

　　不科学御兽
　　作者：轻泉流响
　　

第1章 ：御兽时代
　　有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。
　　御兽师？
　　什么乱七八糟的……
　　这份突如其来的记忆，让时宇消化了足有十几分钟。
　　许久后，时宇表情复杂的抬起头。
　　他猜对了，自己似乎真的穿越了。
　　不仅是因为这份记忆，更因为唯有颜值不会欺骗他。
　　众所周知，长的丑没有穿越的资格，也没有被穿的资格，这已经成为一条定律了。
　　他这么帅，应该就是穿越没跑了……
　　意外身亡后，穿越到了一个以御兽为主流的异世界。
　　虽然这个房间看上去是个现代化的单人宿舍，但他已经不在地球了，而是来到了一个叫蓝星的地方。
　　这个世界非常奇特，文化与地球截然不同。
　　自古以来，这里就存在着超凡的力量。
　　这些超凡力量并不是时宇在各种影视作品中看到过的斗气、魔法、修仙……
　　而是每一个生物，都拥有了超凡进化的可能。
　　通过不断进化，大部分动物、植物都能觉醒更高的智慧以及强大的异能。
　　甚至，不局限于动植物，就算是山川、湖泊、风雪，也都可以进化成生命体。
　　这些超凡生物，无一不掌握强大的力量，如雷电、火焰、飓风，和地球神话中的神兽一般无二。
　　在这种背景下，这个世界的远古时期，弱小的人类只能依附强大的生物作为守护神以部落形式勉强生存。
　　不过后来经过漫长的发展，人族也逐渐开发出了属于自己的超凡之力，即御兽能力。
　　部分人通过冥想，可以在脑海中开辟一个异空间，并能通过这个牢笼一般的异空间捕获超凡生物。
　　在一开始，人类只是强行捕获弱小的超凡生物，把它们作为奴仆，御使它们工作、战斗，面对强大的超凡生物，人类还是无法反抗。
　　但是后来，有人发现超凡生物在御兽空间中，成长速度几乎是外界时数倍，也更容易突破种族限制进行进化。
　　这个发现，让人类看到了崛起的希望，人们开始钻研起御兽空间。
　　紧接着，围绕捕获、训练、培育、御使，随着人类对御兽能力的不断开发，对御兽体系的逐渐完善，种类繁多的强大战宠被人们培育了出来，名为御兽师的职业登上世界舞台。
　　而伴随御兽师的崛起，不少超凡生物也开始愿意主动和人类签订契约，希望借助人类的超凡力量快速成长，试图突破种族的限制。
　　截至到几千年后的现在，人类已建立起辉煌的御兽文明，掌控着这颗星球资源最丰富的地区。
　　在这个御兽时代，御兽师自然而然也成为了地位与阶级的象征。
　　各行各业都与御兽师分不开关系，只有成为御兽师，才能成为各领域的精英。
　　知名御兽师的一场比赛，出场费突破天际。
　　城市有一名强大的御兽师坐镇，能直接拉动城市的经济水平。
　　绝大部分行业中御兽师占据核心岗位，顶端权位也都是由御兽师掌控……
　　不过……虽然人类已经崛起，但也依然有大量凶兽活跃于各地无法被驯服，经常会对人类城市造成灾害。
　　这也是为何一些城市都希望拉拢强大御兽师坐镇。
　　而且记忆中……前身的家人，就是遇难于一次兽潮。
　　“御兽世界……大概了解了。”
　　“可是，为什么穿越了还这么惨？”
　　时宇深呼吸一口气，穿越就穿越吧，但这么危险的异世界，明显是穿越成一个御二代比较舒服吧。
　　最好是从小有龙女守护，有精灵陪伴，这样才不枉穿越一回。
　　但可惜，穿越似乎也和投胎一样，是个技术活。
　　他现在还叫时宇，不过身份已经不是地球那个神话学者时宇了，而是冰原市宠兽饲养基地的一个平平无奇的实习宠兽饲养员。
　　不是御兽师……更像是给御兽师打杂的。
　　这里是专门饲养宠兽的地方……他目前正在这里学习饲养宠兽的经验。
　　每天的任务，就是给一些宠兽幼崽喂喂食、铲铲屎、清洁下卫生。
　　妥妥的社会底层打工人。
　　不过这样一来，那几本书的内容时宇就能理解了，原来是在学习啊……
　　前身之所以这么努力，其实也都是希望能成功成为御兽师，不过现实嘛……一个孤儿，连自己都养活不起，谈什么培育宠兽。
　　以时宇的家境，想成为御兽师太难了。
　　但是时宇也是幸运的，一点天赋加上一点努力，至少让他现在的职业与御兽师挂钩，未来并不是没有成为御兽师的可能。
　　他甚至已经做了很多准备，决定贷款也要购买优质宠兽幼崽成为御兽师。
　　年纪轻轻，就决定背上宠兽贷了。
　　时宇破防了，果然很惨啊。
　　拥有一大笔房贷、车贷的他，竟然有亿点共情，没想到穿越后还要背贷款。
　　扯太远了，眼下的话，时宇还只是一个卑微的打工仔。
　　而且等一会儿就有任务在等着他，六六六工作制，时间很严格。
　　说实话，除了念高中时候，他已经很久没有早晨六点起床过了……
　　时宇头痛的揉了揉脑袋，然后走到了一面墙前，上面贴了一张工作表。
　　这个是昨天刚发放的周任务清单，作为饲养基地的实习生，他每天的任务都是被安排好的。
　　今天的任务是……时宇看向了星期一下方的内容。
　　上午：喂食雪狼族群（单人任务）……搬运饲料（集体任务）……
　　下午：记录青绵虫成长数据（集体任务）……
　　嗯……
　　如果他记忆没出错……雪狼是群居性且及其凶猛残暴的肉食宠兽吧？
　　看起来这么危险的任务……单人是认真的？
　　时宇陷入了沉思。
　　他小时候被狗咬过，天生比较怂犬科生物，这任务对他来说有点毒。
　　“不过应该问题不大……”
　　时宇忽然想到，他拥有“心灵感应”天赋，可以和任何生物正常交流，感觉又不会出什么问题……
　　他之所以能来这里进行实习，除了因为他在学校的理论课成绩很好，还因为他拥有名为“心灵感应”的特殊御兽天赋。
　　当人类通过冥想成功开辟御兽空间，还会伴随觉醒有一个御兽天赋。
　　除了还没有契约初始宠兽，时宇已经成功开辟御兽空间了，也顺利觉醒天赋了。
　　这多亏为了培养有御兽天赋的人才，进入现代后，国家把开辟御兽空间的冥想方法纳入了义务教育，时宇就是那个阶段被检测出有御兽天赋的。
　　御兽天赋种类很多，但主要分为两大类型，分别是强化型与特殊型，觉醒比例大概是9：1。
　　强化型天赋如火焰强化，拥有这样的御兽天赋的御兽师，最好寻找拥有火焰能力的宠兽进行培育。
　　因为战斗中，御兽师就可以用自己的御兽天赋，来强化宠兽的火焰系技能的威力了。
　　对比强化型天赋，特殊型天赋非常复杂且没有规律，不同天赋的能力的体现形式差距非常大。
　　比如特殊型天赋“共享”，便可以让御兽师共享一只契约宠兽的一个技能，自身获得一个超凡能力。
　　一般拥有共享这类天赋的御兽师，自己的自保能力和战斗实力，都要比寻常御兽师强很多。
　　还有特殊天赋“合体”，则可以让御兽师短暂和自己的宠兽合体成为一个新的形态，或许兽耳娘真的存在？
　　至于时宇的心灵感应天赋，虽然也是特殊型，但就比较大众了，是目前最常见的特殊型天赋之一。
　　拥有心灵感应天赋的御兽师，熟练掌握能力后，可以与任何智慧生物进行沟通，没有语言障碍。
　　通常来讲，御兽师只能理解与自己签订契约的宠兽的想法，但是拥有心灵感应天赋的御兽师，即使是面对别人的宠兽、野生的生物，他们也能沟通一二。
　　对于御兽师这个职业的发展史来说，心灵感应天赋虽然无法直接形成战斗力，但是地位却无法撼动，是不可或缺的。
　　毕竟如果能和其他物种沟通的话，很有可能一场不必要的大战可以直接避免。
　　像是御兽师职业领域的医护工作者、老师、研究员、饲养员等职业，基本是由心灵感应天赋的御兽师担任核心要职，这是一个万金油天赋。
　　自己有这么实用的御兽天赋，按理说，他和野生生物还是比较容易相处好的……
　　想到这里，时宇松了口气。
　　而对于“心灵感应”的使用，时宇虽然谈不上多熟练，但也应该不差。
　　他下意识的去尝试使用御兽天赋，聆听四方，打算提前熟练下步骤，以免等下翻车。
　　但就在此时，异变突生……
　　随着时宇在脑域开辟的御兽空间震荡一下，他的视线忽然模糊，紧接着，脑海中，竟然浮现出了一本黑色的石质图鉴。
　　他似乎……觉醒了第二个御兽天赋！


第2章 ：技能图鉴
　　发生了什么……这个图鉴是哪里来的？
　　时宇大脑恍惚间，接收到了许多信息。
　　这些信息，以他比较容易理解的画面、文字的形式，出现在了脑海中。
　　晕眩片刻后，时宇表情一怔。
　　因为脑海中出现的石质图鉴，本能般的让时宇了解到了它的部分作用。
　　这个作用，非常BUG，堪比外挂。
　　图鉴叫技能图鉴。
　　可以复制超凡生物的超凡能力，收录进图鉴中，而图鉴中收录的能力，时宇可以自由教学给除了人类之外的其他超凡生物。
　　超凡生物之所以强大，就是因为它们掌握着各种极其特殊的技能……复制、教学，听起来怎么这么不科学，神话生物的能力也能复制过来教给普通宠兽吗？
　　图鉴反馈的信息，想成功复制其他超凡生物的能力，需要满足三个条件。
　　1、亲眼看到对方使用这个能力。
　　2、身体接触到对方。
　　3、从看到技能到接触对方，要在1小时之内完成。
　　这个就是复制、收录技能的条件。
　　而想把技能教学给其他生物，也需要满足一定条件。
　　根据技能等级的高低，教学时需要消耗使用者的一定体力。
　　除此之外，被教学对象，要与该技能有一定契合度……
　　限制是多了点，可时宇还是沉默了，虽然他还不是御兽师，但也能清楚，这个复制、收录与教学技能的图鉴，绝对馋哭所有御兽师。
　　一个御兽师的实力，除了取决于宠兽的能力，还跟三个方面息息相关。
　　一是对自身的御兽天赋、御兽能力的开发。
　　比如拥有火焰强化天赋的御兽师，根据自己对天赋开发程度不同，对宠兽技能威力增幅的比例可能也就不同。
　　二是技能秘籍。
　　绝大多数宠兽只能觉醒自己本族的种族技能，天生可以觉醒的种族技能是宠兽的种族等级重要参考对象。
　　一个宠兽的战力强大与否，技能的强弱是非常关键的。
　　一般来说，宠兽很难学会种族技能之外的技能。
　　教学宠兽除了种族能力之外的技能，难度不亚于让一个七岁小孩学会开飞机，但是，通过一些特殊教学方法，宠兽还是有几率学会其他技能的。
　　这种技能的教学方法，就和武侠小说的武功秘籍一样，很珍贵，能快速提升一只宠兽的实力。
　　如果一个御兽师掌握强力技能的教学方法，并让自己的宠兽成功掌握后，宠兽甚至能跨种族、跨级别战胜对手。
　　三是进化方法。
　　绝大多数宠兽都有进化的可能，但是许多进化途径都非常隐秘。
　　掌握进化方法的御兽师，能让自己的宠兽种族等级更上一个台阶，然后觉醒更强的种族技能。
　　这三项中，一是御兽师对自己能力的开发。
　　二、三是御兽师的知识与经验的积累。
　　而时宇这个技能图鉴，几乎相当于让他掌握大量的技能秘籍。
　　技能图鉴……
　　这是……系统？还是自己的第二御兽天赋？
　　比起虚无飘渺的系统，时宇更愿意相信它是自己的第二天赋。
　　可是自己的御兽天赋不是心灵感应吗？
　　而且从没听说过这种外挂级别的御兽天赋啊。
　　也没听说过一个人能有两种御兽天赋……
　　时宇内心情感翻涌。
　　短短一秒，他脑补了无数可能。
　　不过如果是他，似乎可能？
　　他作为穿越者，本来就不是正常人。
　　时宇是心灵感应天赋，关我时宇什么事，我时宇再有个复制天赋，也很科学吧。
　　“总之先冷静——”
　　无论怎么看，这都是好事，这似乎就是自己的穿越金手指……
　　从震惊，到喜悦，时宇心中松了口气。
　　从一开始意识到穿越了后他就心里总不踏实，觉得缺点什么，现在终于舒服了，穿越者的快乐就是这么朴素无华。
　　“糟糕，时间不早了。”
　　沉浸在觉醒技能图鉴的震撼中一会儿后，时宇忽然发现时间已经很晚了。
　　他穿好衣服，便准备动身去进行上午的工作，连早饭都不打算吃了，此时的时宇当然不是想工作，而是想去尝试一下自己刚刚觉醒的能力到底是不是真的。
　　抱着期待的情绪，时宇很快离开了宿舍。
　　……
　　冰原市宠兽饲养基地面积很大，涉及的环境有湖泊、草原、森林、雪山……都是不同宠兽栖息的地方。
　　要照顾这么多的宠兽，饲养基地的员工也不少，附近有一片巨大的员工区，乃至各种宠兽饲料的加工、搬运也都是在这里进行的。
　　基地饲料厂内，现在这里聚集了大量饲养员，不过由于任务分工不同，绝大部分人目前都没什么交集。
　　时宇在来到这里后就去寻找自己要搬运的饲料了，目标很清晰，不过拿到饲料后，饲料的规格，超乎了时宇的想象。
　　“怪不得一般人当不起御兽师，这群宠兽吃的比人都好。”
　　随着时宇抱着两个沉重的保鲜箱走出，他心中忍不住道。
　　保鲜箱里，是一层一层的新鲜兽肉，肉的种类至少有七八种，看起来还是特意搭配的营养餐。
　　这样的保鲜箱，屋内还有一地，都是接下来他要喂食的雪狼族群的早餐。
　　“时宇？”
　　“你这是要去喂食雪狼吗。”
　　时宇一趟一趟搬运肉食的时候，有人看到时宇搬运的饲料种类，忽然停下来打趣道：“那群家伙可不友善，小心点。”
　　“不过话说，咱们饲养基地的医务室还是很给力的……”
　　“别听他扯淡，有狼王在，一点危险也没有。”旁边也有人让时宇放心。
　　“开玩笑的开玩笑的，我们搬完了，你用不用帮忙？”最开始那个人又问。
　　时宇看着两人，很抱歉完全没有什么关于他们的记忆，只能用尴尬又不失礼貌的微笑回应道：“谢了，不用了，我也马上就搬完了。”
　　说完，三人也没有继续聊天，毕竟各自都还有工作。
　　对方离开后，时宇想起来了，前身因为家庭遭遇导致的性格原因，喜欢独处而不喜欢接触人，所以没有第一时间在新工作环境交到朋友，也没有融入进不同的小圈子，总是独来独往的，所以人际交际这边十分欠缺。
　　怪不得同为实习生，他竟然对其他人根本没有多少印象，连名字都没记住……倒是饲养基地的宠兽资料，他记得不少。
　　时宇摇头，暂时来说，这也没什么不好的，先保持这样吧，不过心灵感应天赋的自闭症，自己可真行……
　　总之当务之急，是先慢慢熟悉下这个世界，交际什么的都可以往后靠。
　　终于花费了一段时间搬好一车肉食饲料后，时宇启动运输车，一个人来到了某片雪山区域，这里正是雪狼的栖息地。
　　抵达目的地后，停车，下车，然后搬肉，时宇快速的忙活起来。
　　这个过程中，雪山远处白色山体闪现出残影，几十只巨狼的踪迹出现。
　　“嗷呜！！！～～～～”
　　“嗷呜！！！～～～～”
　　令人内心颤抖的声音响起，伴随一声声狼嚎，雪山上的雪白色巨狼都朝着这边奔跑过来，一开始速度很快，但是慢慢变成了走的。
　　不过即使是走，也极具压迫感。
　　“嗷呜！！！～～～～”
　　每一只巨狼，都体长2米，高近1米，发育很好，很难想象，这只是“幼崽”。
　　它们全身有着长长的白色毛发，尾部、背部、四肢则被十分浓密的冰蓝毛发覆盖。
　　走来过程中，这群巨狼蓝色的瞳孔注视着时宇，嘴里獠牙露出，弥漫寒气。
　　【名称】：雪狼
　　【属性】：冰
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：冰碎牙、冰裂爪、雪隐、寒息
　　【介绍】：进化于雪山地带的兽类超凡生物，冰冻的獠牙、利爪可以轻松撕碎钢铁，擅长在风雪天气下隐匿狩猎。
　　时宇知识储备不错，脑海立刻浮现出这种宠兽的具体资料，属性代表能力分类，种族等级代表超凡生物的成长潜力，分别为低等，中等，高等，至于技能，则是超凡生物的看家本领和时宇要偷学的东西……
　　“嗷呜！！！～～～～”
　　“嗷呜！！！～～～～”
　　此时，一只只巨狼流着口水盯着时宇，瞳孔中冒光。
　　“果然听得懂。”
　　至于被一群雪狼注视的时宇，此时只觉得十分新奇。
　　虽然不用想也知道这群狼现在很想干饭、很饿，但是时宇确实是听到的。
　　这种知道对方在说什么的感觉……既让他安心，又让他蛋疼。
　　安心是因为感觉双方在一个频道上，蛋疼是因为有头狼说想尝尝他的味道。
　　可恶……
　　这是什么破工作。
　　到底是当饲养员来了还是当备用食材来了。
　　“狼王呢？”
　　时宇尽量不在意这种口嗨，望向更远处，寻找起自己的大腿。
　　“吼呜！！！～～～～”
　　这群雪狼到来后，都老老实实的站在一排，没有敢轻举妄动，并不是怕吓到时宇，也不是有礼貌，而是它们的老大还没过来。
　　一声更具威慑力的咆哮下，狼群让开一条道路，走来的是一只体型更为庞大的雪狼，体长足有三米多，身高起码一米六、七。
　　“吼呜！！！～～～～”
　　雪狼群的狼王缓缓走出，目光锁定时宇。
　　其他的雪狼，则都畏惧、尊敬的看着狼王。
　　雪狼是群居性极高的超凡物种，狼王有着至高无上的威慑力。
　　部分狼王，甚至还能觉醒一种可以制造压迫感的威慑技能，用于统领狼群。
　　这并不是雪狼的基础种族技能，而是后天需要极其苛刻的条件才能觉醒的高阶能力。
　　威慑力下，雪狼们都乖巧无比，不敢轻举妄动，很有秩序。
　　很显然，时宇他们这样的实习饲养员能安全的来喂食这群雪狼，并不是因为什么心灵感应的沟通能力，而是因为有狼王的威慑。
　　这只雪狼王，是饲养基地内一位御兽师的宠兽，负责协助管理狼群。
　　现在，时宇怀疑，这只雪狼王的主人，是不是就在现场哪处偷看他的表现在进行打分……
　　不过对方在整个饲养基地都非常有地位，这只狼王也只是对方放养的其中一只宠兽而已，应该不会闲的无聊来关注他们这群实习生吧。
　　难道这只狼才是自己的评分老师？时宇表情怪异。
　　接下来，雪狼王漠然的一步步走近，来到了时宇身边。
　　时宇内心紧张了一下，目光异样的看着这只神俊的巨狼。
　　这只狼王给他的压迫感，完全不是那群普通雪狼能比的。
　　对方一个目光，流露的威慑就能让时宇心脏怦怦直跳。
　　此时狼王同样在看时宇，它没有第一时间进食，而是周身寒气萦绕，继续接近起时宇。
　　然后，身体与时宇擦身而过，头部触碰了时宇一下。
　　按照惯例，狼王会在实习饲养员身上留下自己的气味，让气味在实习饲养员身上留下自己独有的威慑力，这样一来，那群雪狼在被喂食过程中，就会安分不少。
　　时宇感觉身边冰凉时，明白了自己已经被狼王标记了。
　　用这种方式来留下气味吗？
　　还行，比撒尿标记文明多了。
　　时宇感慨的时候，忽然，他的技能图鉴生效了。
　　因为刚才狼王下意识散发了威慑，并且也与时宇接触……
　　极其戏剧性且顺利的过程，让时宇茫然了下，本来他还想着怎么找机会复制雪狼的技能呢，结果这么简单就行了？
　　而且，竟然还是狼王的高阶技能。
　　图鉴翻开第一页，最上方是这只雪狼王的形象图。
　　下方则是一堆文字。
　　【技能】：威慑
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：精神系技能，可以凭气势进行威吓、震慑、统领，也能够令比自身弱许多的生物晕厥，是拥有“王的资质”的象征。
　　【状态】：暂无教学对象


第3章 ：初始宠兽规划
　　图鉴真的更新了。
　　发现变化后，时宇立刻心神荡漾。
　　“成功复制到威慑技能了。”
　　“按照规则，接下来只要自己找到目标，应该随时可以把这个技能教学给其他宠兽！”
　　威慑技能……就是狼王用于统领狼群的那个能力。
　　如果能把这个技能教学给普通雪狼，那岂不是可以手动批量生产狼王？
　　而如果也能把这个技能教学给其他种族的宠兽的话，估计也能培育出其他种族的“王”。
　　仔细想想，好BUG啊。
　　不过，就是要BUG才快乐。
　　竟拥有这样的强力御兽天赋，不愧是自己。
　　时宇带着笑容，他回过神来的时候，正见雪狼王目光疑惑的注视着自己。
　　“吼呜——”
　　狼王低吼一声，并且皱眉。
　　时宇听懂了，对方看到自己傻笑，怀疑自己有病……
　　怀疑就怀疑吧，时宇也不气。
　　他的快乐，狼王是不可能懂的，人与狼的欢喜并不相通。
　　刚刚占了人家的便宜，现在时宇看雪狼王很顺眼。
　　你的威慑技能似乎很厉害，但这一秒，已经是我的了。
　　雪狼王还不知道自己的技能已经被复制了过去，它确认时宇不是被自己吓出问题的后，便转头开始大口吃肉。
　　它吃饱了喝足了，狼群中的普通雪狼才敢围过来。
　　肯定是因为狼王留下了自己气味的缘故，狼王走后，面对时宇，这群普通雪狼表现的明显没之前那么凶了。
　　正如其他实习生说的一样，很乖巧。
　　这种乖巧，让时宇接下来喂食过程以及研究脑海中的图鉴过程顺利不少。
　　“果然能教学。”给一只只雪狼分配好食物后，时宇心中兴奋。
　　刚才，在视线中有一只只雪狼时，时宇脑海中的石质图鉴的第一页信息直接改变了。
　　技能状态从暂无教学对象变成了可教学。
　　也就是说，他的确可以将图鉴中的威慑技能，传授给刚才喂食过的每一只雪狼！
　　真·手动生产狼王！
　　当然，能归能，时宇很显然不会贸然使用这个教学能力。
　　先不说不知道会消耗多少体能，另外，随意帮助饲养基地的雪狼学会威慑技能，肯定也会出大问题的……
　　继续喂食——
　　时宇全身心投入进去，很快，工作完成，不过让时宇可惜的是，喂食雪狼的过程中，他没能复制到雪狼们的其他技能。
　　毕竟除了时刻展现威慑的狼王，其他雪狼根本不会闲的蛋疼在吃饭时候使用种族技能。
　　没有就没有吧，时宇也不贪心，一个高阶精神系威慑技能，已经让他这次赚大了。
　　……
　　接下来，忙完了雪狼群的喂食工作后，时宇又开始去做其他任务。
　　饲养基地内，时宇看见了从天空掠过巡逻的青背鹰。
　　视线与意念锁定下，虽然隔着挺远距离，但脑海图鉴中威慑技能的状态再次从暂无教学对象变成可教学状态。
　　瞧瞧，不仅能培养出狼王……还能培养出鸟王！
　　时宇真的想试一试。
　　不过，理智让他选择了干活。
　　实习生是非常苦逼的，最苦最累的任务都是他们的，而且，也还都没什么技术含量。
　　这也是没办法的事情，毕竟他们还只是学习阶段。
　　让时宇他们去做高难度的任务比如训练宠兽，他们也得有那个能力才行。
　　就像刚才那样的狼群，如果没有一只会威慑技能的狼王，管理训练起来就非常不容易。
　　把这群雪狼训练好，训练成适合御兽师饲养、契约的宠兽，是其他正式饲养训练员的事情了。
　　时宇等实习生，也只能做做比较基础的工作。
　　当然，除了比较基础的工作，正式饲养员们定期也会带领时宇他们这样的实习生进行其他工作，可以让实习生学到许多新东西。
　　“实习期还有三个月，还是先踏踏实实学习吧。”
　　前身一直想成为御兽师，也做了许多准备，宠兽饲养员这个职业就是他为自己准备的跳板。
　　虽然收获了金手指，但是时宇考虑了一下，自己对御兽师的了解实在有限，靠记忆中那点知识根本无法放开浪，当下还是稳妥发育比较好。
　　这个技能图鉴毫无疑问是为成为御兽师打造的，不当御兽师可惜了，可除了图鉴的教学能力，他目前就没有什么其他的成为御兽师的资本了。
　　接下来，时宇决定还是先好好对待宠兽饲养员这份工作，趁着这个机会更多了解一下技能图鉴和这个世界，再做其他打算。
　　而且，他从冰原市平城区铁竹饲养基地预定的宠兽幼崽，也需要他这次的实习证明才能领取呢。
　　铁竹饲养基地考虑到时宇的偿还能力，现在他还没资格领取那只宠兽，但等他实习结束后，获得饲养员证书，就有那个贷款资格了。
　　因此，对于时宇来说，这个实习还真马虎不得。
　　如果时宇的规划全部顺利，成为御兽师应该没问题，不过之后，便是漫长的还贷生涯了，这个过程，成为御兽师有可能让时宇一飞冲天，也有可能把他拖垮……毕竟养宠兽是真的消耗资源。
　　食铁兽！
　　这就是时宇预定那只宠兽的名字。
　　【名称】：食铁兽。
　　【属性】：金
　　【种族等级】：中等超凡。
　　【种族技能】：硬化
　　食铁兽……其实就是大熊猫。
　　时宇也没想到，这个世界的大熊猫竟然进化成为了种族等级为中等超凡的食铁兽。
　　对于前身给自己选择的初始宠兽，时宇还算满意。
　　国宝的颜值和稀有性大加分！
　　如果不出意外，他是不会更换选择了，毕竟定金都交了。
　　只不过，前世的国宝沦落到这个地步，也够惨的。
　　明明普通的大熊猫和普通的狼PK，大熊猫能一掌把狼拍懵。
　　但是，食铁兽却比雪狼低了一个种族等级。
　　不过时宇也清楚，这和种族技能有关。
　　相比雪狼的冰碎牙、冰裂爪，寒息、雪隐这四个种族技能，食铁兽只有一个种族技能。
　　就和食铁兽这个名字一样，这个世界的大熊猫进化后，可以通过进食金属矿物，来将身体硬化，让躯体能像钢铁一样坚硬。
　　硬化这个种族技能级别，上限不高，还只能近身战斗，属于低阶，自然比不过受老天眷顾的雪狼。
　　低阶种族技能，过硬的身体素质，综合下来，食铁兽的种族等级，是中等，其实也不低了，就是有点可惜。
　　好歹地球传说中还是蚩尤的坐骑，这换了世界就完全没牌面了啊……平平无奇、普普通通。
　　时宇怀疑，就是因为大熊猫太懒了，不是吃竹子就是睡觉，而且性情温顺，所以才导致它们进化的慢的。
　　但凡有点血性……至于混成这个样子吗？！
　　不过这样也好，不然时宇也不可能买得起食铁兽。
　　这还是因为他的户口在平城区，是本地人有政策优惠才买得起的，否则，想都别想。
　　“食铁兽不错啊其实……”
　　“食铁兽这个把金属矿物吃掉转化为硬化身躯的技能，攻防兼备，还可以了。”
　　如果他没判断错，刚才复制的威慑技能，食铁兽肯定也是能学会的，契合度应该没问题。
　　自己有技能图鉴，可以尝试让它掌握。
　　代表“王的资质”的威慑技能，可以降低对手战斗意志，强化自身战斗意志！
　　硬化技能，可以增强自身防御力与攻击力，攻防兼备！
　　这两个技能组合，让时宇想到了奇奇怪怪的东西。
　　所以，是不是还差个感知类技能，来增加速度？
　　要是自己能复制到类似技能……
　　到时候，食铁兽可以直接改名为熊猫王了。
　　这个配招，估计没有食铁兽御兽师尝试吧……
　　想到这里，时宇觉得似乎值得一试……
　　留在宠兽饲养基地，不仅是为了学习，这里的环境好像还挺容易让他收集到稀有技能。
　　先多收集一些，日后，当其他御兽师苦恼如何教会自己宠兽各种技能时，他完全可以快速给自己的宠兽组合一套神技！


第4章 ：寻找目标
　　畅想下未来后，时宇被拉回现实，上午的工作他除了有喂食雪狼群要做，还有很多其他的任务，这些任务足足让他忙活了一上午。
　　直到接近中午，他才闲下来，不过下午照样被安排的明明白白。
　　午餐与午休过后，下午时宇他们这一栋宿舍楼的实习生任务都是同一个。
　　这个工作，他们其实已经做了有一段时间了。
　　就是之前工作表上写的，对青绵虫的行为与成长进行观察并记录……
　　下午。
　　时宇低调的跟着大部队来到了青绵虫遍布的森林中。
　　森林枝繁叶茂、难以透光。
　　青绵虫是这里栖息的最多的宠兽，冰原市宠兽基地内，雪狼只有50多头，但是青绵虫足有上千条。
　　基本可以用五个字形容它们，数量烂大街。
　　它们的实力也是弱的可怜，相比成长期可以稳稳觉醒四个种族技能的雪狼，青绵虫只有虫丝一个技能。
　　而且，虫丝属于运用到完美地步，强度也只能堪比钢丝的不入流技能。
　　御兽师们把超凡生物掌握的能力根据威力与效果分为了不同的等级，由低到高，分别是无等级、低阶技能、中阶技能、高阶技能、超阶技能……
　　像青绵虫掌握的虫丝，连低阶技能都算不上，根本没有等级划分。
　　所以说，青绵虫的种族等级被划分为了低等超凡都算是可怜它的，毕竟青绵虫连大多普通动物都打不过，也就赢在了一手有成长空间。
　　不过，根据培养方式不同，青绵虫的虫丝用途还是挺多的。
　　但宠兽饲养基地可不是为了生产虫丝才饲养青绵虫的。
　　之所以饲养这么弱小的宠兽，那是因为青绵虫在自然界中，是为数不多可以自然进化一次的宠兽。
　　它们在摄取足够的营养后，就可以进化为风晶蝶了，并且可以几率觉醒新的种族技能，风刃，从而战力增加。
　　虽然进化后因为寿命原因种族等级仍然被划分为低等超凡，但是风晶蝶作为最容易饲养的虫类宠兽之一，是绝大部分普通御兽师的最优初始过度选择。
　　接下来，时宇他们的工作，就是记录观察青绵虫的成长状态，判断它们什么时候才能顺利进化。
　　相比雪狼，青绵虫就无害多了，毕竟才巴掌大小。
　　绿茸茸的身体，无辜的眼神，头部还有两根黄色的触角，和地球上柑橘凤蝶的幼虫非常像。
　　亲自接触过后，时宇也明白它们为什么被誉为宠兽界的战五渣了……
　　因为这群还没有经过训练的青绵虫使用的技能虫丝，他双手轻轻一扯，就断掉了……
　　观察过程中，时宇被缠了一手虫丝。
　　相比雪狼，青绵虫智慧较低，时宇的心灵感应天赋也不熟练，所以双方沟通的不是很好，引起了青绵虫的反抗行为。
　　但这反抗行为……也太无害了。
　　不过这不是让他最无语的。
　　最让时宇无言的是，脑海中的石质图鉴显示，高阶精神系技能威慑，竟然也能教青绵虫？
　　拥有王的资质的青绵虫？？？
　　这个所谓的契合度的标准，这么宽松的吗？
　　时宇看青绵虫的眼神都变了。
　　这样看来，技能图鉴还真不简单，毕竟青绵虫可是被誉为进化前除了虫丝绝对不可能学会其他技能的最底层宠兽……
　　时宇感慨的时候，青绵虫从他手中溜走，图鉴又一次变化。
　　此时，石质图鉴翻开了第二页。
　　这一次，新增了一只青绵虫的形象图。
　　下方依然是一堆文字。
　　【技能】：虫丝
　　【技能等级】：无
　　【介绍】：虫系技能，运用到极致或许能有一点作用。
　　【状态】：暂无教学对象
　　时宇：？？？
　　您这个介绍是怎么回事？怎么跟我想的一模一样！
　　算了算了……这样就又复制收录到虫丝技能了吗？
　　好像是达到那三个条件了。
　　眼下，技能图鉴成功收录了第二个毫无卵用的技能，虫丝……他竟然也没高兴起来，毕竟这技能看起来真没用。
　　也不对……这么弱小的技能，或许能拿来实验用，测试下体力消耗情况。
　　接下来，一下午的工作，别人都是在观察记录青绵虫，时宇也在观察记录，但他的工作其实还多了一个，就是继续研究脑海中的技能图鉴。
　　唯一有价值的发现，就是已经学会虫丝技能的青绵虫，他竟然也可以再教学虫丝！
　　都已经掌握虫丝了，还是可教学状态！
　　时宇研究了下，技能图鉴反馈出的信息是，重复技能的教学可以增加该技能的熟练度！
　　明白了是明白了，但可惜，时宇也不敢在这里实验啊……
　　……
　　一直到傍晚。
　　吃过晚饭之后，时宇直接回到了宿舍里。
　　回来后，他便拿着一本手册观查找起来。
　　这并不是什么评鉴指南，是另外一本。
　　这个手册内记录了冰原市宠兽饲养基地饲养的51种宠兽以及它们的种族技能。
　　很显然，时宇这是开始挑选偷学目标了。
　　他打算看看有什么适合自家食铁兽学习的技能。
　　技能图鉴是无法凭空出现技能的，新技能得他自己去想办法收录才行。
　　不过只要成功收录到稀有技能，技能图鉴就是无敌的。
　　会威慑技能的青绵虫，哪个御兽师培育出过？
　　时宇姑且把技能图鉴当作了他的第二御兽天赋，拥有这个天赋，他接下来的目标就很好预测了。
　　想办法复制等级比较高的技能，收藏起来等成为御兽师后用来培育自己的宠兽……
　　只不过可惜的是，通过手册看了饲养基地的51种宠兽后，时宇并没有发现自己需要的感知类技能……
　　这里的宠兽幼崽可能觉醒的技能，也基本都是比较基础的低阶技能，很常见，不值得复制。
　　当然，收录的技能，肯定是越多越好，有备无患嘛。
　　但是，复制虫丝后，时宇忽然想到一个问题，技能图鉴的技能收录数量，有没有上限？
　　没搞清楚这个收录上限之前，时宇不敢浪费页数了，目标还是先以中、高阶技能为主比较好。
　　“看来只能换下目标了。”
　　其实，现在时宇待的地方，冰原市宠兽饲养基地，不仅有大量的野生宠兽，也有不少御兽师……
　　他们的宠兽的技能，也可以作为复制目标的，就像复制那只雪狼王的威慑一样。
　　御兽师的宠兽掌握稀有技能的几率，比这里饲养的宠兽幼崽高多了……
　　想到这里，时宇沉吟一下，他有了一个大胆的想法。


第5章 ：三个技能
　　冰原市宠兽饲养基地。
　　夜晚。
　　一道身影从宿舍楼走出，直奔医务室。
　　在宠兽饲养基地内，饲养的野生宠兽打架斗殴是经常发生的事情，饲养员不小心被伤到的情况也偶尔发生。
　　因此，绝大多数正规宠兽饲养基地都会配备医务室。
　　这里的医务室，对治疗对象不讲究，人和宠兽的伤都能治，而且治疗的方法，也很简单……御兽时代，当然要用宠兽的治愈类能力。
　　快速来到医务室后，时宇看见了坐在椅子上处理文件的值班医生。
　　“怎么了？”见到有人来，她抬起头。
　　“医生，我的手腕好像扭到了。”
　　“我担心会影响明天的工作……”
　　时宇走上前，伸出手，微微肿胀的手还在颤着。
　　“我看看。”女医生面无表情，看了一眼时宇的手腕。
　　通过衣服，她能判断时宇是这里的实习饲养员，刚从学校出来的学生。
　　往往这类员工，是最爱出事的，她已经习惯了。
　　“我给你简单处理一下吧。”说完，她低念一声。
　　下一秒，时宇只感觉周身气温骤降，有一股风凭空出现。
　　呼呼呼呼呼～～～
　　微风吹过，屋内的窗帘飘动起来。
　　与此同时，随着女医生一个念头落下，她的身边，一个闪烁无数光点，宛如星图一般的白绿色巨大图阵出现在了半空中，阵面对着时宇。
　　紧接着，图阵产生水面一样的涟漪，一个白色蒲公英团漂浮了出来。
　　白色蒲公英团比时宇的手掌还大，没有根，被女医生召唤出来后，便直接落到了时宇的手背上。
　　“很快就好了。”女医生道。
　　她话落，白色蒲公英团闪烁起微弱的白色光芒，笼罩时宇的手背。
　　一瞬间，光芒笼罩下，时宇感觉自己被治愈了。
　　手扭是真的，不过没那么严重，是他自己在路上弄的，之前痛感还是有一点的，不过现在的话，是完全没了。
　　时宇内心直呼神奇。
　　怪不得之前那个实习生说饲养基地的医务室很给力，的确给力啊。
　　超凡生物的存在，对于人类来说，并非只有坏处，像诸如医疗等领域，它们完全能帮助人类大忙。
　　治疗结束，白色蒲公英团从时宇手上漂浮起来。
　　同一时间。
　　时宇的脑海中，石质图鉴第三页翻开。
　　出现了种族等级中等，植物类宠兽白蒲英的形象。
　　【技能】：高速愈合
　　【技能等级】：中阶
　　【介绍】：木系治愈类能力，可以加速普通伤势的愈合速度。
　　【状态】：暂无教学对象
　　这一次成功收录复制的，是极为稀有的治愈类能力，价值与通用性极高！
　　白蒲英不仅使用了技能，还与时宇进行了接触，就和时宇预料的一样。
　　饲养基地的医务室的医生都是御兽师，还都契约有罕见的治愈类宠兽，之前也有其他员工因为意外受伤来这里得到了治疗，因此时宇很快想到了这个方法尝试复制治愈类技能。
　　不过时宇觉得自己还是太急性子了，实习期还有三个月呢，以后说不定还有其他机会，完全没必要这么冲动。
　　“应该没事了吧？”女医生召回宠兽后，看向时宇。
　　“另外你也太大惊小怪了，白蒲英说只是小伤。”
　　当时时宇表情丰富的样子，导致她还以为是多么严重的伤势……实际情况，她要再不治疗，时宇都快自愈了。
　　不过身体出现问题及时寻医，这点值得肯定。
　　她见过很多不关注小伤的御兽师、宠兽，小伤积累下来，最终都会演变成更严重的问题。
　　时宇：……
　　对不起，这点小伤他都已经做了很大心理斗争了。
　　“我下次会小心的，谢谢您。”
　　时宇连忙点头道谢，同时心里挺不好意思的，毕竟耽误别人工作了，明天买一些植物类宠兽喜欢的零食来道谢吧……
　　用治愈类能力来治愈伤势，这就是宠兽饲养基地医务室的治疗方法。
　　即使是小伤口，这里的医生也喜欢用宠兽处理，原因也简单，多次治疗，这也算是给宠兽增加技能的使用熟练度。
　　学会了一个技能，并不代表就能熟练使用了，往往需要很多次的练习才算把技能转化为自己的东西。
　　因此，技能图鉴的教学重复技能增加熟练度的用法，其实也很BUG，相当于加速了宠兽的训练效率。
　　……
　　通过饲养基地的医务室，时宇成功获得了稀有的治愈类技能，此时他心情很好。
　　从医务室回到了宿舍后，时宇洗漱一下就躺了。
　　睡前，他开始期待起自己成为御兽师那一天。
　　成为御兽师后，可走的路就多了。
　　尤其是如果能通过职业御兽师考核，除了履行小部分义务，几乎什么都不用做，御兽师协会也会按月发钱，几乎是阶级的跨越。
　　“刚刚契约宠兽的御兽师，是见习御兽师。”
　　“见习御兽师、初始宠兽双方的能力达到一定标准后，可以参加御兽师协会的统一考核。”
　　“考核通过，就是正式的职业御兽师。”
　　时宇心中嘀嘀咕咕起来，不知道有技能图鉴的自己从见习到正式需要多久……
　　拥有技能图鉴的他，在培育宠兽方面，应该有很大优势。
　　18岁左右的年龄，也正好是成为御兽师的最佳年龄。
　　想着想着，时宇睡着了。
　　……
　　穿越过来后，用了一天，时宇尝试适应了新世界。
　　同时，确定了接下来的目标。
　　第二天一早，时宇早早起来，开始了新一天的工作。
　　并且，他抽空去买了谢礼送给昨天帮忙自己治疗伤势的阿姨。
　　调整好心态，压制了心中想快点成为御兽师的冲动后，时宇开始慢慢融入这个世界。
　　转眼间，三个月后，实习期即将结束，时宇终于可以去领取他的宠兽了。
　　借着工作的便利，这期间他又成功复制收录到了两个技能。
　　第一个是中阶技能“超视力”，来自于种族等级高等超凡的风系鸟类宠兽，青背鹰，也就是在饲养基地天空中巡逻的那群宠兽。
　　超视力，顾名思义，用于强化视觉的技能。
　　鹰的视力本来就好，觉醒超视力技能的生物，视力则更加完美，不仅可夜视远视看穿普通幻象，视线所及，对手的动作放在它们眼里，也会慢数倍。
　　虽然看上去无法直接形成战斗力，但是上限却极高，用途广泛，各个城市用于侦察巡逻的靠视力吃饭的宠兽，基本都掌握有超视力技能。
　　可惜，这个和时宇心中极限强化五感的感知技能仍有点差距……如果不是找不到，谁愿意凑合呢。
　　不过这个技能也不错了，如果食铁兽能学会这个，战斗意识增加的肯定不止半点。
　　第二个是高阶技能“绝对睡眠”。
　　来自于种族等级高等超凡的宠兽，睡魔。
　　睡魔属于死灵类的宠兽，种族技能只有两个，精神系的“催眠波”与“绝对睡眠”。
　　很显然这睡魔也是某个饲养员的宠兽。
　　对方经常使用睡魔“催眠波”的能力来让一些宠兽幼崽安稳入睡，是个很好的辅助技能。
　　至于“绝对睡眠”，是对自己使用的技能，使用后，可以进入深度睡眠状态，超高速的进行体能恢复，是一种恢复类技能。
　　很少有宠兽可以掌握绝对睡眠技能，不过以食铁兽的贪睡应该可以吧？
　　时宇之所以复制这个技能，是想着以后能不能自给自足……
　　成为御兽师后，想让宠兽快速成长，肯定是要训练它的。
　　但训练这种事，很消耗宠兽的体能，宠兽也会累，需要休息。
　　一般这种情况，御兽师可以通过把宠兽召回御兽空间，来加速它的体能恢复速度，不过这样，御兽师会产生很大的消耗。
　　土豪一点的，可以购买一些营养补品。
　　但时宇就不一样了，他想的是，要是自家宠兽能学会“绝对睡眠”，这不就可以自己高速恢复体能了吗……又省钱又省力，反正食铁兽也爱睡，哪睡不是睡。
　　甚至就算训练中受伤了，也可以不用买药物，去医院，因为他还能教宠兽治愈类技能“高速愈合”，让宠兽我医我自己。
　　这样就又可以省下很大一笔费用了……
　　自己果然是个天才。
　　当然，复制这些技能的时宇绝对不是想偷懒摸鱼……纯粹是生活所迫。
　　相信还没见面的食铁兽会理解他的，咱家太穷了。
　　两个技能，时宇都是费了九牛二虎之力，像偷学高速愈合一样复制过来的。
　　但为什么只是两个……因为图鉴收录5个技能后，就好像达到了上限一样。
　　这可让时宇郁闷死。
　　虽然猜到会有上限，不过初始五个也太少了点。
　　还好他没有急着复制低阶技能，不然就血亏了。
　　目前，技能图鉴的上限收录数量，是五个技能……
　　想新增新的页数，时宇猜测，估计得和开发某些特殊御兽天赋一样，提升自己的御兽师等级才行。
　　御兽师提升自己能力的方法，其实也很简单。
　　就是通过冥想不断强化、改造、扩张自己的御兽空间。
　　御兽空间越牢固，可以契约的宠兽的级别就越高，对宠兽的束缚性就越大。
　　御兽空间内环境越好，宠兽的成长速度就越快。
　　御兽空间规模越大，御兽师能契约的宠兽就越多。
　　御兽师根据自己的定位，可以选择性的来开发御兽空间，并非三条路线都需要完善。
　　而随着御兽空间的升级，伴生的特殊御兽天赋，也会随之得到强化。


第6章 ：铁竹饲养基地
　　三个月实习期转瞬即逝。
　　冰原市宠兽饲养基地，实习饲养员宿舍楼，绝大多数实习生都在宿舍内收拾着行李。
　　这段时间的实习经历，让这些实习生收获不少，不过眼下已经到了要离开的时候，比起不舍，很多人更多是期待。
　　像时宇，他就很期待，因为实习结束且拿到证书后，他就终于可以自由发育了！
　　实习期间，时宇属于比较踏实努力的那一类型员工，工作都完成的非常好。
　　别的实习生闲下来都是三三两两打起纸牌娱乐，时宇不一样。
　　他暂时扮演着前身的孤僻性格，基本很少与人交流。
　　当然，时宇并没有被憋坏，他懒得与同期实习生交流，是因为有更重要的事情。
　　比起和人交流，他更喜欢和宠兽谈心聊天、培养感情。
　　既能锻炼心灵感应天赋，又能寻找到偷学技能的机会！
　　如果不是技能图鉴有收录上限，他觉得自己应该都复制几十个技能了。
　　时宇发现，心灵感应和技能图鉴搭配使用效果更佳。
　　以后如果遇到强大的超凡生物，用心灵感应抱大腿，用技能图鉴薅羊毛，似乎是不错的组合……
　　恩……总之这三个月，他没有荒废。
　　顺利拿到实习证明后，时宇开心的离开了这里。
　　虽然以后没有方便的场所给自己复制技能了，但接下来终于可以去亲自契约宠兽，使用技能图鉴了，他还是挺兴奋的。
　　越是了解这个世界，他越发现，在这里不成为御兽师实在没什么前途。
　　为了以后的生活水平着想，先定一个小目标，一年内成为职业御兽师吧。
　　……
　　清晨的阳光透过薄薄的云层，照在时宇身上。
　　走出冰原市宠兽饲养基地后，背着背包的时宇最后回头看了这里一眼。
　　按理说，这里也是出售宠兽幼崽的地方，而且种类很多……
　　不过在这里实习过的时宇清楚，这里的宠兽幼崽太贵了……
　　当然，这不是宠兽基地的问题，是他的问题。
　　所以，还是郊区老家好。
　　虽然宠兽种类少了点，但至少本地人有优惠政策啊。
　　时宇现在所在的城市叫冰原市，他的学校和实习地点，都是在这个城市之内。
　　在国内，冰原市是一个二级城市。
　　像冰原市这样的二级城市，国内有100多个。
　　冰原市还算发达了，毕竟城市建设能碾压冰原市的，也只有为数不多的9个一级城市。
　　哪里都是一样，越是发达的地方，消费水平就越高，所以时宇暂时只能往低处去。
　　他的籍贯所在地，是冰原市下属的一个郊区，叫平城区。
　　那里虽然是郊区，但经过重建，御兽产业也还算发达。
　　另外为了扶持当地的御兽产业，本地人注册御兽师、购买宠兽都是有优惠的，前身之前就是趁着一个活动，赶紧交了食铁兽幼崽的定金。
　　眼下，那批食铁兽幼崽，应该也到了可以领取的时候了。
　　实习结束，返校办理了下手续，拿到了所有证书后，时宇便返回了平城区。
　　十年前，平城遭遇兽潮，许多家庭破灭，时宇的家庭也没能逃过一劫。
　　不过这么久过去了，这里已经恢复了往日的秩序。
　　十年的时间变化很大，之前还没有什么防御设施的平城，已经建立了高高的城墙，以及驻扎了御兽师协会分部和御兽兵团。
　　此时的平城，虽然没有大城市要繁华，但也没有特别落后，至少交通、通讯还凑合，也就娱乐产业方面落后点罢了。
　　在冰原市市区，经常有各种的御兽比赛。
　　但在平城这里，御兽比赛什么的相对就稀罕多了。
　　终于回到平城，时宇第一目标不是回家。
　　他的目的地很明确，是平城三大饲养基地之一，铁竹饲养基地。
　　回来之前弄好所有手续，不就是为了能第一时间获得宠兽吗。
　　他实在等不及了。
　　在平城区，一共有三个宠兽饲养基地。
　　三个都是个人联合官方开办的，宠兽种类很少，宠兽种族等级最高的种类也只是中等超凡，和冰原市的官方宠兽饲养基地没法比。
　　时宇要去的铁竹饲养基地，就是一个家族式经营的饲养基地。
　　铁竹饲养基地位于平城区后山的铁竹密林中，饲养了大约800多只食铁兽。
　　食铁兽算是平城区乃至国内的特色宠兽了，放眼全国，人工饲养的食铁兽的数量可能也没超过5000只。
　　其他国家更是没有。
　　值得一提的是，这个世界不同于地球，因为绝大部分地区被超凡生物占据，人类只有七个国家而已。
　　时宇目前所在的国度，被其他国家称作东方辉煌古国，是最古老的国家之一，简称东煌。
　　不一会儿，时宇就坐公交车来到了平城区后山附近，打算登山。
　　山中修建了平坦的小道，除了是饲养基地，固定时间这里也作为旅游风景区开放。
　　不过这段时间似乎不是开放日，周围冷冷清清的。
　　没走几步，时宇就到了铁竹饲养基地的门卫处，这里是唯一的通道，周围都被封锁，时宇看了一眼旁边的亭屋，走了过去。
　　亭屋窗口边，一个披着绿大衣，头发稀疏的老人正看着报纸，发现有人走近，他推了推老花镜，一副使劲想看清是谁的样子。
　　时宇：“……”
　　所以这门卫是认真的？
　　算了，不能以貌取人……
　　说不定看上去很不靠谱的人，随手就能召唤出一头巨龙。
　　“您好，我之前有在这里预定了一只食铁兽幼崽，近期就打算办理领取手续，今天想过来先看一看。”
　　时宇大声道，生怕大爷听不清。
　　“噢。”大爷虽然看上去不着调，但人并不糊涂。
　　听到时宇这样说，他瞬间了解了。
　　“你等下啊，我这就通知里面的饲养员过来。”大爷回复了一句，拨通起桌上的座机。
　　他对着电话听筒说了下这里的情况后，时宇也开始慢慢等待。
　　并没有让他等太久，一个近两米，有着黑白相间的外表，体型肥硕丰腴，头圆尾短的身影，就从饲养区内部走过来了。
　　时宇看着这个一晃一晃走来的家伙，陷入了沉思。
　　紧接着，这个无论怎么看，都像是站立大熊猫的家伙，从里面打开了大门，来到了时宇身前。
　　并且，指了指胸口的牌子。
　　上面写着：“工作人员。”
　　“你好啊。”它/他/她搓了搓熊掌，发出雌雄难辨的低沉声音。
　　时宇：？？？
　　能不能来点不整活的阳间员工？
　　“不用吃惊，这个只是等身食铁兽人偶服而已。”工作人员开口道。
　　就是因为你穿了人偶服所以才吃惊，正经人谁大热天穿人偶服啊！
　　“我是这里的工作人员，林修竹。”
　　“我是时宇。”时宇道：“不过穿成这个样子，真的不会热吗。”
　　“没有办法，这都是为了更好的体会食铁兽的心情。”林修竹道：“想培养好食铁兽，就必须充足了解它们才行。”
　　“这是一个饲养员最基础的基本功。”
　　时宇：“有道理。”
　　信你个鬼。
　　你说啥就是啥吧。
　　你高兴就好。
　　“我记得资料中，时宇先生你也是饲养专业的毕业生吧，难怪你可以理解我。”
　　近期预定食铁兽的人应该不多，对方竟然通过名字就知道时宇的资料。
　　“是的，不过目前还只是新人，照林学姐差远了。”
　　虽然名字很男性化，但是时宇还是听出了对方的声音是个女生，并判断出了对方也是饲养专业的毕业生。
　　这一声学姐，立刻把关系拉近了，希望等会能有点优惠。
　　林修竹：“过奖了，这种方法无论是谁都可以尝试的，等你领取宠兽后，我可以优惠卖给你两套人偶服。”
　　时宇：？？？
　　优惠是优惠了，但是没有完全优惠。
　　商业鬼才就是你吗？
　　我不要！
　　时宇暂时没说出口，等他挑好宠兽再拒绝……
　　捆绑食物销售也就罢了，连COS服都一起卖像话吗。
　　接下来，名为林修竹的工作人员将时宇带进旁边的亭屋内。
　　她先是开始脱起人偶服。
　　这时，时宇才知道人偶下面的人长的什么样子。
　　人偶服下，是一个大约二十四五岁的御姐。
　　对方五官清秀，身材高挑，有着一头乌黑漂亮的长发，不过因为刚才穿着人偶服的缘故，此时头发有些乱。
　　不过对方也没在意，表情十分的随意。
　　眼下，时宇很想问，你到底是有多喜欢大熊猫啊。
　　因为对方人偶服下的衣服，竟然也是食铁兽同款。
　　那是带着黑色斑点的白色短裤，虽宽松但略微鼓起的黑白相间的卫衣，后面还挂着有着熊猫耳朵的帽子。
　　等下是不是也要卖我一套这个衣服？
　　“先登记一下吧，对了，材料都带齐了吗。”她长呼一口气，对着时宇说。
　　从饲养基地购买、领取宠兽的手续相当麻烦。
　　何况还是时宇这种要贷款购买宠兽的。
　　饲养基地这边必须拿到齐全的认证材料才行。
　　这一趟程序走下来，得跑许久。
　　好在，时宇在冰原市时，就办理了全部凭证，现在材料应该挺齐全了。
　　“带齐了。”
　　接下来，时宇在林修竹的帮助下进行了登记，并且两人一一验证了相关材料。
　　验证完后，林修竹点了点头道：“那今天应该就可以领取宠兽了。”
　　“今天就可以？”
　　“那我现在就可以去挑选了吗？”时宇很意外。
　　之前的预定定金，是不指定个体的。
　　所以，具体是选择哪只食铁兽幼崽，还得由御兽师亲自挑选，双方的眼缘很重要。
　　林修竹摇头道：“你来的也太晚了，如果你早来一些时间，或许还能挑选一下。”
　　“现在的情况是这样，这一批食铁兽幼崽，已经被挑选剩的只有一只了。”
　　“而且，这一只体质、性格是有一点问题的……”
　　“……”时宇一怔，这什么情况，这个展开……小智竟是我自己？


第7章 ：食铁兽永不为奴
　　铁竹饲养基地的环境不同于冰原市饲养基地，这里只有高山竹林区。
　　在这个世界，时宇总能见到许多不符合常理的事情。
　　比如，三四种在地球绝对不可能相邻的环境，在这里完全可能融合在一起。
　　但要仔细研究，其实可以发现这都是超凡生物的特殊力量在影响外界。
　　这个铁竹饲养基地的环境，相对来说算是正常了，起码比冰原市饲养基地正常。
　　土质肥厚、森林茂盛、铁竹生长良好、水源丰富有清泉流响，正是食铁兽喜爱的生存环境。
　　此时，时宇已经和林修竹饲养员进入了饲养区。
　　虽然说只剩下一只幼崽了，但也得看看啊，总不能再等一年，等新一批的食铁兽幼崽成长起来吧。
　　生活不易，时宇叹气……
　　在铁竹饲养基地，其实不仅仅只有食铁兽幼崽，也有许多成年的食铁兽，只不过时宇预定的是幼崽而已。
　　像他这种新手御兽师，能力契约一只宠兽幼崽就是极限了。
　　像那些成年的食铁兽虽然也可以作为契约对象，但时宇明显把握不住。
　　“食铁兽……果然很宅啊。”
　　一路上，时宇看到了许多落单在附近的食铁兽，无一不是在宅着睡觉。
　　有睡在草窝里的，有抱着树干睡的，有睡在树杈上的，都意外的安静。
　　“现在还不是它们活跃的季节，这个时间大一点的食铁兽基本比较安静，但小一点的就比较活泼了。”
　　林修竹走在前边说道，果然，在她的带领下，没多久，时宇就看到了一只个头明显小许多的食铁兽。
　　身长不到一米，体积也不大，年龄大概在一岁，是刚刚告别母亲独立生活的阶段。
　　御兽师们预定的食铁兽幼崽，基本都是这个年龄阶段的，毕竟幼崽太小了御兽师也不好照顾。
　　“是这只吗？”
　　时宇看到这只小食铁兽，顿时心花怒放，只觉得自己三个月没有白等。
　　这只食铁兽幼崽，有着柔顺的黑白毛发，短短的尾巴一晃一晃，非常可爱。
　　此时它也注意到了时宇和林修竹，圆圆的脸颊上，大大的黑眼圈内的眼睛炯炯有神的看着他们，灵动认真。
　　“是——”林修竹点头。
　　“我看很正常啊。”时宇道。
　　他刚说完，这只食铁兽幼崽目光立刻从两人身上移开，一副不想被打扰的样子，直接原地发起冲刺，“砰”的一声撞上树干，然后又被弹了回来，在地上滚了好几圈才停下。
　　时宇补充道：“好吧，不太聪明的样子。”
　　林修竹也无奈的捂住额头，道：“这只食铁兽幼崽在出生时候出现了一些问题，诞生的并不顺利，体质比起其他食铁兽幼崽要稍弱一些。”
　　“和它同期的食铁兽在一岁前就都已经顺利觉醒了硬化能力，唯独这一只到现在还没有觉醒。”
　　一般情况下，同种族宠兽，越早觉醒种族技能，代表资质天赋越好，而觉醒慢的，自然代表天赋差，所以，这只食铁兽才会被挑剩下。
　　“总之，因为个体差异的缘故，导致它的性格也开始变得和其他食铁兽不一样了。”
　　食铁兽的性格习性，其实和大熊猫一样，每天除去一半进食的时间，剩下的一半时间多数便是在睡梦中度过。
　　绝大多数情况下，食铁兽性情十分温顺，见人常用前掌蒙面，或把头低下，不露真容，很少主动攻击其他生物。
　　因此，它很被推荐给新手御兽师培养。
　　但这只食铁兽由于个体经历有些不同，先是因为发育的比同期食铁兽要慢，该会的不会，然后又被挑剩下，顿时性格大变。
　　它急了。
　　于是开始改变习性，异常的自律，竟自主努力训练起来，希望能快点觉醒硬化能力变强。
　　是一只罕见的有梦想，不懒惰的食铁兽，可惜，就是天赋差点。
　　进化后，食铁兽相对其他宠兽，智商不低。
　　刚才的撞树，就是它用来锻炼身体强度的方式。
　　“也就是说，这只食铁兽幼崽，天赋特别差，但却十分刻苦，非常努力，除了上进一无是处？”
　　时宇总结起来，然后露出笑容。
　　“……虽然你说的夸张了一些，但大概是这样？”林修竹道。
　　“不过不用担心，它只是先天发育较慢，如果能放入御兽空间培养，后天是可以很快调整过来的。”
　　而且，这么自律的食铁兽，其实也算很罕见了。
　　这种性格，一般是加分项。
　　当然……这个性格带来的弊端也是有的……林修竹心中小声嘀咕，那就是作息不规则导致太能吃了。
　　毕竟要训练，营养就必须跟得上。
　　“那我就要它了。”
　　虽然正常的食铁兽很不错，但其实时宇也并不想要那种除了吃就是睡的温顺宠兽，这也太懒了。
　　懒得有他自己一个人就够了。
　　天赋好坏无所谓的，毕竟他有技能图鉴。
　　众所周知，努力＋外挂，才是王道。
　　“你决定了吗？”林修竹不解的看向了时宇，一般御兽师很介意宠兽的天赋的吧。
　　不然，这只食铁兽幼崽，也不会被挑剩下。
　　“我比较欣赏这种努力性格的宠兽……感觉它和我会很合得来。”
　　嗯，自主训练的配招都给准备好了。
　　“所以，有没有什么优惠？”时宇仍然对优惠念念不忘。
　　林修竹无语，不过有时宇资料的她，也明白时宇的情况。
　　她道：“这只食铁兽睡眠较少，所以需要补充的食物比较多。”
　　“价格方面的优惠……没有，我们这里对每一只食铁兽都一视同仁，不过你选择了它的话，这边可以额外附赠你们一个月份的铁竹。”
　　铁竹饲养基地不仅是食铁兽繁育基地，也出产食铁兽最爱的食物之一铁竹。
　　铁竹坚硬如钢铁，属于变异竹种，是用来培育食铁兽掌握硬化能力的最核心食物，价格也并不便宜，何况食铁兽饭量还大。
　　一个月份的铁竹食物，也的确算不错的附赠品了，毕竟这是必需品。
　　“谢谢。”时宇道谢。
　　林修竹点了点头，既然时宇已经确定，她走上前去，来到了被反作用力撞的有点发懵的小食铁兽旁边。
　　“十一，终于有御兽师选择你了，高兴吗。”她蹲下来，微笑看向小食铁兽。
　　这里的食铁兽都有自己的数字编号，幼崽也一样，这只比较特殊的食铁兽幼崽，就是十一号，所以这里的饲养员基本用十一代称它。
　　小食铁兽沉默的坐了起来，然后看向了远处的时宇，眼睛眨了眨。
　　虽然心里很高兴能有御兽师认可了自己，但是……晚了！
　　它坐在地上，双臂高举，发出嗷叫。
　　食铁兽，永不为奴！
　　它自己也能成长变强！
　　说完，它起身，撒腿就想跑，打算当着饲养基地工作人员的面逃离这里。
　　食铁兽，无所畏惧！
　　御兽师，不要也罢。
　　然后紧接着，还没开始跑起来，它就一把被林修竹抓住颈部，给提了起来。
　　拥有心灵感应的时宇：“……”
　　不错，很有精神。
　　另一边，林修竹叹了口气，把这只问题食铁兽按在了地上。
　　虽然只是个女生，但力气意外的大。
　　绝对是御兽师没错了，契约宠兽后，宠兽的力量也会反哺给御兽师，让御兽师的精神力量与身体素质有所提升。
　　虽然达不到徒手PK超凡生物的地步，但秒杀地球的格斗达人、运动健将丝毫没有问题。
　　“听好，你敢跑掉，就没有食物了，而成为御兽师的宠兽后，不仅你的成长速度会是现在的数倍，之前没办法觉醒的硬化能力也能快速觉醒。”
　　“而且，还有更安逸的休息环境，更丰富的食物种类，远比留在这里要幸福许多。”
　　林修竹颇为认真的跟这只食铁兽幼崽讲道，疑似心灵感应天赋，也有可能是扮演食铁兽太久了，食铁兽能听懂她的话。
　　她讲完，食铁兽幼崽一愣。
　　它表情茫然的看向了时宇。
　　时宇沉默后道：“包吃包住。”
　　仅限还有钱时候，时宇心中补充。
　　食铁兽幼崽再次发出嗷叫，表情更茫然、纠结了，比饲养基地更好的环境、食物？
　　口水不争气的从嘴边流下。
　　最终，还是御兽师能带来的福利诱惑大于了心灵意志，这只食铁兽幼崽勉为其难的点了点头。
　　扛不住了……
　　食铁兽永不为奴、无所畏惧，除非，包吃包住。


第8章 ：契约
　　“这只食铁兽看来打小就聪明。”
　　时宇见这只食铁兽幼崽很快就从反抗情绪中认清楚了现实，非常满意。
　　不就是更好的成长环境吗，不就是各种美食吗？
　　等他成为一名强大的御兽师后，还不是想要什么有什么。
　　嗯，不过在那之前，就得靠食铁兽挥洒汗水努力帮助他成为厉害的御兽师了。
　　“现在我们能签订契约吗？”
　　时宇看向按着食铁兽幼崽的林修竹饲养员道。
　　只有和食铁兽签订了契约，双方建立精神联系，他们才真正算是对方的御兽师和宠兽。
　　这之后，御兽体系的种种特殊也才能展现出来。
　　“可以。”林修竹移开手，点了点头。
　　“你来契约，我在旁边看护。”
　　说完，林修竹也松了口气。
　　这个十一，终于有御兽师愿意要它了。
　　虽然之前有许多来挑选宠兽的御兽师嫌弃这只食铁兽，认为它天赋差，但林修竹不这么认为。
　　这只食铁兽幼崽的先天羸弱体质，根本不是什么大问题，收入御兽空间后天调养一些日子就能慢慢恢复的，这种情况之前也不是没有过。
　　反而，这种差异下，被一个个御兽师嫌弃的情况下，它逐渐塑造出来的不服输、希望得到认可的努力性格，在林修竹看来很特殊，更是天赋出众的表现。
　　如果懒散的食铁兽不再懒散，能自律一些，只要培养得当，不见得会比那些种族等级更高的宠兽要差。
　　她自己就是铁竹饲养基地长大的，从小就和这群食铁兽生活在一起，初始宠兽也是食铁兽，因此对于每一只食铁兽的情况她都一清二楚。
　　原本，她想着如果最终还是没人愿意领走这只食铁兽，那就把它留在饲养基地，由自己照顾也不错。
　　但现在既然时宇相中了这只食铁兽，或许对于时宇和十一号食铁兽双方都是很好的结果，御兽师和宠兽向来都是相互促进共同成长的。
　　甚至，考虑到时宇是十年前平城那场灾难的受害者，她还选择了附赠一个月份的宠兽食物。
　　十年前那场兽潮时，她还只是孩子，并且父母都是强大的御兽师，对灾难没什么印象，但对于普通人来说就不是那么一回事了。
　　不少家庭破灭，不少孩子沦为孤儿，其实，当地政策扶持的，恰好是时宇这样当时的灾难受害者。
　　如果没有这层身份，哪怕时宇有特殊的心灵感应天赋，有实习饲养员证书，想贷款购买到食铁兽幼崽也并不容易。
　　社会多数情况下还是关怀弱者的，作为被关怀的弱者，时宇没有嫌弃这只先天身体羸弱的食铁兽，反而给予认可，也让林修竹默默认可时宇，这才是她愿意附赠一个月份宠兽食物的原因。
　　这些食物对她来说不算什么，但肯定可以缓解时宇他们很大的压力。
　　希望他们能有一个更好的未来吧……林修竹心中默念，毕竟照顾这么久食铁兽，她和这群食铁兽之间也有一定感情了。
　　“从今天起我就是你的御兽师了……我们一起努力吧，你在这里是叫十一对吗，我的名字是时宇，和你的名字很相似，说明我们很有缘分，我继续叫你十一或者时一怎么样？”此时，对着紧张的十一号食铁兽幼崽，时宇闭上眼睛，冥想低念。
　　这一刻，时宇仿佛内视看到了脑域中的御兽空间。
　　那是一个有着透明壁垒，内部如同云层一样的白色世界。
　　呼呼呼呼～～～
　　随着时宇沟通御兽空间，按照记忆中学习到的方法开启捕获契约，外界微风吹动。
　　地面上灰土扬起时，时宇前方无数光点闪烁，两个宛如星图一般有透明质感的圆型图阵出现，出现在了食铁兽幼崽上下两方，将它夹在中间。
　　下一秒，图阵流淌出无数微弱光点，光点包裹向食铁兽幼崽，仿佛要把它笼罩、覆盖！
　　“放轻松，不要挣扎。”
　　旁边，林修竹对着食铁兽幼崽道，她能感知到时宇没有全力开启契约，束缚性并不强，所以只要食铁兽稍微挣扎一下，契约就会中断，因此，不得不提醒下食铁兽。
　　同时，时宇也颇为认真的看着它。
　　“呜……”
　　白光包裹下，十一号食铁兽幼崽表情还是很紧张，不过这个状态下，时宇与食铁兽之间的心灵感应联系，达到了一个更高的层次。
　　食铁兽幼崽也可以清晰的体会到时宇的心情了，对于这只食铁兽幼崽，时宇还是非常喜爱的，两世都是孤家寡人的他，很清楚接下来或许就是这只食铁兽将陪伴自己一生，他已经抱着要望子成龙的心态，决心要像照顾孩子一样培养这只食铁兽幼崽顺利成长了。
　　唉……老婆还没讨，先弄了个比娃还难养的宠兽，时宇小小心累。
　　虽然时宇表面不着调，但正是他还算真诚的心灵，让食铁兽幼崽放下戒心，开始接纳这道契约，它也彻底认可这个选择自己的御兽师了。
　　很快，白光终于弥漫在食铁兽幼崽全身，这时，连通御兽空间的图阵涟漪浮动起来，这道涟漪下，被白光笼罩的食铁兽幼崽逐渐化为荧光，消失在了外界，进入了御兽空间！
　　嗡！
　　一切都发生的很快，时宇还没反应过来，只感觉一道暖流流淌全身，精神先是疲惫，然后竟很快恢复，紧接着更是出奇的精神，力气好像也变大了不少。
　　“恭喜你，成功与食铁兽签订了契约。”
　　“我的建议是先让它熟悉一下御兽空间的环境，先不要频繁召唤、收入。”
　　“如果它能很快适应御兽空间的环境的话，一周之内，就应该可以觉醒硬化能力了。”
　　时宇大脑“嗡嗡嗡”的时候，后面传来林修竹的声音。
　　“好。”时宇下意识点了点头，同时意识到了自己身上发生了什么。
　　成功与第一只宠兽签订契约，成为御兽师后，他立刻得到了宠兽的力量反馈，自身的精神力量和身体素质得到了提升！
　　虽然这只食铁兽幼崽很弱，但是多多少少还是能反馈出点东西的，蚊子再小也是肉，对于第一次经历这个的时宇来说，非常新奇。
　　不过，这不是最让他新奇的。
　　最让时宇惊喜的是，随着他成功契约第一只宠兽，身体各项素质提升，技能图鉴也反馈出了新的信息。
　　可收录的技能数量，增加了。
　　“怎么了？”发现了时宇的异常，林修竹问道。
　　“没什么，就是感觉身体素质得到了提升，有些不适应。”时宇立刻道。
　　林修竹笑道：“第一次的话，的确会很不适应，以后习惯就好了。”
　　“那接下来我带你去办理最后的手续吧，到时候还会给你一份培育手册，顺便你也来填下地址，答应你的铁竹会定期顺路给你快递运输过去，这种食物必须要保证新鲜才行，不适合大量储存。”
　　“等这些吃光后，欢迎你们再来这里订购食铁兽的食物，不过到时候可就要收费了。”
　　“这些都没问题……”时宇说道：“其实林学姐，我还有一个不情之请。”
　　“嗯？”
　　“我可以在这里参观一下吗，为了培育好食铁兽，我想更多了解下食铁兽真实的生存环境。”
　　“这个当然没问题了，甚至以后你随时可以带着食铁兽回来玩，毕竟这里是它的家，嗯，严禁免费蹭饭……”
　　“咳，不会蹭饭的，对了，这里的食铁兽可不可以触摸呀……”
　　“一般情况下没什么问题，毕竟这里还是景区，食铁兽都很温顺的，何况你还是心灵感应天赋。”
　　好！
　　回答很让时宇心动，这不就成了，等什么一周，今天就给食铁兽安排上硬化，让它知道自家御兽师的厉害。
　　这是养孩子的第一步，先让它崇拜你，成功之后就好忽……教育了！
　　就是不知道这里的成年食铁兽有没有掌握种族能力之外的稀有技能……不管了，先把硬化复制到手再说。


第9章 ：首次战斗
　　两个小时后。
　　时宇心满意足的从铁竹饲养基地参观出来了。
　　图鉴第六页。
　　【技能】：硬化
　　【技能等级】：低阶
　　【介绍】：金系技能，能够使身体硬化，作用犹如看不见的铠甲，更可演化为攻击力。
　　【状态】：暂无教学对象
　　时宇复制硬化技能的过程还是很轻松顺利的，他只做了一个简单的事情，那就是喂了一只野生的食铁兽食物。
　　不同于还没觉醒硬化能力，把铁竹当骨头啃的小食铁兽，成年的食铁兽吃饭都会先用硬化技能武装牙齿。
　　然后紧接着再吃坚硬如钢铁的铁竹，这样一来，吃饭效率可成倍提升，一口一根，嘎嘣脆。
　　时宇喂一根铁竹，事后温柔的抚摸一下，技能到手。
　　“接下来至少有一个月不用回来了。”
　　已经成为一名真正的御兽师的时宇离开铁竹饲养基地后道。
　　此时，他除了带走了十一号食铁兽幼崽，还背了一背包精品竹笋，这是十一明天的食物。
　　不像地球的竹子，这里变异后的植物还是很有营养的，营养价值不逊色一些肉食，并且食铁兽的消化器官也和普通大熊猫完全不一样了，所以只要竹子质量过关，食铁兽未必需要一天狂吃几十斤才能补充一点营养。
　　不过不管怎么说，铁竹毕竟只是食铁兽最基础的食物，肯定还是有很多更昂贵的升级品的，只是时宇暂时可能供应不起。
　　赚钱！
　　成为御兽师后，得先想办法赚钱才行了。
　　自己倒是好说，饿不死就行，食铁兽想快速的茁壮成长，光有各种技能是不够的，营养也必须跟上。
　　而在那之前，是赶紧回到家，把自己和十一安顿下来。
　　吃喝住，都很重要。
　　不一会儿，时宇到家了。
　　平城目前已经有许多高楼，不过时宇的老家是一个很大的平房院落。
　　对于时宇来说，其实平房比住高楼要好一些。
　　毕竟现在成为御兽师了，住楼房实在不方便训练宠兽。
　　到时候还得租借场地，又麻烦又浪费钱。
　　反倒是这个地方，虽然旧了一点，但是地方空旷，完全是很好的训练场。
　　回到家后，随手把行李扔下，时宇发现这里都是灰尘，决定先来一个大扫除。
　　但光自己一个人干活怎么行……
　　熊猫十一，我的伙伴！
　　我的回合，召唤！
　　透明质感的圆型图阵出现在了时宇前方，如同水一般的涟漪下，食铁兽十一爬了出来。
　　根据御兽空间的等级，空间壁垒和召唤图阵的颜色会有所不同。
　　像时宇这样的见习御兽师，空间壁垒和召唤图阵便是透明质感的，趋于无色。
　　此时从御兽空间被召出的十一，眼神比较迷茫，像是刚刚睡醒一样。
　　它先是浑身快速晃动了几下，甩了甩柔软的黑白毛发，全身轻松很多后，它便开始转头看向了召唤出自己的时宇。
　　十一微微晃动短短的尾巴，已经成为时宇的宠兽的它，已经不像刚才那样“永不为奴！”“无所畏惧！”了，和时宇之间，已经有种天然的亲切感。
　　这种精神之间的联系，甚至比血脉之间的联系来的更亲切。
　　十一下意识的走到时宇旁边，蹭了蹭他的腿，化了时宇的心。
　　看起来……乖了不少！
　　时宇欣慰，露出老父亲般的笑容。
　　“来，我先教你硬化能力！”
　　打扫有自己一个人就够了，食铁兽这么可爱，怎么能让它累着，训练就已经很累了！
　　嗯，先在食铁兽心中建立下自己的优秀形象吧。
　　“嗷？”
　　食铁兽十一站了起来，硬化？
　　说起来……
　　它伸出拳头，下一秒，有着黑色毛发的拳头，立刻变得更加漆黑，坚硬，有起一层金属质感，正是硬化能力。
　　进入御兽空间睡一觉后，十一终于觉醒了。
　　那里真的很舒服，十一感觉在那里肚子不饿了，睡觉也更香了，身体暖暖的，脑袋也变清晰了。
　　之前死活觉醒不了的硬化，睡一觉就掌握了。
　　时宇：？？？
　　时宇：？？？
　　时宇揉了揉眼睛，看向十一的拳头。
　　什么！
　　自己觉醒了？
　　我刚说要教你，结果你提前自己会了？
　　时宇沉默，那个林修竹到底靠不靠谱，不是说大约要一周它才能觉醒硬化技能的吗。
　　怎么这么快。
　　时宇高兴是高兴，但又很胃疼，亏他还这么期待教会食铁兽硬化后它崇拜的表情。
　　“我们还是打扫院落吧。”
　　十一：o((⊙﹏⊙))o.？
　　打，打扫？
　　“算了算了。”看十一茫然的表情，时宇还是决定算了。
　　打扫不着急，他忽然想到，技能图鉴是可以教学已学会技能的，教学重复技能可以增加技能熟练度！
　　技能熟练度也非常重要，同样是一个技能，一个宠兽刚刚掌握，一个宠兽使用了十年，效果必然不同。
　　熟练度高的低阶技能效果碾压低熟练度的高阶技能也不是不可能的事情。
　　时宇找出了林修竹给自己的食铁兽基础培育手册。
　　食铁兽掌握的硬化能力，不，或者说所有技能，熟练度基本可以分为五个阶段。
　　手册上已经总结好了，技能熟练度，大致可以用五个字形容。
　　会、熟、精、绝、化！
　　分别代表入门、熟练、精通、完美、出神入化。
　　像眼下十一掌握的硬化能力，熟练度就是入门阶段，刚刚初步学会，只能在某一身体部分进行局部硬化。
　　而根据手册记载，达到熟练阶段后，差不多就可以全身硬化了。
　　一般来说，一个低阶技能想从入门阶段练习到熟练阶段，至少也需要一个月的认真训练。
　　时宇很好奇，如果用技能图鉴教学一次，可以相当于几天的熟练度。
　　他看向旁边观察四周的十一，然后陷入了沉思。
　　说起来，使用技能图鉴教学，好像是耗费体能的吧。
　　教学一次低阶技能硬化，会消耗多少体力？
　　没有过一次尝试经验的时宇还真不确定，刚才好像有点心急了，万一教学个低阶技能就让自己累死过去怎么办。
　　“不如，先用技能图鉴中最垃圾的无等级技能虫丝实验下消耗情况？”
　　毕竟，技能等级越低，消耗越少。
　　似乎可以一试……
　　不过可惜，时宇只能另外找实验对象了，因为食铁兽和虫丝技能根本没有契合度，无法教学。
　　让食铁兽吐丝，也太难为它了。
　　“既然你已经学会了技能，不如……我们首次进行下战斗吧。”
　　时宇忽然看向了自家院子中的两棵柿树。
　　准确来说，是看向了某棵柿树上，一道绿色的身影。
　　一只青绵虫正趴在树枝上，悠闲的休息，胆子很大，竟然也不怕被路过的鸟类吃掉。
　　作为超凡界耻辱的青绵虫战斗力感人，哪怕不是超凡生物的身为凡灵没有经过任何进化的普通麻雀，都有几率干掉它。
　　同时，它也随处可见，时宇看到它后，顿时觉得实验对象非它莫属。
　　这只青绵虫一看就营养不良，比宠兽基地饲养的瘦了一圈。
　　一般这样的青绵虫，基本永生不可能进化……多数沦落为鸟类的食物……但遇到他时宇，算这只青绵虫幸运了。
　　给你一次白嫖虫丝技能熟练度的机会！
　　“把它抓下来，轻一点。”
　　时宇命令下达，十一看向青绵虫，微微一愣。
　　首次战斗的对象，就这个小家伙？
　　不过御兽师的命令还是得执行的，它立刻爬上树，一掌将青绵虫待着的树枝拍断，技能都没用，青绵虫随即连同树枝一起摔了下来。
　　这一摔，顿时让青绵虫亿点发懵。
　　“嗷。”
　　赢了赢了，树上的食铁兽十一非常愉快的喊。
　　首次战斗，有手就行。
　　“漂亮！”毕竟食铁兽还只是个孩子，时宇也稍微夸奖了一下。
　　培育宠兽，和养小孩一样，要多夸，不能总批评。
　　青绵虫：？？？


第10章 ：夺笋
　　“这只青绵虫的等级，大概是一级。”
　　夸奖完十一，时宇看向青绵虫。
　　青绵虫是时宇研究最深的宠兽了，和那三个月的实习经历有关。
　　毕竟他可是整整记录了好几本青绵虫的成长数据啊！
　　从这只青绵虫的纹路来看，花纹只有一道，应该只觉醒了一次，是个战五渣，因此时宇大胆的接触起了它。
　　宠兽的级别分为成长等级与种族等级。
　　一般来说，成长等级越高，宠兽综合实力越强。
　　至于种族等级，更多代表宠兽的成长潜力。
　　种族等级越高，成长等级可达到的上限也就更高。
　　目前这只青绵虫的等级，是成长等级中第一个等级觉醒期。
　　这个级别，是绝大多数宠兽觉醒种族技能的成长阶段。
　　每觉醒一次提升一级，宠兽的身体素质就会得到提升、体内能量上限也会提升，并且有几率觉醒自己的种族技能。
　　而觉醒十次后，就可以尝试达到超凡级别，成为真正的超凡级生物了。
　　这十次的每个觉醒阶段，基本被御兽师们用一到十级简单表示。
　　像这只青绵虫，就是一级，而时宇契约的食铁兽，目前是三级，相当于它们分别觉醒蜕变了一次和三次。
　　不过觉醒几次，也不完全代表了宠兽的实力。
　　觉醒期宠兽的实力，主要还是跟宠兽觉醒的种族技能有关。
　　换句话来说，同成长等级下，种族等级越高的宠兽，战斗力越强，除非低种族宠兽掌握基础种族能力之外的强大技能。
　　所以，一只青绵虫就算觉醒十次，但只会虫丝这个无级别技能的话，是怎么也不可能打过一只学会硬化技能的食铁兽的，哪怕食铁兽成长等级低很多，这是种族压制。
　　青绵虫的优势，可能就是相比其他高种族宠兽，成长的更快了，毕竟短暂的寿命，让它们成长速度不得不快。
　　总之，这只青绵虫很弱，这种“无法掌控自己命运”的实力，直接让这只青绵虫成为了时宇的实验对象。
　　“叽——”
　　青绵虫被摔到了地上，因为身体轻，所以没受伤。
　　不过，食铁兽这一断枝巴掌，也实在把它吓到了，发懵过后是无尽的惊吓。
　　青绵虫：Σ(°△°|||)︴
　　它瞪着大眼，惊慌的看着眼前的巨人，以及从树上跳下的食铁兽，转头就爬，连用虫丝反抗一下的心思都没有。
　　但……时宇动作更快，直接一步上去，把它抓住在了手中。
　　这时，青绵虫终于反抗了。
　　虫丝！
　　雪白的虫丝从它嘴里喷出，白花花一片，缠了时宇一手，但，直接被时宇一手扯开。
　　实习三个月，最熟练的就是扯虫丝了。
　　你这虫丝，还太弱点。
　　你以为你是唐吉诃德·青绵虫吗。
　　青绵虫：Σ(°△°|||)︴
　　“小家伙，老实点。”
　　“不然就把你喂给旁边那个家伙。”
　　食铁兽：(°﹃°＊)，这是能吃的吗？？？
　　虽然是超凡生物，但青绵虫的智慧不高，只有本能的各种情感反应。
　　不过即使如此，时宇的心灵感应也是有点用的，毕竟是传递心灵的对话。
　　青绵虫虽然无法理解是什么意思，但多多少少，身体自主产生了惊慌的情感，让它不敢轻举妄动。
　　【技能】：虫丝
　　【技能等级】：无
　　【介绍】：虫系技能，运用到极致或许能有一点作用。
　　【状态】：可教学
　　时宇看着眼前的青绵虫，脑海中唤出技能图鉴，翻开第二页。
　　将收录的六个技能中，最没用的一个虫丝技能，指定向了这只青绵虫。
　　青绵虫的种族技能虫丝是它们出生就自带的，所以这只青绵虫也必然会用虫丝，时宇从一开始就清楚。
　　“教学。”时宇在青绵虫懵逼的目光下，心中低念一声，试图触发图鉴。
　　这是他第一次尝试，此时心中很忐忑。
　　接下来，并不是时宇想象中的青绵虫直接学会，而是，他的双手，逐渐闪烁起光芒。
　　紧接着，只见时宇手上的光晕，通过触碰青绵虫，直接传递了过去，像水流一样。
　　光芒流动，下一秒，光晕在时宇手上流失干净，覆盖在了青绵虫全身，让它闪烁起光芒。
　　嗡！
　　此时，一切完成后，时宇只感觉有一部分体力被抽走，好像精神状态急剧下滑，又饿又累还想睡觉。
　　不过接下来的变化，却很快让他惊喜到精神了，因为青绵虫在时宇肉眼可见的情况下，身体忽然开始发育起来。
　　这只青绵虫，进行起了第二次觉醒，身体上第二道纹路慢慢浮现，时宇连忙把它放下认真观察。
　　青绵虫视角。
　　这只青虫，恐怕也很懵逼。
　　因为随着光晕融入体内，它的身体素质、体内能量上限猛地得到了提升。
　　同时，模模糊糊中，青绵虫感觉自己在无意识状态使用了无数次虫丝。
　　这份使用经验，直接让这只青绵虫感觉自己对虫丝的运用更加熟练了。
　　虽然还不太清楚到底发生了什么，但是自己变强了，这个概念青绵虫还是拥有的。
　　不过这些都不重要。
　　以青绵虫的智商，根本判断不了这一切到底是怎么回事，它只能判断自己现在应该做什么。
　　继续逃离时宇的魔爪——
　　它丝毫没有意识到时宇是一根粗大腿、身上的变化是时宇带来的，它只想溜，找个安全的地方继续吹风乘凉。
　　青绵虫再次扭身就跑，然而又被时宇拦下。
　　“叽——”
　　白色的虫丝又从青绵虫口中吐出，它展开了第二轮反抗，然而，虫丝还是无情被扯开。
　　现在时宇虚弱归虚弱，但对付青绵虫还是绰绰有余的。
　　青绵虫绝望的目光中，时宇又把它制裁了，这次，它索性放弃了挣扎，蜷缩在了一边。
　　“虫丝强度果然有所提升……”
　　“使用的也比刚才更加娴熟了……”
　　一边和眼前的青绵虫斗智斗勇，时宇一边判断着。
　　他看了一眼手上的勒痕，又看向青绵虫。
　　这算是虫丝的熟练度，从入门级别，达到了熟练级别吗？
　　这种强度的虫丝，已经和那群冰原市饲养基地用灵植培育过的高品质青绵虫相当了。
　　成长等级它或许不如，但虫丝熟练度，它绝对最高。
　　青绵虫的虫丝技能熟练度会提升，这个在时宇的意料之内，不过，青绵虫成长等级提升，是时宇没想到的。
　　难道是因为对自己的种族技能有了更深的了解，因此带动自身实力发生了成长，进行了第二次觉醒蜕变吗。
　　还是说，教学技能时候，也相当于自己反馈给了它一部分力量。
　　不管如何，这些变化，都让时宇很满意技能图鉴的效果。
　　而实验结果……
　　时宇忽然面色一变。
　　因为……
　　随着他翻开技能图鉴。
　　他发现，技能图鉴所有页数颜色竟然都暗淡了下去。
　　所有技能的状态栏下方，都出现了一个冷却时间的倒计时。
　　【冷却时间】：8小时
　　意思是距离下次可以使用技能图鉴，还得等8小时。
　　时宇：？？？
　　还有冷却时间？
　　时宇一怔。
　　不过似乎也正常。
　　这次的教学无等级技能虫丝的实验，虽然消耗在他能承受的范围内，但也并没有达到可以无视的地步。
　　这个冷却时间，反倒是像自己的保护机制，不让自己滥用技能图鉴导致被榨干。
　　8个小时……大概需要吃一顿饭，然后睡一觉，才能恢复。
　　想用好这个技能图鉴，还是得锻炼身体才行啊……一个无级别技能都要8个小时恢复期，低阶技能恐怕要1、2天。
　　中阶、高阶、超阶技能呢？
　　时宇忽然发现技能图鉴没那么好了，舒服的是宠兽，累的是他啊。
　　不知道吃一些营养价值较高的食物，能不能加速恢复？
　　如果可以的话，事先准备一些，说不定可以等教学技能结束后快速补充状态，宠兽都有营养品，御兽师也肯定有。
　　时宇看向了旁边全程迷糊的食铁兽，十一此时还根本不知道自己的御兽师都做了什么。
　　“我从饲养基地带回来了一些竹笋，晚上我们吃竹笋肉丝、白米饭。”
　　铁竹竹竿是硬的，但竹笋是人也能吃的，而且很有营养，比常见蔬菜有营养多了，时宇觉得自己得补一下了，这样明天才能满状态的教学食铁兽硬化技能。
　　吃竹笋？
　　食铁兽双眼冒光。
　　不过很快，它意识到了一个严重的问题。
　　“嗷……！”
　　竹笋不是带给自己的食物吗？？？


第11章 ：赚钱方法
　　实验完成后，时宇又饿又累又困。
　　本来他打算先打扫院落、房间来着，不过看现在的状态，明天一定，先凑合一晚吧。
　　“时间不早了，我这就去准备晚饭好了。”
　　“十一，你先自己休息一会儿吧，等着我喊开饭。”
　　时宇转头对着十一道。
　　树后的食铁兽：｜д·′)！！
　　休息？
　　它猛然摇了摇头。
　　这怎么行。
　　好不容易觉醒了硬化能力，怎么能休息。
　　它已经落后同期食铁兽太多了。
　　必须得抓紧训练下才行啊。
　　不完成两个小时训练，这晚饭它吃着不踏实。
　　拥有心灵感应的时宇：？？？
　　时宇震惊了，林修竹饲养员说的果然没错，这只食铁兽确实有点不对劲。
　　明明很想吃美食，却因为还没训练，觉得晚饭吃着不踏实？？？
　　你这也自律过头了吧。
　　“倒也不用那么急，今天情况特殊，好好休息一下也没关系的。”时宇劝道。
　　食铁兽猛烈摇头。
　　“算了……”
　　“那你先在院子里自己熟练下硬化能力吧。”时宇道。
　　“嗷——”十一点了点头，全然忘记了时宇也要吃它竹笋的事情，表情逐渐认真起来。
　　说练就练……它看向了周围的墙壁。
　　这目光，直接把时宇吓了一跳。
　　“等一下，你先练习硬化能力的维持、收放。”
　　“争取可以在最短时间内，快速武装硬化某个部位。”
　　“其他的，先放一放。”
　　如何练习硬化能力，其实也很简单。
　　这种低阶技能的训练方法，一般都很基础。
　　像林修竹赠送的培育手册中，就有清晰记载。
　　硬化能力的熟练度，无非分四个方向。
　　维持时间、覆盖面积、收放速度、硬化强度！
　　刚才食铁兽的目光，明显是想练习硬化强度啊。
　　练习硬化强度的基础方法，十一在饲养基地就掌握了，那就是把常态身体、硬化后的身体当钢铁一样千锤百炼。
　　换而言之，不断挨打或者用身体破坏就行了。
　　之前十一没有掌握硬化时还好，但现在都已经学会硬化了，时宇要放任它在这里练习硬化强度的话，家完全不保了！
　　所以时宇连忙阻止了蠢蠢欲动的食铁兽，先让它练习硬化的维持、收放这些不用搞出太大动静，只需要凭空不断使用就行的技巧。
　　“硬化强度的训练，之后再说。”
　　时宇劝完，十一挠了挠脸，然后点了点头，那好吧。
　　同时，时宇放心下来。
　　不过，感觉有点心累。
　　明明宠兽自律是件好事，可是自己为什么还会心累呢？好奇怪……
　　“呼。”
　　安排好食铁兽后，时宇不再多想，他看了一眼角落的青绵虫，从家里翻出一捆铁丝，找工具弄成一个简易的鸟笼把它饲养了起来。
　　用青绵虫进行完实验，看到青绵虫虫丝技能的熟练度增长情况后，时宇心中萌生了一个赚钱的方法。
　　根据培养方式不同，青绵虫的虫丝用途很广。
　　衣料领域、医疗领域、工业领域，都用的到青绵虫的虫丝。
　　因此，无论是在平城还是冰原市，都有专门饲养青绵虫用来生产虫丝的饲养基地。
　　不过这种流水线生产的虫丝，品质虽然不低，但也不会非常高。
　　品质最高的虫丝，往往是那些专门培育青绵虫的御兽师生产的。
　　有不少渠道，都愿意高价收购这些御兽师的宠兽生产的虫丝。
　　虫丝品质越高，收购价越高！
　　这种事情其实很常见，不仅是虫丝，不少宠兽身体的部位用途都很广，把饲养宠兽看作一门生意的御兽师也并不少。
　　契约木系宠兽的御兽师去催熟灵植，契约治愈类宠兽的御兽师去帮人看病，其实都是御兽师赚外快的路子。
　　所以时宇便想，既然自己提升青绵虫技能熟练度完全不费什么事，虫丝收购又是市面上最常见的一门生意，自己为什么不能先通过这个方法赚一桶金再说。
　　培养食铁兽时……抽空也培养培养这只青绵虫，反正这家伙目前吃普通植物的叶子就行了，这种东西和青绵虫一样到处都是。
　　到时候，等把它的虫丝熟练度堆到完美级别，虫丝品质也必然不低。
　　这样一来，卖一捆虫丝，家里的经济压力能瞬间得到缓解。
　　“叽——”笼子里的青绵虫郁闷的躺了下去。
　　而时宇笑呵呵看向了它，抱歉了，实在生活所迫。
　　可惜青绵虫智慧不高，不然换做其他宠兽，遇到这种能快速增加技能熟练度的好事，肯定要争先恐后来抢。
　　……
　　夜晚。
　　吃过晚餐之后的时宇和食铁兽都很累了。
　　训练时不断频繁使用硬化能力，让十一消耗了许多体能。
　　它吃完东西后，立刻倒下睡了过去，圆滚滚的身体滩成一团。
　　虽然来到了陌生的环境，但它睡的很香，很踏实，而且睡着后，露出了醒时没有的笑容。
　　时宇看着哪怕睡着了还在吧唧嘴的食铁兽，也跟着笑了笑。
　　能养成这种个性，天赋是一方面，或许个体差异导致的不同经历也的确很让它在意吧。
　　明明很喜欢吃东西，但不完成训练就不愿意吃饭，是担心自己表现的不努力后，会再次被抛弃吗？
　　作为食铁兽的御兽师，时宇隐隐约约能感觉到它的想法，在十一看来，之前御兽师不选择它、不认可它的原因，就是因为它表现的太差了。
　　“放心吧，无论怎么样我都不会抛弃你的。”
　　御兽师更换宠兽是很常见的事情，尤其是一些成长起来后的御兽师，会选择用更高种族的宠兽替换自己之前契约的低种族宠兽，时宇不知道自己能成为什么级别的御兽师，不过他决心自己是不会抛弃每一只契约的宠兽的。
　　哪怕契约的宠兽种族级别低也没关系，大不了他冒着被榨干的风险，去偷学两个神技！
　　说起来……食铁兽有没有进化途径？这个时宇还真不清楚。
　　接下来，时宇把十一收回了御兽空间，在那里休息的话，它能比在外边恢复、休息的更好，睡的也能更安逸。
　　这之后，时宇自己也躺在了床上，然后陷入了沉思。
　　“不如不把它召唤回去了，我还没体验过把大熊猫当枕头睡呢……”


第12章 ：捕虫少年
　　第二天早晨，阳光明媚，外界飞鸟和青绵虫的叫声此起彼伏。
　　时宇睡到了自然醒，然后迷迷糊糊起了床，机械式的洗漱完成后，他又躺回了床上。
　　“对了，等下要出门一趟才行。”他喃喃自语。
　　此时，他的状态恢复的差不多了，看了一下技能图鉴，八个小时的冷却时间也已经清零，说明他又可以使用图鉴教学技能了。
　　今天他打算尝试教学一下硬化技能，不过一个无级别技能都需要恢复八个小时，一个低阶技能的消耗肯定更大。
　　所以，他准备先出门购买一些营养品，来留着教学完技能后使用。
　　无论是召唤、收回还是使用御兽天赋强化宠兽，又或者宠兽在御兽空间中进行成长，御兽师都是有一定消耗的。
　　因此，不仅宠兽有各种营养品、药物，市面上也有许多针对御兽师的补品。
　　时宇才刚刚成为御兽师，对这方面了解不多，不过他能确定可以买到，毕竟这些药品的小广告几乎到处都是。
　　这个技能图鉴的冷却时间，他昨天研究了下，那个时间应该是按正常休息的情况下来计算的。
　　如果通过食用补品、或者深度休息，时间还会加速，这并不是完全固定的冷却时间，只和他当前的自身状态有关。
　　当技能图鉴判定他的身体状态恢复的差不多了，就可以进行下一轮教学了。
　　其实这样一来就友好多了，以后他随身带个水杯，泡点异世版枸杞，口袋再揣盒补虚药，教中、高阶技能也未必不能扛过去。
　　何况，成为御兽师后，他的体质也会越来越强的，教学技能比较费劲的情况可能也就仅限于现在了。
　　总之……自己得控制好度才行，时宇可不想以后参加个御兽比赛，都需要食铁兽推轮椅送自己去战斗。
　　“十一，你继续在里面睡觉吧，我出去买完东西再放你出来。”
　　通过心灵感应通知下小食铁兽后，时宇强忍睡个回笼觉的诱惑，选择了出门。
　　“对了，忘记和你打招呼了。”
　　时宇从房间走出来到了院子里后，忽然想起什么，看向了柿子树上。
　　左边柿树的树枝上，挂着的鸟笼里，青绵虫已经醒了。
　　它倒也佛系……从容的在里面吃着树叶，此时里面不知道怎么多了一堆柿子叶，还有啃食一半的。
　　时宇想了想，这应该是青绵虫用虫丝卷过来的吧。
　　它的虫丝熟练度达到熟练级别后，做到这一点很容易。
　　此时，青绵虫没有搭理时宇，只是独自茫然的啃叶望天。
　　为什么它一只虫子，会被关在鸟笼里？
　　不过换个角度想，也可以看作是把飞鸟关在了鸟笼外……安全性大大提升。
　　“说起来，这只青绵虫也有点怪啊……”时宇临出门前，暗暗嘀咕。
　　其他青绵虫都往有营养的植物那边跑，追求成长、进化，它倒好完全没有一点追求，跑来吃自家放养的柿子树上的叶子，与世无争。
　　怪不得这只青绵虫营养不良。
　　要不是自己对这只青绵虫使用了技能图鉴，教学了虫丝，它恐怕到寿命终结也无法进行第二次蜕变。
　　“回来时候从路边多摘几种普通植物给它改善下伙食吧……”
　　饲养基地中那些能促进青绵虫成长的灵植、珍果他供不起，路边的各种普通植物这不是要多少有多少。
　　作为自己未来的虫丝供应商，可不能因为营养不良过快挂掉……
　　坚挺下来啊，青绵虫这个种族，成长等级达到十级后，就有几率化茧进化的。
　　到时候，它们会吐丝包裹自身化茧，虫丝技能熟练度越高，进化成功的概率越高，个体差异也会越大。
　　所以，这只青绵虫只要在时宇这个鸟笼里老老实实待着，日后完全有可能逆天改命……
　　……
　　“和记忆中相比变化很大。”
　　出门后，时宇走在平城的街道上，再次感慨起来这里的变化，最能体现这里变化的，除了高楼大厦，还有路边的行人。
　　无论是不是御兽师，饲养一只宠物，似乎已经成为这个世界的一种潮流。
　　御兽文化越繁荣的地方，人与宠的关系就越密切。
　　他看见了一个大叔骑着四轮车，前边一只拴绳的形似二哈的冰原犬在拉着他跑。
　　好家伙，真·绿色出行，天然无污染，就是有点费狗。
　　嗯，除了遛狗的，还有遛猫的。
　　时宇看见了一个女孩正满世界追一只宝石猫。
　　如果说遛狗像是骑马，那么遛猫就像是在斗牛，基本上不是人遛它，而是它遛人。
　　这个不可控情形……多半是猫主人不是御兽师，双方没有签订契约，是把宝石猫当宠物养的。
　　宝石猫形似地球的布偶猫，非常漂亮，战斗力比青绵虫强些。
　　并且和青绵虫类似的是，它的进化方式是公开的，上限不低。
　　只要拥有稀有的“猫眼宝石”，就可以让宝石猫根据宝石种类获得不同的种族能力，完成进化。
　　使用的猫眼宝石品质越好，宝石猫获得的力量也就越强，这是用瞳术的宠兽。
　　基本上，没有猫眼宝石的宝石猫只能做宠物，而有猫眼宝石的宝石猫，则是优质战宠。
　　时宇目光没有多停留，那是一只普通的宝石猫，没有进化痕迹，可能是在基础培养阶段吧。
　　毕竟猫眼宝石的价格，要比宝石猫本身还昂贵。
　　宝石是天然资源，稀缺无比，但猫咪却可以不断繁殖，时间一长，猫眼宝石的价格起来了，宝石猫的价格下去了……
　　此时，一边感受平城现在的氛围，时宇一边寻找着药房。
　　最终，他来到了距离自己家四千米远的一个名为“百草堂大药房”的地方。
　　这里的布局和地球的药房没什么区别，进来后，时宇便在各种玻璃柜中看到了各种盒装、罐装药物，硬要找区别，可能就是这个世界的药房是人、兽通用的吧。
　　由于文化差异，就算是专门给人看病的医生，也多多少少掌握一点给动物看病的本事。
　　原因无它，赚钱啊，只不过是多考一个证的事情，收入起码翻倍。
　　“您有什么需要吗？”
　　时宇进来药房后，前台的青年医师开口询问道。
　　“这里也收购虫丝？”
　　时宇第一时间注意到了药房内的一块牌子，上面写着各种药房可收购的药材种类，其中有一个，就是青绵虫的虫丝。
　　“恩，不过需要的是以几种特殊药材为食物的青绵虫吐出的虫丝，并且要品质达到高级，成分检测合格后，我们这里可以直接收购。”
　　“药材的种类写在上面，您可以了解一下。”
　　“好。”时宇点了点头，并且还真认真的看了起来。
　　根据吃的食物不同，青绵虫吐出的虫丝性质也有所不同的，比如一些衣料工厂需要的虫丝，就要求虫丝有各种抗寒、隔热能力。
　　一身由抗寒性质虫丝制作的衣服，价格非常昂贵，就像冰原市外的雪山，寻常御兽师想探索那里，一身抗寒探险服是必不可少的。
　　而这种药房收购的用于入药的虫丝，培养方向当然是需要虫丝拥有特定成分。
　　至于所谓的高级品质，大概可以相当于，要求青绵虫的虫丝熟练度达到精通级别，如果虫丝熟练度达到完美级别，价格还会高出数倍。
　　看了下收购价格后，时宇顿时咽了口口水，算上遗产以及各种补贴，考虑到每个月都得还贷，他和食铁兽最多只能撑一年时间。
　　一年内如果没有闯出名堂，比如成为职业御兽师，就得老老实实找个饲养基地上班打卡了，培养食铁兽的资金链也会断裂。
　　但是，如果能把青绵虫的虫丝堆到完美品质，就算考虑到食物成本，仅靠一条虫虫，也完全能养得起食铁兽了啊，开个青绵虫养殖场的话，更是直接财务自由。
　　他好像真的找到了商机，捕虫少年竟是我自己。
　　“您是御兽师？是有出售虫丝的意向吗。”
　　时宇仔细研究时，青年医师随口问了句，让他回到了现实。
　　“暂时没有，请您给我拿两瓶那种药。”时宇指向了一个分区。
　　医师：？？？


第13章 ：从入门到入土
　　时宇买完补品就回来了。
　　他买的补品名为“明神胶囊”，原料好像是几种植物类超凡生物身上的材料。
　　就像之前冰原市饲养基地的医生给时宇治疗时不费吹灰之力一样，这个世界的药物效果也是一等一的优秀。
　　毕竟，前世的药物材料，基本都提取于普通植物，但是这里，高品质的药物材料来源，绝大多数都是植物类超凡生物。
　　这些超凡生物的花花叶叶效果就不用多说了，甚至传说中，一些神话中的植物类超凡生物的一团花粉，还有起死回生的功效。
　　当然，明神胶囊只是最常见的一种，也没那么神。
　　明神胶囊的功效很简单，主要就是用来消除机体虚弱症状、增强体质，可以让服用者在虚弱状态下保持清醒状态，安心明神。
　　效果据说很好，许多的御兽师战斗结束后都喜欢来上一颗，会顿时感觉精神饱满。
　　不过这玩意也不能多吃，毕竟是药三分毒服用过量也会有副作用，而且经济条件也不允许时宇把这胶囊当QQ糖一样吃。
　　除了买了两瓶胶囊，时宇还买了一些大补的食物，这才敢安心的回家。
　　回到家后，时宇先是把食铁兽召唤了出来。
　　“嗷——”
　　睡了一觉后，十一目前也很精神，神清气爽的看向时宇，眼睛一眨一眨。
　　这几次它睡得都挺香，比在铁竹饲养基地睡的香多了，十一自己也能感觉到自己的状态出奇的好，这就是御兽空间的奇效。
　　这种精神状态下……十一感觉自己至少可以高强度训练六个小时！
　　而且，最舒服的是，训练完成后，只要它在御兽空间多吸收些能量，还很快可以从疲惫中恢复过来。
　　“你先别急着想训练，劳逸结合懂吗。”
　　时宇感受到食铁兽内心的想法，眉头一挑。
　　这家伙难道不知道它从御兽空间吸收的能量，部分源于他这个御兽师吗，多为自己的御兽师想想啊！
　　一方面还要冥想强化御兽空间，一方面还要使用技能图鉴，时宇感觉心好累，在大前期宠兽这么自律对御兽师来说好像也不是什么好事。
　　绝对睡眠得早点安排了……成熟的食铁兽，应该学会自己处理训练后的疲惫。
　　“嗷——”
　　另一边，十一还不知道时宇在想什么，它听到劳逸结合后，立刻摇起头，圆滚滚的脑袋和拨浪鼓一样。
　　劳逸结合是不错，但也不能放松过头，浪费太多时间，训练可就做不完了。
　　时宇：“……”
　　等我缓过来把绝对睡眠教你后，你爱怎么训练怎么训练。
　　【技能】：硬化
　　【技能等级】：低阶
　　【介绍】：金系技能，能够使身体硬化，作用犹如看不见的铠甲，更可演化为攻击力。
　　【状态】：可教学
　　时宇现在不想和这只勤奋的食铁兽辩论，打算先尝试下低阶技能硬化的教学。
　　在昨天，十一算是初步学会了硬化技能，熟练度是入门级别。
　　经过它的练习，已经可以做到用硬化能力武装拳脚、利爪、牙齿，不过同时只能武装一个部位。
　　维持时间的话，会根据覆盖面积浮动，但最多也就几秒，而且用硬化的部位攻击一次后，硬化能力会立刻消失。
　　不愧于“入门”熟练度的评价。
　　唯有硬度可圈可点，达到了“拆家”级别，和岩石碰撞应该还是没问题的。
　　“十一，看这里……”
　　时宇喊了十一一声，与此同时，小食铁兽扬头看来。
　　“图鉴，加点！”
　　时宇右手上弥漫起白色的光晕，闪烁起微弱光芒，他伸出手来，摸向十一的脑袋。
　　使劲，搓，揉！
　　这道白光，也吸引了鸟笼中的青绵虫的注意力，在青绵虫的注视下，在十一不解的表情下，光芒快速从时宇手上流失，传递到十一身上，让它全身也闪烁起微弱的白色光晕。
　　轰！
　　此时，大脑轰鸣后，这次时宇只感觉好几天没有吃东西了，状态很差。
　　不过也没有他想象中的直接昏死过去那么可怕，虫丝与硬化之间的消耗差距，并没有大到离谱的程度。
　　趁着十一接收技能熟练度这个时间，时宇拿出明神胶囊，一颗胶囊吞入腹，几秒后，效果立竿见影，虽然状态还是差，但时宇顿时感觉自己又行了。
　　“十一，用硬化。”
　　抢救过来自己后，他立刻看向表情无比茫然又吃惊的小食铁兽。
　　和昨天的青绵虫一样，十一刚才也经历了类似的情况，仿佛在无意识的情况下，使用了无数次硬化一样，熟练度大大增加。
　　并且，身体素质、体内能量，都略微得到了提升，仿佛即将进行下一次觉醒蜕变。
　　嗡！
　　御兽师的命令下，十一尝试性的使用了硬化能力，这一回，一股金属光泽，顿时从十一的利爪开始，蔓延向全身！
　　短短几秒的功夫，个头不大的小食铁兽，全身上下，竟然每一处都被硬化能力所武装，成为了一个武装熊猫！
　　从光泽来看，硬化强度似乎也有所提升。
　　这个变化，不仅十一自己惊到了，时宇也非常的惊喜。
　　“现在还能动吗？”时宇连忙问。
　　十一艰难的摇头，然后退出硬化状态，表情残留兴奋。
　　它不解自己为什么忽然变得这么厉害？时宇做了什么？
　　此刻，时宇则陷入了沉思……
　　如果说，硬化技能入门熟练度的标志，是局部硬化的话，那么熟练级别熟练度的标志，就是全身硬化，但是很难在全身硬化的状态下移动。
　　不过问题不是很大，这依然代表食铁兽的硬化能力得到很大提升，毕竟很少有情况需要用到全身武装，目前熟练级别的硬化，还完全可以做到多处局部硬化的！
　　这样一来，硬化能力就算是初步具有攻防兼备的效果了，而且，还不用担心会影响灵活度。
　　“和之前教学青绵虫时一样，教学入门级别熟练度的技能，只需要教学一次，就可以让它达到熟练级别的熟练度……”
　　精通级别熟练度硬化的标志是全身武装并且可以自由灵活行动，食铁兽目前显然没达到。
　　但即使如此，技能图鉴的强大之处，时宇也体会到了。
　　毕竟根据铁竹饲养基地附赠的食铁兽基础培育手册记载，一般的食铁兽就算有御兽师辅助，并且营养品管够、训练时间还充足的情况下，也至少需要苦练一个月才能把硬化达到熟练级别。
　　至于没有资源的食铁兽，可能放养一年，硬化能力也达到不了熟练级别，毕竟它们除了用硬化能力吃东西，就很少使用这个能力了。
　　“这一下十一的战斗力……估计得翻倍吧。”
　　“它自己肯定也傻掉了。”
　　时宇期待的看向了小食铁兽，等待它崇拜的目光。
　　“怎么样，现在还急着训练吗？”
　　“知道我的厉害了吧。”
　　十一无疑很惊喜自己的能力得到提升，但听到时宇的发问，它立刻迷茫起来。
　　食铁兽：(＊＋﹏＋＊)～
　　这这这……为什么它什么也没做，硬化能力就提升这么多啊。
　　自己的御兽师到底做了什么……
　　这不科学，这熟练度来的让它太不踏实了，太不安心了。
　　时宇：？？？
　　那我收回去？
　　这可是我大半管体力。
　　食铁兽：d(⊙д⊙)！
　　不要！
　　“嗷——”
　　十一猛烈摇头，别收别收，就搁它这儿挺好。
　　这份熟练度，不符合它心中努力等于收获的理念，但是，它可以补票啊。
　　为了惩罚自己今天不劳而获，它要24小时高强度训练一天，晚上不睡觉了！
　　“……”时宇才是真傻了。
　　这只食铁兽刷新了时宇对自律的认知。
　　从未见过如此自律之兽，开挂后补努力票可还行。
　　“但凡前世我追更的小说作者有你一半自律，我也不会书荒了。”时宇胃疼。
　　节制啊！24小时高强度训练，你这不是从入门到熟练，是从入门到入土！


第14章 ：训练与成长
　　中午，时宇又一次吃饱喝足，随后他打开了技能图鉴。
　　【冷却时间】：24小时
　　也就是说，他还得休息一天，才能进行下一轮技能教学。
　　时宇觉得，下午自己还是得出去一趟。
　　主要是十一太自律了，一会儿不训练就浑身难受。
　　喜欢训练的话，其实也没什么坏处，十一这种自律，正是时宇喜欢它的地方。
　　如果换做一只好吃懒做的不上进宠兽，时宇反而还不愿意消耗这么多体能教学它技能呢。
　　技能图鉴方便归方便，可也不能总依赖它，宠兽该有的基础训练做做也是有好处的。
　　这个过程，也是对于心灵、精神、意志的磨练。
　　但是，既然训练都训练了，就要把训练效率提升上来才行，不然就是无用功了，所以他打算去找一些训练器械给十一用。
　　“宠兽的训练器械好像都不便宜……”
　　“自己得找个性价比比较高的训练方法才行。”
　　时宇仔细思考后，下午便出门寻找去了。
　　而这一整天，十一都在认真练习硬化能力的维持、收放、覆盖。
　　硬化技能达到熟练级别后，硬化时间已经可以维持半分钟，并且也不会出现硬化部位遭遇稍微强烈的冲击就会取消硬化的情况了，至于收放速度方面，也有所提升。
　　现在十一的主要训练内容就是可以迅速的同时硬化覆盖多个部位，这在战斗中很关键，做好这一点，基本就能做到攻防兼备了。
　　这些就是全部训练内容，依然没有关于硬化强度的训练，毕竟这个家太脆弱，无法经受起摧残。
　　不过，不管训练内容全不全面，十一的训练量着实不小。
　　这也导致，它的食量又增大了。
　　并且，在御兽空间中产生的消耗，也更加大了。
　　眼下这种情况，让时宇初步确定了自己接下来的修炼路线。
　　御兽师的职责并不是只有饲养宠兽，给宠兽布置训练计划这么简单，他们自己也需要开发自身的御兽能力。
　　除了御兽天赋外，御兽空间的升级，是每个御兽师都避不开的修炼内容。
　　强度、环境、规模，这是御兽空间的三要素。
　　御兽师可以自由选择强化路线，也可以全都要。
　　当然，全都要需要付出的精力，肯定比单一路线要多许多。
　　那些喜欢频繁更换宠兽，通过不断拿强大宠兽替换弱小宠兽的御兽师，基本偏向开发御兽空间的强度，增加御兽空间的束缚性。
　　因为只有这样，强制契约来的宠兽才很难反噬御兽师。
　　与之相反的，一些御兽师注重与宠兽建立情感羁绊，这样就算没有御兽空间的束缚，宠兽也不会反噬。
　　御兽空间的环境决定了宠兽在空间内消化食物营养、战斗经验的效率，环境越好，宠兽的成长也就会越快，这也是御兽师们最注重的一个御兽空间的要素。
　　而御兽空间的面积规模，则标志一个御兽师可以契约多少宠兽。
　　一些专精培育某一只宠兽的御兽师，干脆就无视了这个要素，而一些喜欢团体作战，以宠兽数量取胜的御兽师，则会主要向这个方向开发。
　　目前对于时宇来说，肯定是要以御兽空间的环境为主要开发方向的。
　　十一是正规饲养基地培育的适合新人御兽师契约的宠兽，启蒙教育做的很好，和强行捕获的野生宠兽不同，几乎不会违抗御兽师，并且时宇在契约它时，也没有强行契约，给了它自主选择权，所以御兽空间对于宠兽的束缚方面的属性，时宇觉得可以先无视，他只要保证御兽空间的强度足以支撑宠兽在里面成长就好了。
　　同时，时宇也暂时没有契约第二只宠兽的想法，御兽空间的规模方面也可以不用理会。
　　所以当务之急，还是给小食铁兽构建一个比较舒服的成长环境更重要。
　　到时候，御兽空间加绝对睡眠，它爱怎么训练怎么训练，身体也不会出现什么负担。
　　以小食铁兽的自律，再有他的御兽空间、技能图鉴的辅助，只要营养跟上，估计以很短的时间，它就能彻底成长起来。
　　唉，不过到那个阶段，食物方面的花销，恐怕也会超级加倍了……但只要小食铁兽能快速成长，能独当一面形成战力，一切还是值得的。
　　……
　　次日，时宇抱着保温杯，坐在院子里冥想改造着御兽空间的环境。
　　不远处，小食铁兽十一独自认真训练着硬化能力。
　　偶尔时宇会睁开眼睛检查它的训练进度，然后记录下来，这样会比较有养成的感觉。
　　和时宇一起观看的还有树上鸟笼里的青绵虫，它除了柿子叶，今天多了许多新种类食物。
　　比如，竹叶，比如，今天时宇午餐摘剩下的大白菜叶。
　　这样的状态又维持了一天，无论是时宇、小食铁兽，都开始逐渐适应起了这样的新生活模式。
　　转眼间，又到了新的一天。
　　食铁兽：嗷——
　　今天一早，十一就格外兴奋。
　　因为十一的硬化能力达到熟练级别后，它经过一天的消化，自身的成长等级，也立刻有了新的提升。
　　在御兽空间内，它进行了第四次觉醒蜕变，身体素质、体内能量都得到提升，达到了觉醒四级。
　　不仅十一高兴，作为御兽师的时宇当然也很兴奋。
　　距离成为职业御兽师，又进一步了！
　　“不错，今天我去买一些好吃的。”
　　“在原有的食物基础上，今天给你加餐庆祝！”
　　时宇难得大方的开口。
　　食铁兽：疯狂点头。
　　“还有一件事，硬化强度的训练，我觉得也该提上日程了。”
　　“不过你也清楚，这里的环境不太适合你使用硬化能力进行破坏。”
　　十一看向了时宇，露出坚毅的表情。
　　它建议，时宇可以拿一些坚硬的器械来打它，这样一来，也是能够锻炼硬化强度的。
　　而且，效果说不定会更好，它完全可以忍受！
　　勇敢食铁兽，不怕疼痛！
　　“不行，我舍不得打你。”时宇摇头道。
　　十一感动。
　　不过真相是，时宇担心打十一这个会硬化的铁疙瘩，累的是自己。
　　这不得把自己身体震麻？效率太低了……
　　“咳，不过我给你准备了能自主训练硬化强度的器械，等一会儿应该就可以送货过来了。”
　　时宇话音刚落，他家的大门就被敲响，几个搬运工将一堆高强度合金钢板搬进了他家。
　　看着一地钢板，小食铁兽十一露出茫然的表情。
　　“这是高强度合金钢板，墙壁是不能让你砸的，不过你可以砸它。”
　　“另外，如果你嫌弃自己的力度不够，训练效果不明显，可以把它铺在地上，多铺几层。”
　　“然后，借助重力的力量，让这颗星球辅助你训练，从树上，从房顶，直接全身硬化冲它跳下去。”
　　“咱家的柿子树、房顶还是挺高的，我命名为‘坠落训练法’，甚至还能通过调节跳下高度改变训练强度。”
　　一般的食铁兽常态从树上摔到地上肯定屁事没有，但如果是硬化状态摔到钢板上，它们的缓冲本领就用不上了，那冲击力……
　　不比自己拿根狼牙棒击打有用？等锻炼到能从云层跳下毫发无损，那就出师了。
　　另一边，理解训练内容后，十一眼睛发光。
　　听听，多么天才的训练方式啊，它怎么就想不到呢。


第15章 ：职业分支
　　十一觉得自己的御兽师太天才了。
　　正常人能想出这么惨无熊道的训练方式吗？
　　现在，十一非常期待用这个方式锻炼硬化强度。
　　不过，期待归期待，它还是有一点小担心的。
　　这个训练方式，对身体的冲击程度肯定不低，听起来就很痛，绝对会受伤……
　　受伤的话，十一也不是不能接受。
　　毕竟，训练中不受伤，战斗中就得受更重的伤。
　　这都是为了更美好的未来提前付出。
　　它担心的是，受伤后，如果不及时得到治疗，可能会影响训练进度。
　　“嗷——”
　　影响训练进度的话，训练的效率就又会降低下来了。
　　“你想的还真周到。”
　　时宇眼皮抽搐的看着小食铁兽。
　　今年评选的世界十大努力宠兽没有你，我直接去砸了电视台。
　　“别担心，我还给你准备了治愈技能，放心的训练吧！”
　　十一想的很周到，时宇想的也很周到。
　　【技能】：高速愈合
　　【技能等级】：中阶
　　【介绍】：木系治愈类能力，可以加速普通伤势的愈合速度。
　　【状态】：可教学
　　时宇先是嗑了两粒明神胶囊，然后表情壮烈的把弥漫白光的右手按到小食铁兽头上。
　　再次螺旋式搓揉。
　　其实昨天他的技能图鉴冷却时间就又清零了，而且十一达到四级后，他的身体素质、精神水平也有了一些提升。
　　这让时宇动了尝试教授中阶治愈类技能的心思。
　　反正早晚都得教，早教早省心。
　　既然图鉴显示可教学，那么理论上，就算自己教高阶技能威慑，也不会挂掉。
　　最多也就是躺个几天……
　　光芒流失间，技能图鉴的冷却时间又出现了，这次变成了“48小时”。
　　时间多少时宇无所谓了，不死就行。
　　倒是食铁兽有学习“高速治愈”的契合度，还是挺让时宇泪目的。
　　看来竹子吃多了，多少让你和木沾点边。
　　不过或许这也说明，食铁兽有往木属性方向进化的可能？
　　德鲁伊熊猫？
　　据时宇所知，除了木属性，食铁兽还有能掌握雷电、火焰能力的可能，平城就有专门培育食铁兽的御兽师培育出了相关技能。
　　等到日后，或许可以去了解一下，多丰富丰富自家食铁兽的技能栏。
　　此刻，教学完成后，时宇又虚了，而且是那种磕了明神胶囊都缓解不过来的虚弱。
　　这劲头也太大了。
　　高阶技能绝对睡眠还是等他锻炼一个月身体再教吧，不然真会出事……
　　“早晚有一天，我一定要锻炼出徒手PK食铁兽的体质。”时宇心中发下大宏愿。
　　而此时，随着技能图鉴通过时宇传递给小食铁兽的能量不断改变它的体质，十一脑海中，逐渐清晰起“高速愈合”的用法。
　　入门级高速愈合的种种神奇效果，立刻让十一明白了它的功效。
　　当下，前天的情景再次出现，御兽师不知道做了什么就让它学会了新能力，十一很懵逼。
　　这是……治愈伤势的能力？
　　食铁兽：Σ(っ°Д°;)っ
　　小食铁兽看向了虚弱的时宇，脑瓜子有点转不过来了。
　　它唯一能明白的就是，这坠落训练法，无论如何也得跳了。
　　不然……这份治愈能力，它拿着烫手、不踏实。
　　……
　　砰！砰！砰！
　　房间内，时宇安详的躺着。
　　外边，不断传来十一与合金钢板亲密碰撞的声音。
　　以及，某只青绵虫撕心裂肺的叫声。
　　鸟笼里的青绵虫亲眼目睹十一的训练方式后，大为震撼。
　　这家人，都是什么怪胎啊。
　　之后不会也要这么折磨它吧？
　　其实不仅青绵虫震撼，时宇自己也很无语。
　　因为十一对这个训练方式接受度意外的高……
　　虽然这个训练内容是他想的，但是时宇怎么觉得现在自己都有点害怕了呢。
　　顺着十一这个性格养下去，十年后自己会养出来什么样的宠兽啊……
　　小食铁兽：我训练起来我御兽师都害怕.jpg
　　不管了，想那么多干嘛，总之……硬化、高速治愈双技能训练带来的消耗，肯定对食物营养的需求更离谱了。
　　时宇打算休息下后，再去购物一轮，光靠铁竹饲养基地附赠的那些食物，目前看来还真不够十一一个月消耗的。
　　由于太累了，时宇休息时迷迷糊糊的，不过由于外边动静很大，他没能睡着。
　　这不由得让时宇胡思乱想起来。
　　“总觉得缺点什么……”
　　虽然已经穿越三个月了，但躺在床上的时宇，还是觉得空落落的，觉得缺点什么。
　　御兽师这个职业……是挺让人好奇的，能充实生活。
　　食铁兽可爱归可爱，但感觉，果然还是想要个手机啊！
　　手里没有手机好别扭……他已经三个月没有接触到网络了。
　　时宇转换下思维后，有点闹心。
　　要有手机的话，无论是训练器械，还是食物、药物，不就能网购了，多省事。
　　哪像现在，还得一趟一趟往外边跑。
　　倒不是说这个世界科技落后，其实不是的，电视、电脑、手机都存在。
　　不过，平日时宇都是在上学、实习，也用不到这些东西，就没浪费钱买。
　　虽然，现在还是很穷，但时宇已经下定决心……等有钱了，一定要给自己装备上最好的。
　　要那种还带有检测宠兽能量级别的超级智能手机。
　　从某种程度来说，这个世界的科技，虽然普及的不行，但却是真超前。
　　因为不仅动物、植物进化成为了超凡生命，近代也有机械进化为了超凡生命，人工智能在某些国家高度发达。
　　部分地方，甚至有御兽师把机械生命作为自己的契约宠兽。
　　而且比起御兽师，他们更喜欢叫自己为机械师。
　　其实，御兽师只是古时候传下来的一个统称，在历史的进程中，根据宠兽的种类不同，许多专门契约某类宠兽的御兽师，早就给自己找了其他称呼。
　　专门驯养、契约巨龙的是驯龙师、专门沟通、契约死灵的是通灵者，专门改良、契约机械生命的是机械师，他们都有了新的职业名，不过本质上，还是御兽师。
　　可虽然本质相同，但鄙视链往往就因为名字的不同，出来了……
　　其中……专门契约死灵的通灵者最不受待见，毕竟没多少人愿意和亡灵打交道。
　　专门培育机械生命的都是高智商人才，职业门槛也最高，和普通御兽师代沟很大。
　　驯龙师因为龙宠的强大可以对所有御兽师分支职业表示你们都是垃圾。
　　而契约超凡动物的御兽师最常见……这也因为动物类宠兽最容易繁殖……
　　对于自己了解到的这些职业鄙视链，时宇无语，他表示很幼稚、很无聊，因为他作为普通御兽师，处于鄙视链最核心位置。
　　“问题不大，御兽师就御兽师……照十一这个训练强度，我看它离能手撕巨龙也不远了。”
　　“这一轮训练结束后，先去找个真正的实战对象试试水！”


第16章 ：精通级
　　联盟历177年7月7日，距离时宇来到这个世界已经过了三个半月，他成为御兽师也有四天的时间了。
　　第一天，时宇的契约宠兽食铁兽十一觉醒了硬化技能并迎来了它首战的胜利，战胜了分布最广、数量最多的宠兽，青绵虫。
　　第二天，时宇使用了技能图鉴，将食铁兽十一入门级的硬化技能提升到了熟练级。
　　第三天，十一日常训练硬化能力。
　　第四天，食铁兽十一成长等级达到四级，并通过技能图鉴，学会了中阶技能高速愈合，开始了坠落训练……
　　坠落训练是个好训练方式，如果落点的钢板不坏，说明十一的硬化强度还不过关，可以继续练习。
　　如果钢板坏了，那说明训练有成果了，这时，并不用担心碎掉的钢板会浪费，因为它还可以喂给食铁兽当食物吃。
　　那时候它应该有啃食、消化金属物质的能力了。
　　所以，时宇不仅是买了训练器械，还相当于买了十一的备用食物，这个性价比太高了，时宇为自己的智慧感到窒息。
　　接下来第五天、第六天，时宇开始养身体，恢复起教学高速愈合带来的虚弱。
　　这两天，十一的饭量再次翻倍，两个技能的频繁使用，让它消耗巨大，也更依赖御兽空间以来快速消化食物中的营养物质。
　　第七天，成为御兽师的一周后，时宇惊人的发现，使用技能图鉴带来的消耗，并不是只有虚弱这一坏处，还有隐藏的好处。
　　只要营养跟上，每当调养过来，他的体质好像也会略微上升，就好像使用图鉴带来的消耗等于运动锻炼带来的消耗一样。
　　这个发现，忽然让时宇觉得频繁教学技能进入虚弱状态好像也没什么不好的了，毕竟身体是御兽的本钱。
　　同一天，时宇再次使用了技能图鉴，又一次教学了十一硬化技能。
　　这一次教学后，硬化技能的熟练度并没有达到精通级，不过相比教学之前，十一使用硬化的确更熟练了一些。
　　此时的它，已经可以熟练在各种状态下，一念之间同时硬化多个身体部位却不影响行动。
　　这个提升，让十一很是不安，于是训练的更卖力了，合金钢板头一次被砸出清晰的痕迹。
　　第八天，时宇调养生息。
　　第九天，时宇继续教学十一硬化技能，这一次教学，十一的硬化技能熟练度达到了精通级别。
　　精通级硬化标志，食铁兽可以在全身硬化的状态下不影响行动，极其流畅的进行战斗！
　　技能熟练度提升后，十一的成长等级也再次被带动，得到提升，达到了觉醒五级。
　　小食铁兽：我真的没有开挂！
　　十一心中的不安更加强烈，合金钢板的痕迹也更深了。
　　“如果说熟练级别的硬化，需要食铁兽在训练条件优越的情况下，苦练一个月。”
　　“那么精通级别的硬化技能，则需要食铁兽在训练条件优越的情况下，苦练一年。”
　　苦练，指觉最好都别睡，正常食铁兽是不存在苦练的，而眼下，他们只用了一周的时间，就完成了这样的成就。
　　院子中，靠在椅子上的时宇分析着十一的成长情况，越来越觉得自己成为职业御兽师似乎是很稳的事情了。
　　无论是他还是十一，都完全是未来可期。
　　第十天，休养生息。
　　接下来，时宇并没有使用技能图鉴继续增加十一的硬化技能熟练度。
　　从入门到熟练，一次教学就够了，从熟练到精通，似乎需要两次教学……那从精通到完美级熟练度呢？
　　硬化技能完美级熟练度的标志是“流动”。
　　精通级硬化已经可以让食铁兽全身硬化，而完美级熟练度硬化，则可以让硬化物质像液体一样快速在食铁兽身体上流动，叠加以形成更强的效果。
　　需要攻击时，全部硬化物质就会流动到利爪，形成攻击力更强的武器。
　　需要防御时，所有硬化物质就会流动到防御部位，叠最厚的甲，挨最轻的打。
　　本质上就是对力量的使用效率提升了，可以将全部力量集中一点，以追求极致的输出、防御。
　　完美级熟练度，对于普通宠兽来说，已经是一个技能熟练度的极致，肯定需要更多次数的教学……时宇打算先拿青绵虫实验一下，毕竟教学虫丝的冷却时间相对很短。
　　而且，已经饲养了这只青绵虫十天了，明明说好了培育虫丝，他却一直还没有行动……不能耽搁了。
　　第十一天，时宇把树上的鸟笼拿了下来，里面的青绵虫觉得需要做点什么，于是淡定的翻了个身，换了一个躺姿。
　　如果说一开始被时宇捉到，它还有一点反抗情绪，那么现在，每天听着十一和钢板的碰撞声，它是一点反抗情绪也没有了。
　　何况，它现在什么也不用做，每天时宇都会把食物放到鸟笼里，这么完美的生存环境，之前哪里找？
　　再加上这十天时宇有事没事就拿这只智商不高的青绵虫练习心灵感应，它对时宇已经没有攻击意识了，格外听话。
　　这一天，时宇再次对着青绵虫进行了虫丝的教学，教学完成后，青绵虫进行了第三次觉醒蜕变，达到了觉醒三级。
　　不过虫丝熟练度，应该依然处于熟练级别。
　　第十二天，时宇对青绵虫进行起第三次技能教学，不出意外，青绵虫又进行了第四次觉醒蜕变，达到了觉醒四级。
　　虫系宠兽的成长速度……果然够快。
　　同时发生质变的还有虫丝的强度，此时虫丝强度已经可以和钓鱼线相当，并且它运用起来，也可以像人类的手脚那么灵活了。
　　比如用虫丝打个花结，对于此时的青绵虫已经不是什么困难的事情，很显然，青绵虫的虫丝熟练度从熟练级达到了精通级。
　　作为看过几百集柯南的时宇来说，他明白这样一来虫丝算是初步具有威力了。
　　不过依然威力有限，原因很简单，青绵虫力气太小了，一个成年人把钓鱼线作为工具使用与一只不到巴掌大小的虫子使用钓鱼线，使用的效果天差地别。
　　但不可否认，此时青绵虫的虫丝品质已经非常优秀，一般来说，就算是十级即将化茧的青绵虫，虫丝熟练度也很少有到达这个级别的。
　　这个虫丝熟练度，只要它的成长等级跟上去，化蝶几乎是百分百的事情。
　　到时候，不仅可以卖虫丝，还可以刮风晶蝶的晶粉来卖了……
　　如果在化茧之前虫丝达到完美级熟练度，甚至更高，进化时的现象只会更神奇。
　　根据培养方式不同，甚至还可能出现特殊进化。
　　一共十二天时间，针对两只宠兽的教学，暂时让时宇确定了技能图鉴的教学效果。
　　如果宠兽之前没有掌握某个技能，第一次教学完成后，宠兽掌握入门级熟练度的该技能。
　　第二次教学，入门级升级到熟练级。
　　第四次教学，熟练级升级到精通级。
　　时宇打算一鼓作气，看看将精通级虫丝提升到完美级熟练度需要教学几次。
　　不过那之前，他们实在已经在家里宅太久了，时宇打算进行下实战看看。
　　掌握精通级硬化，成长等级达到五级，并且经过一周艰苦坠落训练的十一，这一轮训练应该算是完美完成了，战斗力绝对不容小觑。
　　接下来检验成果的时候到了。
　　时宇打开鸟笼，青绵虫自主的钻了进去，因为里面比外边安全多了，起码不用担心成为鸟类的食物。
　　时宇休息了一上午后，他喊起训练中的小食铁兽。
　　“十一，下午暂停训练，中午你好好休息，多吃一些，之后我们会去进行实战！”
　　“嗷？”
　　十一：⊙ω⊙实战？！
　　年幼弱小的小食铁兽抱着钢板，咚咚咚敲了敲，瞬间热血沸腾起来了。


第17章 ：实战
　　对于一只宠兽来说，想成长无非这三个途径。
　　食物、训练、战斗！
　　通过食物摄取营养物质转化为成长所需要的物质最轻松。
　　训练的话就稍微艰苦一些了，不过通过训练能把自身的种族能力磨练到更高水平，从而促进成长。
　　战斗是最为凶险的，尤其是那种精神、意志、心灵高度集中的生死战斗中，对于宠兽的磨练最大，高强度战斗中使用起能力所带来的成长经验，也不是一些基础训练能比的。
　　想培养一只强大的宠兽，充足且营养的食物，合理的训练，适当的战斗磨练，其实缺一不可。
　　目前时宇就打算带十一去进行一场势均力敌的战斗，当然，不是什么生死之战，而是在正规场所，规则限制下进行的御兽战斗。
　　对于他和十一这个阶段来说，还接触不到生死之战那种级别的战斗，而且城市里也没有那样的场所给他们进行生死磨练。
　　就算有，时宇也不会闲的蛋疼去寻死，他是正常人，有技能图鉴在手，稳健发育不好吗？
　　有生死危险的地方……反正他是绝对不会去的。
　　当天下午，时宇把小食铁兽收回了御兽空间，再次出门。
　　对于一个发展不错的城市来说，有几个关键性地方是必不可少的。
　　比如御兽师们的行政单位，御兽师协会。
　　比如驻守城市边缘、保护城市的御兽兵团。
　　还有学校、饲养基地、道场、武馆这样的地方，每个城市都有。
　　除此之外，必不可少的还有供御兽师战斗磨练的对战场馆。
　　对战场馆基本是官方管理的，城市内只有这里可以供御兽师之间进行战斗，时宇想找对手进行实战，这里是其中一个选择。
　　他其实还可以前往野外地区，寻找较有战斗力的生物，但那样实在有点危险，考虑到他和十一还没满级，时宇暂时放弃了这个选择。
　　不过，想要成为职业御兽师，野外生存技能好像是必须得点满的。
　　据时宇所知，职业御兽师的考核中，除了基础考核和实战考核，便还有野外生存考核。
　　想要拿到那一张证书的话，这一点似乎很难避开……嗯，说到底还是他们目前太弱了，如果什么危险都可以平推过去，也不用畏手畏脚了。
　　要是时宇没有记错的话，御兽师协会好像定期会对见习御兽师们组织野外历练，见习御兽师都可以自主报名。
　　这样的活动中，历练区域内高等级超凡生物基本都是被清扫过的，并且后方也有高等级御兽师、救援小组坐镇，可以应对突发危险。
　　要是决定去野外历练的话，时宇觉得跟团是个不错的选择，至少比自己浪在安全方面有保障一些。
　　虽然说是自费报名的，得花钱，但是如果能在野外收获一些稀有材料，复制到一些稀有技能，也未必很亏。
　　接下来，花费了一些时间，时宇来到了距离自己家较远的一处对战场馆。
　　平城区常住人口十三万人，御兽师数量占比不少，其中见习御兽师在御兽师中占比则更高。
　　每个城市职业御兽师或许很少，但见习御兽师一定很多，所以对战场馆的个数也非常多。
　　……
　　平城对战场馆，渔阳路分馆。
　　“你好，欢迎光临。”
　　时宇进入场馆后，侧方前台一位年轻的女接待员微笑欢迎道。
　　顺着声音，时宇放眼看去，一共四个前台，目前只有刚和他打招呼的接待员没有在处理业务。
　　其他的前台则都和年龄不一的御兽师在进行登记工作，这里的人比时宇想象中的要多一些。
　　“你好。”
　　时宇立刻回道，并且走了上去。
　　前台接待员看着时宇，道：“请问有什么可以为您服务的吗。”
　　时宇道：“我想进行对战，不过我是第一次来，能为我简单介绍下吗？”
　　接待员笑着点了点头道：“我们对战场馆提供超凡级以下的战斗场所，在这里您可以选择约定战斗或者随机战斗。”
　　“约定战斗就是您提前约好对战人选，我们只提供场地、裁判、医务方面的服务。”
　　“而随机战斗，则需要您填写基本信息，由我们来随机为你挑选战斗对手并提供其他服务。”
　　“其中，随机战斗根据御兽师的宠兽等级，分为一到六级，七到十级两个组别，我们会根据您的宠兽级别，在适合等级范围内为您随机匹配对手。”
　　“不管是哪种模式，一场战斗的场馆使用费用都是每人100元。”
　　100元？
　　时宇肉痛！
　　一场战斗100元！好贵啊！100元他能生活3天了。
　　不过，想到场地维修费、裁判费甚至医疗费，这个价格似乎也正常，这种场馆如果不是官方扶持，收价说不定更贵。
　　“哦对了，还有赌约战。”接待员补充道。
　　“对战双方战斗前可以进行赌注，由败方支付双方的场馆使用费，也就是输掉战斗的人需要支付200元，而胜利者则免费。”
　　“我选随机赌约战，宠兽等级范围选六级以下。”时宇立刻选择道。
　　目前小食铁兽成长等级是五级，掌握精通级硬化能力，甚至还有不科学的高速愈合，就算对手是六级的高种族宠兽，他们也不一定会输。
　　为了省下小钱钱，只能对不起对手了，至于自己会输的情况……如果输了，时宇也只能认了。
　　希望对手很弱，但也别太弱。
　　“好的，那这边请您填写一下表格……”接待员递过一张表格道。
　　时宇接了过来仔细看了看后，拿起旁边的碳素笔，快速填写起来。
　　名字、身份证号、宠兽种类、宠兽成长等级，这四项，基本就是要填写的关键信息了。
　　其他的信息，则是一些选项，比如勾选随机战斗、确定选择赌约战斗……
　　全部填写完成后，时宇把表格递了回去，与此同时，时宇忍不住问：“请问这里的赌约战斗，能额外增加赌注吗？”
　　赌都赌了，来点大的呀。
　　人家宝可梦训练家赢了对战都能赚钱，御兽师应该也可以吧？
　　“抱歉，这个超出了业务范围。”
　　时宇：“……”
　　赚钱的方法，又少了一个。
　　接下来，根据时宇填写的资料，这个年轻的接待员开始在她身前的大屁股电脑上输入信息。
　　同时她开口道：“这是您的卡号，接下来您可以在大厅中等待一下，等匹配到合适的对手后，大厅屏幕会显示您的名字以及对战的场地号。”
　　“好的，谢谢。”接过号卡，时宇点了点头，然后走向大厅的椅子，坐下等待匹配到对手。
　　与此同时。
　　一个穿着蓝白色校服，带着眼镜的男生，也在前台登记着信息。
　　姓名：陈凯
　　宠兽种类：冰甲兽
　　宠兽等级：觉醒六级
　　对战模式：随机赌约战
　　填好资料后，校服男生心中期待。
　　作为班里的优等生，他觉得同学都太弱了，丝毫无法给他压力，那样的成长环境，他什么时候才能成为职业御兽师？
　　他需要压力！
　　所以，他选择来到了没有年龄限制，只有级别限制的对战场馆，希望能出现一些社会上的见习御兽师教育教育他。
　　话虽如此……但陈凯觉得，作为优等生的自己很难输啊。


第18章 ：食铁兽与人和善
　　对战场馆大厅内，拿着卡号的时宇坐在公共座椅上，目光直勾勾的盯着墙壁上的大屏幕。
　　这里看起来人不少，这个大厅内现在就一堆人，再加上这个对战场有四个大厅，匹配起来应该不慢吧？
　　的确没让时宇等太久，他坐下才没到一分钟，屁股还没坐热乎，机器就开始叫号了。
　　“ID：4399，御兽师时宇，请前往11号对战场地。”
　　“ID：4401，御兽师陈凯，请前往11号对战场地……”
　　【11号场地：时宇VS陈凯！】
　　随着屏幕上出现自己的名字以及另外一个御兽师的名字，时宇立刻起身，转身就走，前往起第11号对战场地。
　　11号……还真吉利。
　　看来这次是“主场作战”。
　　不过，宠兽叫十一，第一次租的场地也是十一号，这辈子自己不会还要打光棍吧。
　　……
　　11号场地。
　　一个穿着裁判服的青年送走了上一批对战人选后，等待起下一场的选手。
　　此时他已经拿到了下一场选手的资料了，知道了是两个低段位的见习御兽师。
　　“宠兽六级以下，御兽师年龄也不大，还处于最天真烂漫的时期，看来又是一场菜鸡互啄。”裁判心想。
　　没多久，在裁判的等待下，时宇和陈凯两人抵达了这里，他们两人直接在场地入口撞个正着。
　　两人对视一眼，也没交流，继续走进场地。
　　这里是露天对战场，规格类似于网球场地，巨大的方型场地外，有着网格状的能量隔离网。
　　室内其实也是有场地的，不过数量不多，想使用需要提前预定才行，室外与室内场地的区别，其实也没多大，区别就在于隐私程度。
　　一般室内的对战比较私密，除了裁判之外基本不会有其他观看者，而室外场地的话，透过隔离网，外界的人完全可以看到里面战斗详情。
　　“你们好。”
　　见到有人进入11号对战场，青年裁判走上前去，接待起时宇和陈凯两人。
　　“你们是接下来使用场地的时宇、陈凯吧？”
　　“我是陈凯。”穿着蓝白色校服的陈凯率先开口道。
　　时宇也跟着道：“我是时宇。”
　　他说话时，旁边的陈凯心中纠结无比。
　　给他匹配到的对手怎么是个同龄人啊……这运气也太背了，明明他想接受来自社会的毒打来着。
　　如果对手是同龄人的话，那就更没什么悬念了，毕竟他是平城最好学校的尖子生，同龄人在他看来没几个能打的。
　　除非，时宇是他学长，可是，如果是学长的话，宠兽等级只有六级也太低了，所以首先排除这个可能。
　　“我是11号场地的管理员兼裁判，白石，接下来你们将拥有11号场地的临时使用权，使用时间是一个小时。”
　　“你们准备好后随时可以开启战斗，届时我会担任你们的裁判。”白石开口道。
　　虽然使用时间上限是一个小时，但是，一般这种级别的战斗，用不了几分钟就能分出胜负。
　　多余的时间，是给御兽师做准备，以及事后交流用的。
　　“我没什么问题了，随时可以开启战斗。”陈凯道。
　　“我也是。”时宇点了点头。
　　“那好，那就立刻开始吧。”裁判白石确定道。
　　不一会儿，时宇和陈凯走到了场地两侧，两人互不相识，也没有提前客套下的想法，所以直接战斗最为省事。
　　裁判也很喜欢这样话少的御兽师，他站在裁判席上，见两人准备好，朝着两人示意下后，直接吹响哨声。
　　“双方准备就绪……”
　　“战斗开始！”
　　御兽师之间的战斗，是不给双方提前召唤宠兽的时间的，毕竟宠兽如何出场，也关乎一个御兽师的实力。
　　一些精通暗杀的御兽师，甚至对手都无法看清他是如何召唤宠兽的，敌方御兽师本人就已经被斩首。
　　当然，可以直接攻击御兽师本人的比赛，在东煌古国内很少很少，至少在眼下这种见习御兽师之间的比赛中是不可能出现的。
　　时宇、陈凯两人都是新人，还没有成长到那个级别，所以目前他们听到战斗开始的指令后，都只是进行基础的召唤。
　　呼呼呼呼呼～～～～
　　呼呼呼呼～～～
　　随着两人开启御兽空间，狂风升起，两个御兽师身前，闪烁出无数光点。
　　光点快速连接成轨迹，形成宛如星图一般的巨大圆型图阵出现在了半空中。
　　紧接着，双方图阵产生水面一样的透明涟漪，他们的宠兽各自从召唤图阵中出现。
　　陈凯这边，图阵中走出的是一只形体狭长近一米，全身有冰蓝鳞甲，四肢粗短，拥有长长的尾巴的兽类生物。
　　此时它扬着呈圆锥形的大脑颅，一双小眼睛中弥漫着精光。
　　【名称】：冰甲兽
　　【属性】：冰
　　【种族等级】：中等超凡
　　【种族技能】：冰裂爪、冰铠
　　时宇看着这只形似穿山甲的宠兽，脑海中立刻想起它的资料。
　　冰原市这边，冰属性宠兽数量还是不少的，反倒是他的食铁兽很格格不入。
　　时宇这边，被召唤出来的自然就是小食铁兽了，由于还没成长完全，所以它此时的体格，和冰甲兽还是比较接近的。
　　“嗷——”
　　十一被召唤出来看到自己的对手后，立刻新奇起来，因为对手是完全没有见过的生物……
　　“对方的能力和你类似，可以在身体上覆盖冰铠，另外小心对方的爪子，不要在非硬化状态直接承受攻击。”
　　时宇立刻通过心灵感应提醒起十一。
　　与此同时，时宇的对手陈凯根本不用提醒冰甲兽，因为他们对于食铁兽太熟悉了，毕竟这是平城的特色宠兽，他们已经不是第一次对战食铁兽了。
　　从种族等级来讲，双方相当。
　　不过从技能方面的优势来讲，其实冰甲兽更胜一筹。
　　因为食铁兽的硬化技能主要用法还是防御，技能也没有特殊效果，反而冰甲兽的冰铠，冰裂爪，作为防御和攻击技能，除了基础用法外，附带的冰霜力量还能对敌人产生冻结效果！
　　因此，陈凯顿时感觉白来了。
　　他不知道怎么输。
　　“十一，对手不弱，认真一点不要翻车，毕竟是200元呢……翻车的话，只能从餐费扣了。”时宇心灵感应道。
　　十一：(。ˇεˇ。)啥，减……减餐？？？
　　小食铁兽凶狠的看向冰甲兽，食铁兽与人和善，除非夺食之恨！


第19章 ：VS冰甲兽
　　“阿玥，那边好像有战斗，而且还没开始。”
　　11号对战场地外，两个同行的年龄不大的女孩正走在场地外的小道上。
　　透过网格隔离网，两人忽然被里面召唤宠兽的动静吸引。
　　她们下意识的看了过去，然后正好看见刚刚出场的冰甲兽与食铁兽。
　　“那个人……是陈凯？”
　　被同伴称呼为阿玥的女孩看到穿着校服的男生的相貌和宠兽后，立刻十分意外道。
　　“有你认识的人？对……有个人的确好像穿着你们学校的校服。”
　　“恩，那个人是我的同学，实力很厉害……”
　　“你和他谁厉害？”
　　“我比不了，整个年级也没有几个比他厉害的……”庄玥立刻道：“他的冰甲兽已经达到了六级，而且种族技能冰裂爪、冰铠都已经用的非常熟练了。”
　　“噢噢，看不出来还是个学霸，那他的对手你认识吗，宠兽是食铁兽诶，和你一样。”
　　“不认识，不过以我饲养食铁兽的经验来看，那只食铁兽的成长等级应该还不到六级……估计要输了。”
　　“除非它掌握熟练级的硬化，不然很难破防冰铠，而食铁兽是典型的懒……这个成长等级的食铁兽，硬化技能多半还是入门级。”
　　庄玥深有感触，无奈的叹了口气，只有契约了食铁兽，才能明白训练食铁兽是多么痛苦。
　　如果能再来一次选择，她绝对不会因为食铁兽可爱选择它，这种宠兽，也太懒了！！！
　　和这两个路人有相同判断的还有陈凯本人。
　　一般这个成长等级的食铁兽，很少有能把硬化能力锻炼到熟练级的，至少他那些同学，就一个没有。
　　而且就算达到了熟练级，也不一定可以对抗冰甲兽，毕竟他的冰甲兽的两个种族技能也都锻炼到了熟练级！
　　虽说，成年食铁兽的综合素质比成年冰甲兽强，但那是成年后，这只食铁兽明显还是幼崽！
　　“冰甲兽，冰裂爪！”
　　御兽师和契约宠兽之间是可以意念对话的，类似于心灵感应，对战一开始，陈凯便命令冰甲兽主动发起攻击。
　　唰！！！
　　冰甲兽猛然爆发，冰蓝的身体向着十一冲刺而来，同时，它前肢的爪子上弥漫起冰霜，寒气萦绕下，它踩踏的地方统统被冻结一层白霜。
　　很快，它就跳跃而起，凌空挥动锋利的冰之爪，撕向食铁兽，气势十分彪悍。
　　“爆发不错，培育的很好，不愧是重点学校的学生。”
　　裁判白石发觉了这只冰甲兽实力的不俗。
　　“硬化。”
　　另一边，时宇发出指令。
　　虽然精通级硬化肯定不弱，但毕竟是第一次战斗，之前完全没有实战经验，对于时宇和十一来说，要说胜券在握那是假的。
　　硬化的身躯能否防御对方的攻击？
　　硬化的攻击能否破防对方的冰铠？
　　这些时宇和十一都还暂时没谱，这次的实战，他们也正是为了检测实力而来的。
　　不得不说，坠落训练是个不错的训练方式。
　　除了最后那一下撞击，坠落过程中，也是对于十一内心的一次磨练。
　　毕竟明知道很快就会遭受很强烈的冲击，却还有勇气跳下去，并在空中顺利使用能力，想不养成坚定的意志都难。
　　因此，面对冰甲兽这一爪，十一心理素质出奇的好，泰山崩于前而色不变，直接稳定快速的发动硬化！
　　精通级硬化，释放速度非常快，几乎是十一一念之间，金属光泽弥漫它全身！
　　黑色毛发部位，金属质感黑色深邃，白色毛发部位，硬化如白银璀璨，十一嗷叫一声，立刻完成全身武装！
　　咔！！！
　　下一秒，冰甲兽的冰裂爪与全身硬化的十一相互接触。
　　短短一秒间，冰甲兽撕裂过去的前爪上的冰晶，立刻如同遭遇什么坚硬之物一样迅速崩解。
　　与此同时，撕心的疼痛，从前爪传递向冰甲兽的大脑。
　　“反击。”
　　几乎是电光火石间，小十一看向了对手。
　　感受到对手的攻击力后，它心中只有茫然。
　　因为这攻击的威力……好像还没有它训练时的强度要大。
　　时宇的命令下，十一目光一凛，茫然消失，“嗷啊啊”了一声后，直接保持全身硬化的状态，挥动手臂，全力一掌砸去！
　　这一秒的变化，完全让陈凯和冰甲兽始料未及，面色一变。
　　冰铠！
　　陈凯意念传递，表情慌张。
　　“嘶——”冰甲兽不负期望，成功使用了冰铠，身上的冰蓝鳞片更加晶莹，并且有寒气喷涌。
　　除了鳞片更坚硬了，涌出的能量，还能冻结接触自己的对手，这就是冰铠的效果。
　　然而。
　　随着十一的熊掌拍到冰甲兽，“咔嚓”一声，这冰铠就像纸糊的一样，最外一层和之前冰裂爪弥漫的冰霜一般，迅速崩溃，然后紧接着，冻结上食铁兽的冰霜，也在巨大的冲击力下，疯狂破碎。
　　砰！
　　庞大的力量下，几乎是眨眼之间，冰甲兽直接被十一拍飞出去，倒飞数米，然后又在地上滚动数米，一切这才停止。
　　双方一回合交锋之后，现场所有人都猛然沉默。
　　看到这一幕，陈凯心脏骤停，眼前一黑。
　　作为冰甲兽的御兽师，他能感知到，冰甲兽直接一击就被撞晕过去了！
　　这，这不科学！
　　他培育的没有半分瑕疵的冰甲兽，就这样输了？？？
　　这怎么可能！！！
　　此时时宇也心脏骤停。
　　因为精通级硬化的实战表现，好像太强了点，早知道正常发挥就好，不拿晚餐激发十一斗志了。
　　这就结束了吗……这和他想要的势均力敌的战斗要求不符啊，看来想进一步验证实力……得去找更强的对手了。
　　“结，结束了？”
　　懵逼的还有裁判白石，他使劲揉了揉眼，然后张大嘴巴。
　　刚刚发生了什么……他看着力大无穷的暴力食铁兽幼崽，感觉和自己最开始评价的天真烂漫有些出入，成年食铁兽的力量也不过如此吧！！
　　那是……
　　“精通级硬化？”白石和隔离网外的食铁兽御兽师庄玥全都表情吃惊的开口。
　　他们瞠目结舌，完全没有想到，一只成长等级才五级，年龄不大的食铁兽，竟然把硬化能力开发到了这个程度。
　　“你那个学霸同学输了……”
　　“抱歉，我认错人了，他不是我同学。”庄玥沉默后，道。
　　掌握精通级硬化的五级食铁兽，这就离谱。
　　这个天赋也太强了……还有，那个御兽师不会是隐藏的高等级御兽师重练新宠吧？
　　要不然就是富二代，御二代，有顶级营养品和特殊训练法。
　　看陈凯的表情就知道时宇和十一的表现有多夸张了，庄玥此时只希望自己这个在学校风光无比的学霸同学可以承受这份压力。
　　此刻，陈凯有种想吐血的感觉，不明白为什么自己想不开来这种地方找对手。
　　这只食铁兽……这个御兽师，跟他曾经接触过的对手相比，完全不合理啊。
　　输就输了吧，关键没有起到半分锻炼作用，就被秒了……靠，这只食铁兽到底是怎么培育的。
　　最离谱的是，陈凯看向食铁兽后，这一刻，十一竟然不自觉笑了起来，露出核善的笑容，又狠狠往陈凯心中插了一刀，他后悔了，果然还是学校适合自己，社会上都是什么怪物，他有点怀疑人生。
　　十一：嘿嘿嘿，你们接触过凌晨四点的钢板吗？
　　此时，时宇、陈凯以及周围的人各有不同情绪，但要说最开心的，莫属十一自己。
　　因为晚饭保住了！保住晚饭就是大胜利！这比赢了战斗还开心。


第20章 ：御兽师协会
　　战斗结束后，时宇看向了裁判白石，也不知道这裁判是不是临时工，发愣片刻后才想起来宣布结果，很不专业。
　　快宣布啊，冰甲兽多疼啊，人家御兽师还等着带宠兽去治疗呢。
　　“冰甲兽失去战斗能力，所以获胜者是时宇！”
　　裁判白石反应过来后，连忙宣布道。
　　“赢了！”
　　裁判宣布完结果，时宇立刻把十一喊到了身边，开始使劲在它脑袋上螺旋式搓揉一下，以表鼓励。
　　虽然有谣言说被摸脑袋长不高，但时宇还是用力的摸了，主要是手感真不错。
　　“嘤——”
　　十一晃了晃脑袋叫了一声后被时宇收回御兽空间。
　　另一边，陈凯也收回了宠兽，他表情难以接受，走了过来问道：“你是平城的御兽师吗？”
　　“是学生……还是？”他想要输个明白。
　　“是平城的御兽师，今年刚刚毕业，不过我是在冰原市市里上的学。”时宇微微一笑，知道对方是想打探底细。
　　他话落，陈凯一愣，走过来的裁判白石也一愣。
　　平城区是属于冰原市的郊区，教育水平自然是不如市里的。
　　一些学生如果成绩优异，在上一阶段报考学校时都会拼命往市里考，以求更好的教育资源。
　　所以陈凯虽然在平城算是比较优秀的学生，但要和市里的学生一对比，还不一定谁更优秀。
　　这一下，陈凯知道为什么自己输的这么惨了，不过这个差距，还是让他难以理解。
　　他只能下意识脑补，即使是在市里，时宇也是最出色的一批年轻御兽师。
　　从某种意义上来说，陈凯脑补的也没错。
　　别看时宇这样，他也是学霸来着。
　　即使是在冰原市的重点学校里，成绩也都是名列前茅的，各项笔试考核的成绩十分优秀。
　　不然，他也不可能可以到市内读书，并前往冰原市饲养基地实习。
　　当御兽师其实很麻烦，因为光是记忆那上万种的常见宠兽种族、外貌、技能就够一般学生吃一壶的了。
　　而这还刚刚是基础，从宠兽的外貌状况，推断出成长等级，知道不同宠兽的弱点、习性、食物喜好，都是要学习的内容。
　　每当时宇看到新的宠兽，脑海中都会不由自主浮现出相关记忆资料，这也和他的学霸人设有关。
　　可以说，如果不是时宇太穷了，外加某些条件不符合，以他的成绩，完全可以继续去更高级的学府深造，而不是实习后直接申请毕业。
　　这个世界没有高考这样的升学途径，绝大部分学生18岁就可以进入社会了，比如时宇，职业御兽师考核、职业饲养员考核这些考核，反而更像是另类的高考，但需要各专业毕业生自主报名。
　　通过这些考核后，不仅是拿到了更舒适的工作的敲门砖，也相当于有了进入更高级学府的机会，这也是为什么时宇惦记职业御兽师、职业饲养员等考核的证书。
　　没个职业证书，连宠兽都养不起，哎。
　　“没有事情了吧，那我先走了。”
　　时宇和白石、陈凯打了声招呼后，直接离开。
　　“哦……”陈凯茫然的点了点头。
　　他总觉得哪里不对劲……
　　“不对啊，我也是这一届的准毕业生，离毕业不是还有一个月呢吗。”陈凯忽然想到。
　　时宇怎么说自己刚刚毕业？
　　“你说的毕业时间，是对战专业的毕业时间，其他像裁判、医护、饲养专业的学生由于有实习工作等安排，毕业时间会更早些。”旁边的裁判白石补充道。
　　陈凯：？？？
　　他看向时宇离开的背影，心中MMP，时宇不是对战专业的学生？
　　“陈凯同学，你需要带你的冰甲兽去一下医务室吗，另外你们进行的是赌约对战，之后请你把两人份的场地使用费支付一下。”
　　陈凯头痛：“我先去医务室。”
　　御兽空间不仅有促进成长的作用，受伤的宠兽在御兽空间中，伤势恶化扩散速度也会极其缓慢，并且御兽空间等级高了后，甚至还会起到加速愈合伤势的作用。
　　不过除了有特殊医疗天赋的御兽师，一般情况下御兽空间的伤势恢复效果还是很缓慢的，只能起到缓解作用，所以，200元花都花了，陈凯不可能选择不用这里的医疗室。
　　……
　　从对战场馆离开后，时宇觉得有点无聊。
　　他可能低估了精通级硬化所带来的战力增幅了，这样看来，除非自己参加对战场馆七到十级的组别对战，不然很难找到对手。
　　不过离开前他问了，御兽师只能根据自己宠兽成长等级来选择组别，不能跨级选择，因为对手也不一定想和比自己弱的人战斗。
　　除非，时宇自己带着对手去场馆只租借场地，但问题是时宇根本没处去寻找对手……他谁也不认识。
　　“算了，去御兽师协会看看吧。”
　　因为战斗结束的比想象中的快，并且时宇觉得也没必要在对战场馆浪费时间了，他决定去其他地方寻找下合适的实战地点。
　　花费了一点时间，他直接来到了平城区的御兽师协会。
　　这是一处庞大的建筑群，位于区中心，建筑群中心则是一个面积不小的十三层高楼。
　　时宇曾经来这里办理过各种手续，不是第一次来，所以轻车熟路的就找到了自己的目标，任务大厅。
　　御兽师协会还有接收、发布任务悬赏的职能，御兽师可以在这里领取一些任务，完成后可以获取报酬。
　　这些任务都是御兽师协会精挑细选出来给见习御兽师准备的，从某种方面来说，这些任务都可以锻炼御兽师的各项能力。
　　性质和平城御兽师协会每三个月针对见习御兽师举办的野外历练一样，其实都算是培养本地见习御兽师的手段。
　　无论是哪个城市，都希望自己城市的职业御兽师数量多一些，御兽师强大一些，任务也好、历练也好，全是在给见习御兽师们打基础。
　　时宇一开始并没有想来这里，因为御兽师协会超凡级以下的任务，都是以锻炼御兽师、宠兽为主，核心是提供锻炼场所，是典型的又累钱又少，同等时间去让食铁兽搬砖，可能都比这里赚的要多……
　　不过现在的情况是，他不是为了赚钱来的，纯粹是想看看从这里的任务中，能不能找到合适的实战对象。
　　就算没有实战对象，其他一些适合锻炼十一的任务也可以，考虑到十一的身心健康，时宇觉得不能让它总宅家训练。
　　天天跳楼，迟早脑袋跳出问题。
　　多接触一些外界事物还是有好处的，这次带十一出来对战，时宇也能明显感觉到它很开心。
　　【一星任务】：抓捕流浪猫。
　　【需求介绍】：近期，本区出现一个有组织且规模庞大的流浪猫偷窃团队……
　　任务大厅内，站于任务栏前的时宇一脸问号。
　　流浪猫还能有组织？
　　嗯，考虑到有些超凡生物的智慧不低，还真有可能有组织。
　　偷什么了？海鲜、猫粮……那没事了。
　　【一星任务】：对战陪练。
　　【需求介绍】：指定成长等级六级以上的风系宠兽作为陪练对象……
　　这个任务报酬倒是可以……可惜十一不会飞，过过过。
　　【一星任务】：野外护送。
　　【一星任务】：捕捉风蝗活体。
　　【一星任务】：清除土行鼠……
　　密密麻麻上百种任务，时宇仔细研究起来。


第21章 ：清除土行鼠
　　任务虽然多，但是好像没几个适合十一的。
　　这里的任务，纯粹是一些人想花低价找御兽师做临时工。
　　比如那个捕捉活体风蝗，就是一家饭店委托御兽师协会发布的任务。
　　风蝗是超凡生物，也是农业害虫，更是餐桌热销美食。
　　比起从养殖场直接购买活体风蝗，在这里以任务形式收购更实惠。
　　唯一缺点可能就是效率慢些，但是这种显然也不是限时的紧急任务，求的是细水长流。
　　想捕捉会飞的风蝗，其实也挺麻烦的，这群家伙虽然比青绵虫强不到哪去，但灵活度却很高，它们的种族技能是风翼，速度很快。
　　看来看去后，如果不是因为十一不会飞，进行这个任务实在困难，没准儿时宇就选这个任务了。
　　刚才那一场战斗中，虽然胜利的比较轻松，但是时宇也并不是没有一点反思。
　　那只冰甲兽攻击动作很快，没有什么实战经验的十一面对攻击，只能下意识的硬化起全身防御。
　　但其实当时还有另外一个选择，就是判断对手的攻击位置，只进行局部的防御。
　　这样一来，可以节省不少体力。
　　虽然说，精通级硬化，让他们有全身硬化战斗的资本，但是以最小的代价获得胜利，显然可以代表宠兽拥有更优秀的战斗素养。
　　“或许下一个技能可以把‘超视力’安排上了。”
　　食铁兽的爆发速度虽然很快，但是反应速度和视力，懂得都懂。
　　时宇觉得自己带个墨镜都能比十一视力好。
　　这个种族缺陷，导致了十一在刚才战斗时，无法精准判断敌人攻击位置，只能全身硬化。
　　但如果安排上超视力，这个情况可以得到很大的改善，在战斗中，它就可以有效看清敌人的攻击了。
　　而像捕捉灵活的风蝗之类的任务，显然也是锻炼超视力，反应能力的比较不错的训练途径，自然是时宇的备选。
　　“其实这个清除土行鼠的任务也可以……”
　　由于十一不会飞，时宇又看向另外一个任务。
　　土行鼠也是宠兽界的底层生物，种族技能是土遁，它们擅长地下逃遁，战斗力的话，觉醒期的土行鼠最多也就跟野狗相当，单对单成年人拿着武器就能应付得来。
　　不过这种生物麻烦的地方在于繁殖过快，数量巨大，动作敏捷，遇到危险往往团队合作，并不能用正常成长等级判断它们的威胁。
　　好在，除非它们遇到绝境，否则碰到其他生物第一选择绝对是逃。不然造成的影响肯定更大。
　　但即使如此，这种生物也比风蝗还恶劣，被列为四害之一，它们活动频繁，饥不择食，活动猖獗，极力搜找食物。
　　不仅局限于偷粮食、啃坏作物，它们的土遁技能还会对建筑物造成破坏。
　　城市中或许数量比较少，但是在一些乡下土行鼠却是数量庞大，怎么也难以清除干净，十分让人头痛。
　　清除土行鼠的任务是由平城区下几个乡镇联合发布的，也是长期任务，几乎每天都会有御兽师组团去乡下除害。
　　剿灭土行鼠并不一定比捕捉活体风蝗容易，似乎也可以用来锻炼十一的反应能力。
　　这让时宇想起来一个游戏……
　　打地鼠！
　　发现土行鼠，并在它遁地之前干掉它，这不就和打地鼠小游戏一样吗。
　　这个任务，会按消灭的土行鼠数量结算报酬，价格也不高，不如那个捕捉风蝗。
　　时宇怀疑，最主要是因为它们身体构造跟土疙瘩一样，没人愿意吃，远不如风蝗味道好，所以价格便宜……
　　“带着十一去锻炼几天反应速度也不错。”
　　“硬化训练先告一段落吧，精通级硬化目前已经够用了。”
　　培育宠兽，就得全面发展！
　　确定好接取清除土行鼠的任务后，拿着身份证明的时宇便准备去登记。
　　不过就在他排队时，好巧不巧，他感觉前边的人好眼熟。
　　他前边的御兽师仿佛也冥冥中感觉到了什么，下意识回头，然后就看到了微笑着的时宇。
　　“好巧。”
　　“冰甲兽已经恢复了吗？”
　　这个人正好是刚才时宇和十一碾压过的放课后的优等生，陈凯。
　　此时，陈凯回头看到时宇后，脸色瞬间一黑。
　　“恢复了。”他不开心道。
　　“你也来做任务吗？”时宇问。
　　陈凯点了点头。
　　冰甲兽的伤势被对战场馆的掌握治愈能力的御兽师治疗后，输了对战的他越想越难受。
　　随之，陈凯决定奋发图强，趁着周末去接任务锻炼下自己，然后，便打车来到了这里，比舍不得打车的时宇还快了一步。
　　“你也是吗，你打算接什么任务？”陈凯点头后问。
　　他想知道时宇这样的“高手”接取的是什么锻炼任务，或许有些参考价值。
　　“清除土拨鼠，不对，好像是土行鼠。”时宇道。
　　“你一个人？”陈凯一愣。
　　时宇点了点头。
　　“有什么问题吗。”
　　“没……一般来说这个任务几个人组队比较适合，因为土行鼠太狡猾了，团队合作往往更容易大规模清除它们。”
　　“要不然，我和你组队？我也接这个任务好了。”陈凯上赶着问道。
　　时宇：？
　　这人怎么回事。
　　自己又不是什么美女，而且刚刚把他虐过，怎么这么积极啊。
　　“一个人和两个人也没区别吧……”
　　“我可以去再喊两个同学，到时候有人控制，有人拉仇恨，有人输出，效率会更高些。”
　　时宇：“……”
　　你搁这儿打BOSS呢？
　　时宇思考了一下，单独几个土行鼠的确没什么威胁，但如果数量一多，自己遇到一窝的话，的确有些难缠。
　　组队似乎也是不错的选择，不能和之前一样自闭了。
　　“可以。”时宇点了点头，道：“那就一起接这个任务吧。”
　　“好，我今天晚上再去喊两个同学，凑个标准的四人小队。”陈凯笑了笑。
　　如果换做一般同龄人，他也不会如此上赶，主要是时宇的实力的确打击到了他，他想要进一步看看时宇究竟是怎么训练宠兽的。
　　一只懒惰的食铁兽，时宇还能训练出花样来？
　　两人确定好后，约定了明天早上在这里会和。
　　这之后，时宇也没在外边久待，回家路上，他又前往了药房，打算补充下补品。
　　“又是你？”药房内，青年医师看到时宇后，表情古怪。
　　这半个月，时宇已经第三次来了啊。
　　这个人每天到底在做些什么啊，他怀疑时宇是合体天赋。
　　“咳，宠兽的训练量、战斗量大了一些，再加上我从小身体就不好，没办法……”时宇解释道。
　　青年医师表示理解、同情，并拿了补品给时宇，此时时宇也在考虑是不是应该换一家药房了，不然自己迟早风评被害。


第22章 ：超视力
　　时宇回到家中后，就开始给十一鼓捣晚饭。
　　晚上，小食铁兽吃完铁竹后，时宇也磕了两粒明神胶囊。
　　紧接着，时宇把十一喊了过来打算教学它新技能。
　　“十一，过来。”
　　吃饱喝足的十一正准备去庆祝今天的胜利，而庆祝方式就是今晚训练超级加倍。
　　有吃有喝，自己只管努力训练，从而获得强大实力，进而战斗轻松胜利，这种生活，小食铁兽感觉很充实。
　　唯一美中不足的一点，就是时宇使用技能图鉴时，它心不安。
　　【技能】：超视力
　　【技能等阶】：中阶
　　【介绍】：精神系技能，消耗精神力极限强化视觉。
　　【状态】：可教学
　　时宇再次在十一茫然的目光下，把超视力技能教学给了它。
　　这一下后，十一心中“咯噔”一下。
　　它多想对着所有人说，我十一这一身实力，都是源于自己的努力啊！
　　小食铁兽：(°ー°〃)
　　可惜现在，它怎么也说不出口。
　　唉，这身实力，来的太不踏实了。
　　“刚才教你的是超视力技能，你可以消耗精神力开启，现在你的视力应该得到了不小的强化，应该也可以清晰夜视了。”
　　“嘤？”
　　本来十一是很纠结的，不过，听到自己的视力得到强化甚至可以夜视后，它表情逐渐认真。
　　“嗷——”
　　十一揉了揉自己的黑眼圈，立刻跑出门，看向黑漆漆的夜，然后表情又逐渐兴奋。
　　它激动的蹦跳了起来。
　　好耶！
　　这下夜晚训练更方便了！
　　之前欠下的努力，连带这次的，接下来它要连夜补票回来！
　　与此同时，随着技能图鉴的冷却时间变回“48小时”，时宇生无可恋的一屁股躺在床上。
　　预计要明天早上才能初步恢复精神。
　　现在时宇只想让十一今天晚上就别砸钢板了，让他好好睡一觉吧！
　　有这精力，留着明天抓地鼠多好。
　　……
　　距离平城御兽师协会不远的一处豪华小区某户人家中。
　　回到家的陈凯刚想在班级群喊人，明天一起去打地鼠，不过就在这时，他的通讯软件中弹出一条私聊。
　　【庄玥】：下午我在对战场看见你了。
　　【陈凯】：？？？
　　【陈凯】：你看见什么了。
　　【庄玥】：该看见的都看见了。
　　拿着手机的陈凯嘴角一抽。
　　他的一世英名。
　　陈凯脑海中浮现自己同学庄玥那带着眼镜的面庞，一阵气血攻心。
　　她看见了，这不等于全班女生都会知道？进而整个班都会知道他被一个路人秒了。
　　【庄玥】：你认识那个食铁兽的御兽师吗？
　　【陈凯】：怎么，你想和他讨教下食铁兽饲养经验？
　　【庄玥】：算是吧，昨天他走的太快，我没跟上。
　　【陈凯】：……算你问对人了，打地鼠，四缺二，你来吗？嗯，你再找个契约有控制类技能宠兽的御兽师，我们输出够了，不要输出。
　　……
　　第二天。
　　老地方，御兽师协会的任务大厅。
　　时宇早早到来，不过陈凯比他还早。
　　“额，昨天没睡好吗。”
　　陈凯发现时宇是一路打着哈欠过来的后，疑惑问道。
　　“的确没休息好，不过没关系。”
　　虽然昨天晚上十一很乖，很善解人意的老老实实待了一晚上，但是教学中阶技能的后劲还是大……
　　不过，这种状态时宇还算能接受，毕竟他念高三时候，整个学年都是这个状态，习惯了，等下吹吹风就精神了。
　　毕竟不管怎么说，穿越前的学生时代他也是学习好，身体好，睡眠伙食不好也精神健康，德智体美劳全面发展的小超人，这点虚弱状态，根本摧残不了他的意志。
　　“你找的人呢？”时宇紧接着问。
　　陈凯：“好像还没来……不过应该快了，快了。”
　　两人等了一会儿后，陈凯喊的人也到了。
　　是两个和他年龄差不多的女生，都穿着普通的运动服。
　　一个小圆脸，带着眼镜，梳着单马尾。
　　另外一个是标准的瓜子脸，学生短发，个子不矮。
　　“时宇，这个是我同学，庄玥。”
　　“另外一个是她的朋友，实验中学的御兽师，于菁菁。”
　　“你们好。”时宇点了点头。
　　“大神你好！”两人异口同声道。
　　时宇：“……”
　　这什么称呼，多尬啊。
　　陈凯干咳一声，道：“她们两个昨天都路过了对战场，看到了我们对战……”
　　“好了，我们各自介绍下自己的情况吧。”陈凯不想多提昨天的战斗，快速转移话题道。
　　“我的宠兽是六级的冰甲兽，掌握熟练级的冰裂爪、冰铠。”
　　“我的宠兽是六级的食铁兽，掌握入门级的硬化。”圆脸少女庄玥道。
　　说完，她看了时宇一眼……毕竟自家这入门级硬化和时宇的精通级硬化比起来，实在有些拿不出手。
　　“我的宠兽是六级荆棘怪，掌握熟练级的缠绕技能。”高个儿女孩于菁菁开口。
　　荆棘怪，是植物类木系宠兽，模样就是一根荆棘，和蛇相近，浑身长刺，可以自由控制制造出的荆棘条，被缠绕的猎物非死即残。
　　“我的宠兽是五级食铁兽，掌握精通级硬化。”
　　时宇也跟着自我介绍道，他话落，三人一阵窒息。
　　因为这个成长等级和技能熟练度，实在不成正比。
　　“这也太夸张了。”庄玥忍不住道。
　　时宇觉得还好，接下来等他们看到十一的勤奋程度后，估计就能理解了……
　　时宇期待起他们看到食铁兽全天无休自律训练时三观破碎的表情。
　　“你们先抓紧时间去登记任务吧。”
　　“我们八点钟准时出发。”陈凯道。
　　上午八点。
　　几人准时乘坐上了公交车，准备前往起平城区周围的乡下。
　　他们要前往的地方名叫白溪村，属于冰原市平城区园安镇管辖，是个经济相对落后的村镇。
　　那里基本以农业为主，所以格外头痛风蝗、土行鼠等生物的存在。
　　车上，暂时闲下来后，坐在一排的四人又忍不住闲聊起来，陈凯最先问向时宇。
　　“昨天忘了问了，你说你已经毕业了，难道你不是对战专业的御兽师？”
　　不是对战专业？
　　旁边的庄玥、于菁菁仿佛又听到了什么劲爆的消息。
　　不是对战专业宠兽也能这么强？？？
　　“不是，我是饲养专业。”时宇淡定道。
　　比起对战，培育饲养宠兽才是他的强项。
　　打打杀杀多粗鄙，精通培育才是王道，饲养专业的御兽师训练出精通级硬化很合理吧！
　　另外三人沉默。


第23章 ：竹石武馆
　　大概用了一个多小时，四人抵达了白溪村。
　　在村委会附近的公交站下车后，他们很快受到了村委会工作人员的接待。
　　虽然四人不是职业御兽师，但只要能来清除土行鼠，白溪村这边都热烈欢迎。
　　由于时间紧迫，四人也没多客套，到达目的地后直奔土行鼠泛滥的重灾区，也就是农田区域和树林区域。
　　一望无际的农田、树林外，时宇他们短暂的无言。
　　这要从哪抓起。
　　其实，一些不聪明、比较弱的土行鼠在农民们的农药下，饲养的犬、猫捕捉下就已经死绝了。
　　所以他们清除的都是一些成长等级比较高，相对狡猾的土行鼠。
　　这类土行鼠行踪诡异，擅长隐秘，战斗力还强，很不好消灭。
　　“我们先召唤宠兽吧。”时宇提议道。
　　在这种错综复杂的环境下想锁定土行鼠，非十一的超视力莫属。
　　“好。”
　　时宇话落，四人纷纷沟通御兽空间，召唤起宠兽。
　　时宇、庄玥身前出现了食铁兽，陈凯身前出现了他的冰甲兽，另外一个少女于菁菁身前则是出现了一条类蛇的荆棘条。
　　刚刚召唤完宠兽，庄玥的目光就被十一所吸引。
　　昨天只是远距离观看，她还没发现什么，但是今天近距离观看下，她才发现时宇这只食铁兽发育的简直完美，无论是毛发色泽还是体态，都显得十分健康。
　　“大神，你的食铁兽也是铁竹饲养基地领取的吗？”
　　“恩。”时宇点了点头。
　　整个冰原市的食铁兽应该都是铁竹饲养基地繁育的……包括庄玥的也是。
　　不过，庄玥的食铁兽明显比时宇的大了一圈，年龄更大些，两只食铁兽应该不是同一批幼崽。
　　由于不是同一批幼崽，两只食铁兽似乎也不认识，十一看了对方一眼，就很快收回目光。
　　倒是陈凯的冰甲兽，全程忌惮的看着十一，身体都要融化了。
　　“等，等下。”
　　“大神，你不会是竹石武馆的学徒吧。”庄玥忽然想到什么。
　　时宇这么厉害，似乎也只有这个解释了。
　　“不是……”
　　时宇摇了摇头。
　　竹石武馆和铁竹饲养基地是一家的。
　　武馆的主人和饲养基地的主人是同一人。
　　铁竹饲养基地是食铁兽繁育基地，而竹石武馆则是专门培养签约有食铁兽的御兽师的地方。
　　竹石武馆的现任馆主，是一位大师级别的主培育食铁兽的御兽师。
　　他的食铁兽，除了掌握硬化能力外，还掌握雷电、火焰的力量，有十分特殊的培育方法。
　　可以说在冰原市，要论谁最懂培育食铁兽，御兽师们肯定都会说是竹石武馆的御兽师。
　　庄玥怀疑时宇是竹石武馆的学徒也很正常，就算时宇说自己是竹石武馆的亲传弟子，估计她也会信。
　　不过，虽然现在时宇和竹石武馆没有关联，但他迟早会去讨教下的……嗯，互相学习下。
　　“不是吗，我还以为你肯定是竹石武馆的亲传弟子……”庄玥哈哈一笑。
　　“现在我们平城的御兽师中，最厉害的就是林馆主了吧。”陈凯道。
　　见习、职业、大师，职业级又分初级、中级、高级，陈凯口中的竹石武馆林馆主就是大师级御兽师。
　　实力即使是在整个冰原市也排得上名号。
　　“林馆主是不是最厉害的我不知道，不过他的女儿，好像是我们平城最年轻的职业御兽师？”于菁菁道。
　　“好像在18岁时就通过了职业考核，后来听说进入了九大院校中的一个学习，现在应该也毕业了……不知道达到了什么级别。”
　　“你消息落后啦，那个林修竹后来选择的是饲育专业，现在她已经回到平城了，我这只食铁兽还是她帮忙挑选的。”庄玥道：“修竹姐说她学习这个专业是想研究食铁兽有没有再次进化的可能，也不知道她成功没……”
　　“不过我想还是太难了……林大师培育了一辈子食铁兽都没找到食铁兽再进化的可能，估计食铁兽也只能这样了。”
　　“而且，就算发现了，也和咱们无关……”
　　庄玥身前的食铁兽打了个瞌睡，佛系无比，与世无争。
　　“别聊了……我发现土行鼠了。”时宇道。
　　几人聊天的时候，运用超视力的十一，已经锁定了一只土行鼠。
　　能不能进化什么的，它也丝毫不关心，现在这样就挺好。
　　被十一提醒后，时宇顺着它的目光看了过去。
　　农田某个角落，一只体长三十厘米左右，没有毛发，全身土石质感的巨鼠正偷偷摸摸摘着红色果实。
　　“在那边。”
　　时宇指了过去，另外三人也看了过去。
　　“从大小来看，等级大概在四级，而且落单，威胁性不大，难的就是怎么在它反应过来土遁逃跑之前消灭它！”陈凯道。
　　“书上说土行鼠警惕性很强，比起声音、光线，它们对温度更敏感，食铁兽和冰甲兽接近它后受体温影响它很可能注意到……”于菁菁：“我先让荆棘怪伪装成植物接近它，看看能不能直接缠绕住它。”
　　“不过不知道荆棘怪的荆棘能不能对它的土壳身体造成影响，到时候你们跟上。”
　　另外三人都同意了这个战略，在于菁菁的命令下，她的荆棘怪开始伪装成植物，慢慢在地上爬行。
　　荆棘怪的确和植物太像了，毕竟它本身就是植物生命，土行鼠一点也没有察觉到，毕竟在土行鼠眼里，这种植物不过是食物。
　　高级的猎人往往以猎物的形式出现……
　　与此同时，十一、冰甲兽也开始做好狩猎准备。
　　只有庄玥的食铁兽还在那里茫然……它瞪着黑眼圈下的眼睛，使劲看过去，哪，在哪，土行鼠在哪，它怎么看不到！
　　正常食铁兽是这样的，毕竟土行鼠的保护色太好了。
　　很快，荆棘怪来到了这只土行鼠附近，它延申出长满尖刺的荆棘，目标锁定土行鼠！
　　唰！！！
　　荆棘怪发出致命缠绕，然而，能在这种环境下成长到四级的土行鼠，没有一个省油的灯，千钧一发之际，土行鼠察觉到了危险，吓得扔下红果就跑——
　　嗖！
　　它转头就跑，速度非常快，成功躲避了攻击。
　　一般土行鼠出来觅食，都会提前挖好洞口，用来逃遁，并不会原地土遁。
　　原地土遁的话，速度其实也没有很快，很容易被抓到，倒不如用紧急路线。
　　荆棘怪一击失利，不再偷偷摸摸，全身长出更多的荆棘飞向土行鼠，限制土行鼠走位和速度。
　　同一时间，十一和冰甲兽也早就全力爆发而出了。
　　“跑，你跑的掉吗。”
　　陈凯大喊，冰甲兽也是挖洞的好手，给它时间，冰山都能凿穿。
　　就算成功让土行鼠遁地，也并不是没有捉到它的可能。
　　当然，最好的情况还是在土行鼠接近洞口前干掉它。
　　不过……冰甲兽还是慢了一步。
　　这只土行鼠成功抵达了洞口。
　　就在土行鼠欣喜若狂，想要钻进去的时候，远比冰甲兽爆发速度强很多的十一降临了。
　　之前的对战中，十一原地没有动弹就秒杀了冰甲兽，但这不代表它爆发速度不如冰甲兽……
　　轰！
　　十一从奔跑开始，很快就超越了冰甲兽，然后追上了土行鼠，它一跃而起，硬化的一掌，直接拍在了土行鼠即将钻入的洞口处。
　　宛如巨大钢铁从天而坠，一阵巨大的冲击伴随尘雾而起，地面直接被十一砸出一个大坑。
　　超视力下，配合爆发力，它感觉自己比昨天灵活了不少，比荆棘怪、冰甲兽都提前一步发现洞口位置，十一露出骄傲的表情。
　　而土行鼠额呆滞在了原地，我家呢。
　　“啊啊啊啊啊啊——！”随后，它迅速被荆棘怪缠绕住。
　　不过现在大家的关注点，都是十一旁边的大坑。
　　这什么力量啊……怎么跟高空坠物似的，另外三人头皮发麻，看向小胖墩一样的食铁兽幼崽，感觉有它在，可以直接去找成群的土行鼠的麻烦了？


第24章 ：不正常组合
　　这些土行鼠让普通人来处理肯定会很头痛，但交给御兽师，哪怕是像时宇他们这样的菜鸟见习御兽师来处理，效率也是不一般。
　　成长的比较滋润的土行鼠战斗力基本和野狗相当，十分彪悍，代换一下，普通人遇到野狗，哪怕手中有武器，肯定也是发怵的。
　　但换成如今战力初具规模、拥有超视力的食铁兽来说，只能算这些土行鼠倒霉了，一巴掌一个！
　　土行鼠就庆幸自己不是竹鼠，味道不怎么好吃吧，不然肯定灭门……
　　不过即使是竹鼠，十一也未必愿意吃。
　　这个世界的食铁兽因为身体进化，基本不怎么爱吃肉了，反而很爱吃金属矿物，倒也新奇。
　　就是不知道有没有什么铁皮老鼠之类的生物……
　　“这个算时宇的吧，没他的食铁兽的话这只土行鼠肯定就跑了。”
　　随着荆棘怪把这只被缠绕绞杀到失去行动能力的土行鼠放下，于菁菁开口说。
　　她还是小觑土行鼠的反应力了……荆棘怪作为自然界中的狩猎者，竟然没能第一时间捕捉到土行鼠，看来她们的修行还不到家。
　　“嗯。”陈凯和庄玥都没什么意见。
　　清除一只土行鼠的报酬才十几元一只，连时宇都看不上，更别说他们这些家庭条件不错的学生了。
　　在时宇看来，如果一天能清除100只土行鼠的话，考虑到十一的消耗与营养补充，才勉强能持平收支。
　　不过话又说回来了，为了赚钱他也不会来这里，锻炼超视力才是要紧事！
　　“接下来我们按车上说的，分头行动吧。”时宇道。
　　“好。”陈凯点头：“那中午这里会和。”
　　这样清除速度会提高一些，毕竟这处农田和整个山林太大了。
　　先分头行动，遇到落单的土行鼠就自己想办法对付，遇到成群的土行鼠就把大家喊到一起，一起出谋划策，到时候再团队合作效率更高。
　　“我们比比谁清除的土行鼠更多一点吧？”于菁菁道。
　　“啊……”庄玥看向自家食铁兽，陷入了沉思，要比的话，她很怀疑是不是自己垫底。
　　她怎么感觉自己的食铁兽和时宇的食铁兽不是同一种生物啊。
　　此时，庄玥的食铁兽已经开始打盹了，迷迷糊糊的，而时宇的食铁兽还很精神的扬着头到处乱看呢……
　　视力好，看啥啥顺眼。
　　视力不好，看啥都像有马赛克。
　　这就是十一目前的心情。
　　约定好后，四人分开。
　　“目标是20只好了，中午之前……”时宇对着跟在自己旁边的十一道。
　　“嗷！”十一露出严肃的表情。
　　不，它要捉200只！
　　难得视力变得这么好，它要尽情活动一下。
　　“抓多少只我不管。”时宇看向刚才那个大坑，道：“你不许破坏人家庄稼和果树，听到没？”
　　“不然到时候不仅没得赚，还得赔钱。”
　　“咱们可没多少钱，只能从你的伙食费里扣了。”
　　“嘤。”十一脸色一垮，目光委屈的散去跃跃欲试已经硬化的巴掌。
　　它太难了。
　　“今天先不锻炼硬化，主要是锻炼反应能力，以你的身体素质，不用技能也能干翻土行鼠的。”时宇松了口气。
　　这家伙，现在连钢板都能砸出痕迹，那些果树、庄稼真的顶不住的！
　　“不过不管你捉多少只，获得的报酬全部可以用来给你加餐。”
　　时宇奖罚分明，十一目光这才明亮起来。
　　……
　　接下来，十一在田野中肆意驰骋起来。
　　负责看守、巡逻农田的农民大叔姗姗来迟，后边跟着清点他们清除土行鼠的数量。
　　这群巨鼠的确难缠，遇到远离洞口的还好，以十一的爆发力，完全可以捕捉到它们的行动轨迹然后快速拍晕。
　　但是遇到离洞口近的，饶是十一很努力了也被跑了几只，气的它恨不得当场让时宇教它土遁技能，它直接去地下捉。
　　时宇无语。
　　你之前不是很嫌弃不劳而获的技能吗……
　　现在知道多点技能是好事了？
　　不过，复制土遁这是不可能的，技能图鉴收录技能数量有上限的情况下，接下来每个技能都要复制的恰到好处。
　　没看把他穷的都在虫丝技能上找商机了吗，要再来个土遁技能，他怕自己直接开通地下城建设业务。
　　时间过得很快。
　　到了中午，时宇和十一的战绩暂时是22只，平均5分钟捕捉一只土行鼠。
　　可惜，没遇到成群的，不然数量能更多。
　　此时，由于十一精力旺盛，还在满田野找土行鼠。
　　典型的老鼠不休息我不休息。
　　另外三人都饿的晕头晕脑的回来了，就剩下时宇和十一这边还在努力。
　　“我靠，你们还在捉？”陈凯不可思议道。
　　三人聚过来时宇这边后，他们看着驰骋在田野活跃无比的十一，心态受到了亿些影响。
　　都两个多小时了，这只食铁兽精力这么好的吗？？？
　　尤其是庄玥，表情古怪，毕竟她的食铁兽没活动多久就开始打盹了……
　　“毕竟这也是一种锻炼，我的食铁兽除了吃，就喜欢训练。”时宇沉默后，道。
　　“这和他之前的训练量比起来……不算什么。”
　　三人：？？？
　　“你早上不是状态不好吗，怎么现在这么精神了。”陈凯茫然的看着时宇。
　　食铁兽是超凡生物不累也就罢了，你怎么也还这么精神。
　　太阳底下晒这么久，和没事人一样。
　　时宇随手掏出明神胶囊，道：“来一粒吗，挺管用的。”
　　三人心态又受到了亿些影响。
　　毕竟正常人累了下意识是休息，时宇这里倒好……靠吃补品恢复状态？？？
　　这也太拼了吧。
　　“我好像知道我哪里输给市里上学的御兽师了。”
　　陈凯下意识脑补出市里的学生熬夜嗑药学习的画面。
　　不怕别人比你有天赋，就怕被人还比你拼命！
　　可恶啊！完全输了。
　　“你，你们清除多少只了。”
　　庄玥看向远处和自家食铁兽画风完全不一样的十一，对着时宇问道。
　　“你们呢。”时宇反问。
　　“我6只。”于菁菁道。
　　“7只。”陈凯道。
　　庄玥：“食铁兽太笨了，就两只。”
　　“嗷——”
　　这时，十一正好回来，捕捉到食铁兽、笨几个能听懂的关键字，它顿时不乐意了。
　　不要一棍子打死所有食铁兽……
　　食铁兽与食铁兽之间的体质不能一概而论！
　　跟着它回来的还有负责给时宇他们打扫战场的巡逻农民大叔。
　　“可别这么说，这只小食铁兽是我见过最效率的宠兽嘞，两个小时就抓了22只土行鼠，厉害的很。”
　　这种效率，他也只在一些鹰类宠兽上见过，放食铁兽身上，不敢想象。
　　22只？？？
　　其余三人的脑袋有点转不过来了。
　　22只？确定不是12只，而是22只？？？
　　庄玥也傻眼了，她的十一倍？确定不是在开玩笑？
　　“先吃盒饭休息吧。”时宇道。
　　他们开透视挂了，别比了，没意思。
　　干饭重要！
　　村委会的工作人员给他们带了盒饭，稍微吃点后他们还得继续工作。
　　这也是四人最开始的要求，毕竟他们是来锻炼的，午餐凑合凑合就好了，午休也没必要了，稍微休息会儿就行。
　　随后，四人各自简单的拿着盒饭吃了起来，还有冰凉的矿泉水。
　　庄玥的食铁兽、陈凯的冰甲兽、于菁菁的荆棘怪也都被它们收回了御兽空间休息，唯独十一……它还在外边。
　　狼吞虎咽吃了几口时宇背包带着的竹笋口粮后，为了不耽误太多时间，它又跑去一边自己努力训练了起来。
　　它觉得自己的爆发速度还是太慢了，不然也不会放跑那么多土行鼠。
　　跑掉一只，就等于失去一节竹子啊……
　　悲痛的心情下，于是十一开始绕着田野小道往返冲刺起来。
　　这个行为，可把陈凯三人给看迷惑了。
　　看着自律且勤奋的十一，庄玥、陈凯、于菁菁三人有点胸闷，不明白是怎么回事。
　　虽然有矿泉水，但却感觉这盒饭实在难以下咽。
　　他们看向了觉得这很正常的时宇。
　　“这……你的食铁兽不用休息的吗？？？”庄玥问出了她的疑惑。
　　这不科学啊，食铁兽不应该是这样的！！
　　当初她在饲养基地挑了那么久，怎么没找到这样生龙活虎的食铁兽啊！
　　“不然你们觉得，为什么它能掌握精通级硬化。”时宇全程很淡定。
　　三人顿时哑口无言，好有道理。
　　不过，随身携带补品的御兽师，大中午不睡觉练习往返冲刺跑的食铁兽，你们不正常！！！


第25章 ：职业考核
　　事实上证明，不仅白痴和笑声会传染，努力也有几率出现传染现象。
　　吃完盒饭，短暂休息时，陈凯他们看着还在训练中的食铁兽，有点坐立难安。
　　习性懒惰的食铁兽都这么努力，这么勤奋，不浪费一点时间，他们有什么资格休息啊。
　　“我现在终于知道为什么市里的御兽师职业考核通过率那么高了……”
　　“你们市里上学的御兽师都是这么拼的吗，还有你到底是怎么把宠兽培育的这么自律的……”陈凯脸皮抽搐道。
　　难道市里的教育水平真的就比郊区高级那么多吗？
　　时宇这种情况，他在周围的御兽师身上真的没见过。
　　“倒也没那么夸张……”时宇道。
　　自己好像不知不觉间，拉高了这三人对大城市里御兽师的看法？
　　误会，纯属误会。
　　自己携带补品，纯粹是因为无奈。
　　他也不想这么拼，可技能图鉴使用代价它就是这么大，能有什么办法。
　　至于十一，也纯粹是个意外！
　　它一开始就自带努力属性，和他没什么关系……
　　十一属于是别人挑剩下的，让时宇捡个漏。
　　当初看出十一潜力不凡的，估计也只有那个林修竹和自己了。
　　林修竹是因为饲养经验丰富，而他单纯是因为有着技能图鉴保障，所以无论选什么样的宠兽都心中有底。
　　机缘巧合下，时宇和十一之间这才发生了不科学的组合反应。
　　总之真不用学习他们，他们是特例，千万不要相信眼睛看到的！
　　会学废的。
　　话虽如此，但时宇也不好解释，总不能劝别人别努力吧。
　　“怎么不夸张。”
　　“不过夸张点也好，这样才有前途，别说了，以后我就要求冰甲兽以这个强度训练了。”
　　“我自己也是，明天就去药店买一箱明神胶囊，熬夜学习。”
　　“我就不信了，都是两条胳膊两条腿……我上我也行。”陈凯咬牙道。
　　他死皮赖脸跟着时宇来一起做任务，就是想看看时宇究竟为什么那么强，找到相关原因。
　　现在终于让他找到了，他当然也要尝试下。
　　庄玥和于菁菁面面相觑，虽然没说什么，但也觉得自己好像确实也稍微松懈了一些。
　　明明还有很多可以努力的时间的……明天一定。
　　时宇：“……”
　　真要这么拼？
　　那祝你们成功。
　　反正努力勤奋也不是坏事……
　　自己的优良品质能影响到别人，时宇很欣慰。
　　“时宇你准备参加职业御兽师考核吗？对了，你是饲养专业……还是说打算考核职业饲育师。”陈凯问。
　　“这个啊……”
　　职业御兽师就是传统的御兽师晋升路线，考核的是御兽师的战力。
　　而职业饲育师考核的是御兽师的饲养水平、培育水平，日后的工作多数是在饲养基地。
　　高级一点的，可以自己单干，帮其他御兽师照顾宠兽，甚至衍生出技能教学师、进化规划师等相关职业。
　　按理说，时宇是饲养专业，并且还有技能图鉴，考核个职业饲育师日后绝对赚的数钱数到手抽筋……
　　但是他这个第二天赋实在是怪，时宇还真害怕暴露后被抓去切片。
　　虽然现在这个国家也是法治社会，但高级御兽师和普通人之间明显是有阶级划分的，从连高考这种相对公平的晋升路线都不存在就可以看出这个世界垄断很严重。
　　一些公开战斗中御兽师之间下黑手之类的事情也层出不穷，派系竞争，国家竞争，卷入进去都很危险。
　　更何况，还有一些高智慧超凡生物对人类区域虎视眈眈……他可不想失去自由。
　　时宇想了想，如果技能图鉴的教学方式无法改变，在他没有强大的自保实力之前，绝对不会用这个天赋教学别人的宠兽技能的。
　　就算是稍有智慧的野生生物，他也不会教。
　　除非，是像青绵虫这样的几乎没有智慧的宠兽，教完之后，青绵虫自己都不知道发生了什么，这样才没有安全隐患。
　　总之，只有和他签订了灵魂契约的宠兽，时宇才能放心教学。
　　因此，时宇觉得，还是先进行职业御兽师考核，增加下自身战力靠谱一点。
　　一些优秀的御兽师都可以教会自己宠兽种族之外的技能，就像竹石武馆的食铁兽，就有许多能掌握雷电、火焰技能的。
　　甚至一些天赋好的稀有野生宠兽，掌握种族之外的技能也是有可能的。
　　比如雪狼族群的狼王，基本都掌握有威慑技能。
　　这种私人的技能教学秘籍，就算很离谱，但在更高级的御兽师领域也相对常见，并不是没可能。
　　倒是复制技能，一触摸就能教学宠兽技能的御兽天赋，还从未出现过，况且他还是双天赋开局的穿越者……
　　换句话来说，就是入侵物种，不安全啊……
　　在这个相对危险的世界，实力是一切的根本……先提升自己实力，总归是没错的。
　　“虽然是饲养专业，但是我想先备战职业御兽师考核。”时宇道。
　　他的回答，顿时吸引了陈凯三人的兴趣。
　　陈凯道：“我算算，下届……下下届对吧，好像，说不定我们到时候还可以一起。”
　　职业御兽师考核的时间是一月一日，一年一次。
　　现在已经是七月份了，距离下次考核开始还有不到半年时间。
　　时宇的食铁兽目前是觉醒五级，陈凯的冰甲兽是觉醒六级，这个等级是不符合参加职业考核标准的。
　　职业御兽师考核的第一轮基础考核，最低标准就是要求御兽师的宠兽拥有超凡级战力。
　　这是觉醒十级之后的等级。
　　半年之后他们的宠兽达到十级都勉强，更别说达到超凡级了，所以陈凯下意识判断时宇和他一样，打算参加下下届考核。
　　然而。
　　“如果我下一届考核不通过，下下届倒是可以一起。”时宇认真道。
　　他那点小积蓄，如果没有后续收入来源，可撑不住培养十一一年半啊……
　　所以，趁早拿到职业证书，也算是能减轻时宇的经济压力。
　　他打算直接参加半年后的下届职业考核。
　　陈凯：？？？
　　“可是你的食铁兽不是刚五级吗。”
　　“半年达到超凡级是不是有点勉强了……”
　　成长等级这种东西，自然是越往后越难提升。
　　觉醒期到超凡级的这个瓶颈，更是不知道卡住了多少生物。
　　凡灵与超凡之间的蜕变，完全取决于能否跨越这道超凡之门。
　　“没关系，达到超凡级或许有点困难，不过觉醒十级应该没什么问题……”
　　只要不断强化十一的种族技能，它的成长等级也会跟着蜕变。
　　时宇觉得，半年到达十级问题应该不大，甚至超凡也有很大可能。
　　就算达不到超凡级，觉醒级也并非不能参加职业考核，有实力的人向来是有特权的。
　　“你说那个特殊考核？？？”
　　陈凯意识到了什么。
　　“越级挑战那个？？”另外两个女生也听说过。
　　针对一些天才御兽师和种族等级较高的宠兽，职业考核有一道特殊标准。
　　那就是成长等级没有到超凡级，但是却能在觉醒期战胜真正的超凡级生物，拥有超凡战力的宠兽和它的御兽师也能参加接下来的职业考核。
　　“对，就是那个越级挑战那个……如果到达不了超凡级，可以走这个途径嘛。”时宇笑。
　　拥有高熟练度技能、高等级技能的宠兽，越级挑战不是轻轻松松的事情吗？
　　陈凯此时也明白了过来了，对于一只五级就能掌握精通级种族技能的食铁兽来说……越级挑战确实不难！
　　他就已经被越了！
　　想着想着，他有点后悔问这么多了，心态无了啊，宠兽比宠兽，气死御兽师……
　　回去后，冰甲兽的训练强度一定要超级加倍！！！
　　在这三人眼中，时宇还是很神秘强大的，就是他们不知道，时宇是否真的能在下一届就通过职业考核……


第26章 ：兽潮
　　几人休息过后，其实也没休息太久，受到十一的感染，他们决定继续捕捉土行鼠进行修炼。
　　为了他们的前途着想，就只能委屈下土行鼠了。
　　然而，他们还没来得及动身，这个白溪村的村委会大喇叭忽然响起。
　　这道广播声音巨大，远离村中心的时宇等人也听的一清二楚。
　　此时，听到广播内容，时宇等人纷纷面色一变。
　　“全体村民请注意，全体村民请注意：市内发布兽潮黄色预警信号，市内发布兽潮黄色预警信号。”
　　“城墙外已经有一定规模的凶兽向内聚拢，并且规模有升级的趋势。”
　　“请各部门以及个人按照防御指南做好相应的准备工作……”
　　“卧槽！”
　　声音环绕下，陈凯忍不住宣泄了下情感，庄玥、于菁菁两人脸上也明显有茫然紧张之色。
　　兽潮？
　　对于兽潮这个词，几个人不陌生。
　　十年前的平城区，就是因为遭遇一次兽潮所以才进行重建的。
　　那时候众人虽然还小，但这种事情不可能不清楚。
　　兽潮又来了？？？
　　“不好了。”
　　四人懵逼的时候，农田这边巡逻的农民大叔跑来到他们这边。
　　“孩子们，今天情况特殊，要不然你们先回去吧。”
　　“叔，刚才那广播怎么回事？”时宇问。
　　“我也不清楚，不过应该又是雪山上的动物不安分了吧。”
　　“黄色预警，听起来还挺严重，如果事态升级，说不定我们还要撤离这里。”
　　大叔也摸不清头脑，不过看他表情，倒是没有多少慌张。
　　这时，时宇也反应了过来，的确还没到需要慌张的时候。
　　和十年前不同的是，目前平城区以及下面十几个乡镇和雪山之间，已经建立了高高的城墙。
　　城墙内外驻扎着御兽师协会的御兽兵团，他们是对抗兽潮的第一道防线。
　　所谓的预警，也只是提醒下周围的乡镇居民罢了，并不代表真的会有危险。
　　如果真的会有破城的危险，也不会是黄色灾害预警这么简单了。
　　“要不我们过去看看？”陈凯提议道。
　　冰原市位于国境边缘，下属的平城以及平城周围的乡镇，更是挨着凶兽遍布的雪山。
　　这也是十年前为什么只有平城和周遭两个区县在兽潮下首当其冲。
　　“看什么看，这种时候城墙内外肯定都布上警戒线了，你去了不是捣乱吗。”庄玥道。
　　“我们还是先回去吧。”时宇道。
　　虽然感觉不会出什么事情，但是这个时候气氛紧张，还是别在这里悠闲的打地鼠给人家添麻烦了。
　　打地鼠什么时候都能来，回去御兽师协会后问清楚这兽潮预警到底是怎么回事比较主要。
　　另外三人点了点头，现在对打地鼠倒是也没多么强烈的欲望，几人收拾收拾过后，很快回到了平城。
　　冰原市，平城区，御兽师协会。
　　几人结束了打地鼠任务后，并向任务大厅前台的工作人员说明了白溪村的预警，询问起是怎么回事。
　　“这个……”
　　前台的工作人员摇了摇头道：“我也并不太清楚。”
　　“不过好像这已经不是这个月的第一次了，之前两次是蓝色预警，这次是黄色了吗？”
　　对于这个回答，时宇等人显得很茫然，这相当于什么都没说啊……
　　陈凯刚想继续问点什么，忽然，远处有人叫他的名字。
　　“陈凯、庄玥！”
　　声音从远处传来，让陈凯和庄玥身体一激灵，下意识回头。
　　时宇和于菁菁也看了过去，发现门口进来了一个外表忠厚老实，戴着眼镜的御兽师。
　　对方也就三十多岁，但头发却看上去有些稀疏了，应该是个强者。
　　“张老师……”陈凯和庄玥道。
　　“您怎么在这里啊。”
　　这人是陈凯和庄玥学校的老师。
　　“我就在附近，刚看到你们在群里的聊天，就过来看了下，没想到正好遇到你们。”
　　刚才在回程时，陈凯和庄玥在班级群里和同学分享了兽潮黄色预警的事情，没想到正好让潜水的老师看到。
　　“所以说你们竟然在有老师的班级群聊天？”时宇看向这群怪学生，心道。
　　正常情况不应该是，学生们不带老师，单独建个群玩吗？
　　你们这样搞，群友都不好开车了。
　　“这两位是？”被称呼为张老师的人看向时宇、于菁菁。
　　陈凯道：“他们是我的朋友，其他学校的御兽师。”
　　张老师微笑点头：“你们在奇怪兽潮预警的事情吧。”
　　“是啊，老师，这次情况严重吗？”
　　“不会又出现之前那种情况吧？”
　　陈凯知道自家老师是职业御兽师，应该知道更多内幕，所以立刻询问道。
　　“这里声音太吵，我们出去说吧。”张老师道。
　　几人都没什么意见，出了任务大厅，开始在御兽师协会周围这片建筑群走了起来。
　　虽然不认识这个张老师，但是想知道是什么情况的时宇也跟着过来了。
　　如果真有危险……自己得提前做好准备，带着十一逃路去市区内才行。
　　要不然市中心周围的房子贵呢，乡下自建房甚至是郊区的自建房是便宜，但距离野外地带也近啊，太危险！
　　石板小道间，张老师看着这群年轻的孩子，道：“你们也不用过于担心。”
　　“现在和十年前已经有很大不同了，雪山周围的防护设施做的很好。”
　　“就算真出现了危险，御兽师协会也能很快反应过来，如果平城协会的力量不够防守，市内的御兽师就会过来。”
　　“如果市内的御兽兵团无法防守，周边城市的御兽兵团也会很快支援，目前这座雪山的生物，已经不足以对冰原市造成威胁了。”
　　陈凯问：“所以老师你的意思是，兽潮有可能再次出现？”
　　“目前还只是凶兽的小规模聚集，远不如十年前那场突如其来的异变要声势浩大……”
　　庄玥开口：“原因呢，那些凶兽不都是冰系生物吗，比起城市，应该更喜欢雪山的环境吧。”
　　“书上说，食物、资源短缺，竞争压力过大，是兽潮出现的主要原因。”时宇看向了雪山方向。
　　“不过这应该不是雪山兽潮的主要原因吧……毕竟这种原因的兽潮，一般都很频繁，有征兆，而不会像十年前那样突然发生。”
　　张老师看向了时宇，点了点头道：“没错。”
　　“不过究竟是什么原因，我们也不清楚，十年前那场兽潮的导火索，至今还是未解之谜。”
　　“但要说猜测的话，目前冰原市内部已经有一个答案。”
　　“你们知道冰原市的历史吗？”
　　几人摇了摇头。
　　“其实也不算历史，毕竟还未被完全证实，目前只是猜测。”
　　“根据考古发现，2000年前的冰原市周围，应该还没有雪山环境。”
　　“这里是当时古国一个相当发达的御兽师部落的领地，不过后来，一只冰龙从远处飞来，降落在了周围的山脉上。”
　　“这只冰龙实力强大，即使只是栖息在周围，也间接引动了小冰河时代的降临，让这个御兽师部族苦不堪言。”
　　“随后，这个御兽师部族决定驱逐冰龙，他们组建了讨伐部门，和山脉中的冰龙展开了旷日持久的大战。”
　　“据说这个雪山，就是那个时候形成的。”
　　时宇问：“哪方胜利了？”
　　张老师道：“应该是那个御兽师部落胜利了。”
　　“雪山之上有一个冰龙遗迹，据说那只冰龙的尸骨就被封印在里面，是当时的御兽师们封印的。”
　　“即使是现在，遗迹周围还时不时传出龙威，不过都2000年过去了，哪怕是那只冰龙，也应该彻底消亡了。”
　　“目前有一种推测的说法，就是那只被封印的冰龙，化为了灵体，在雪山中影响着那些凶兽，龙威导致凶兽们失去理智，对城池进行报复。”
　　时宇等人再次看向雪山方向。
　　冰龙死灵？
　　他们还是头一次听说这件事。
　　张老师指向了前方不远的一座石巨人像，道：“看到那个没有。”
　　“那个就是考古学家们挖掘出来的古物之一，据说石巨人就是那个部族的图腾。”
　　聊着聊着，他们已经走到了一个巨大的园区。
　　园区中心，是一个石巨人像，石巨人是元素类超凡生命，又一种类宠兽，摆放在这里，是为了增加平城协会的历史底蕴，让这里显得有历史氛围些。
　　“那个部族就是御使这玩意击败冰龙的？”陈凯看向石像，之前他都没注意这东西，本以为是摆饰，没想到竟然还是冰原市古物。
　　时宇几人的目光都放在了石巨人像上，盯着盯着，时宇忽然心跳加速。
　　他的大脑猛地轰鸣，心灵感应天赋仿佛被动生效，听到了什么奇怪的声音。
　　“不是这样的……”
　　“不是这样的……”
　　这道突如其来的声音，让时宇整个人一激灵。
　　然而他左右看去，却发现张老师、陈凯等人并无异常。
　　压住心中的震惊，时宇重新看回石像，他脸色一白，千万别告诉他，声音是从这个石像中传出的，难道自己也要变成光了吗。
　　这石像，根本没有生命迹象啊，心灵感应不是只能听到生命体的心声吗，如果石像不正常，也不会被摆在这里！
　　“不是这样的……”时宇仍然可以聆听到声音。


第27章 ：聆听历史之音
　　时宇确信自己听到了声音。
　　而且那种感觉，就和使用心灵感应时候一样。
　　他寻找之下，锁定了发出声音的对象，绝对是那个石像……
　　不过，无论他怎么看，这石像都不像是超凡生命。
　　这就是古人按照石巨人的模样，打造的普通石像而已啊。
　　难道说成精了？
　　不可能，如果进化为超凡生命了，早就被其他御兽师注意到了。
　　这里的人流量可不小。
　　在御兽师协会这种地方，高级的御兽师随处可见，拥有心灵感应天赋的御兽师也一堆。
　　一只野生的超凡生物藏不住的，这石像摆在这里起码也有几年了吧。
　　声音消失后，时宇依然在观察。
　　他观察片刻，还是什么发现也没有，这就是一个普普通通的石像，材质也是很普通的石头。
　　这种死物，按理说心灵感应是无法沟通的，这是流传很广的常识了，除非，心灵感应还有他所不知道的未知用法。
　　“就说到这里吧，等下我还有事情，就先走了。”
　　“你们不用想太多，兽潮这种事还不用你们操心，就算是传说中那只冰龙复活，我们的御兽师也是可以对抗的。”
　　张老师笑着对几人说道。
　　在古代，龙是高不可攀的生物，但是现代，驯龙者早已经成为一种职业，虽然稀有，但也没那么遥远了。
　　“好的，谢谢您张老师。”陈凯道。
　　时宇也跟着谢了声，随后，在几人道别下，张老师离开了这里，只剩下时宇他们四个在面面相觑。
　　“那还回去打地鼠吗？”陈凯问。
　　“不打了，以后再说吧。”时宇道：“我也忽然想起有一些事要做……”
　　“着急吗？可以吃个饭再走啊……”
　　“很急！”
　　本来陈凯他们还想约时宇晚上聚个餐再走的，不过时宇走的很匆忙，四人也就直接散了。
　　到最后，陈凯他们甚至连时宇的联系方式都没要到……
　　没办法，时宇没买手机，这玩意比地球贵了十几倍，暂时用不起。
　　想找时宇的话，之后只能在御兽师协会进行留言了……
　　两个世界的差别就是，在地球你想买到熊猫、老虎、大象非常难，但想买常见科技用品很容易。
　　而这里，一只食铁兽全价还没市内房价贵，就是科技用品贵了许多。
　　几人分离后，时宇直奔平城的图书馆，想查阅一些资料。
　　可惜，一直到了傍晚，他也没有查找到想要知道的内容。
　　不过，虽然想查找的东西没查到，却让时宇对这个世界更了解了。
　　这个世界的历史大概可以分为三个时代。
　　神话时代、图腾时代、御兽时代。
　　神话时代据说是天地间孕育出来的最早一批神话生物统治星球的时代。
　　图腾时代则是人类诞生，以各种方式在强大生物地盘下苟且求生的时代。
　　御兽时代则是人类开始掌握御兽能力的时代。
　　这个御兽时代，又可以分为古代、近代。
　　转折点是100多年前，七个由人类组成的国家，共同建立起联盟。
　　很简单的三个时代划分，不过，因为一些特殊原因，这个世界的历史存在许多断层。
　　像为什么第一批神话生物集体消失，就是一个不知道什么时候发生的历史断层现象。
　　而2000年前冰原市经历的事情，显然也是现在的人们还并未探索清楚的历史。
　　“不能好奇，不能好奇，不能好奇！！”
　　从图书馆出来后，时宇不断对着自己的内心重复道。
　　“不能好奇，不能好奇，不能好奇！！”
　　他强制自己不去想这些事情。
　　这是他老毛病又犯了。
　　前世的时宇就是考古人员，后来因为一些特殊原因，接触到了一个未知的神话体系，好奇心使然，从而转职神话学者。
　　然后，前往各地遗迹、古址，跟着自己的老师探索这未知的神话体系，就成了他的日常。
　　再然后，他就挂了。
　　探索时候，遭遇了意外，遇到了山体崩塌，被活埋了，随后就穿越到了这里。
　　“好奇心害死人啊。”
　　时宇想起当时那个沉迷于研究未知神话体系历史的自己，想抽自己一巴掌。
　　宅家打游戏、看动漫不好吗，干嘛没事去各种危险的地方调查研究。
　　总之，现在穿越到了这个更危险的世界，时宇只想在安全的范围内，让自己活得更滋润一些。
　　这一辈子必须要好好享受一下才行了。
　　虽然这个世界的历史，好像谜团更多，拥有更真实的神话体系，但他时宇，必然不可能走上辈子的老路。
　　绝对不可能——
　　……
　　平城御兽师协会，园区，石巨人像下。
　　此时天已经偏黑了，这个园区基本没有其他人了。
　　时宇望着月光下的石像，询问道：“白天是不是你在说话。”
　　“你在反驳那个人口中的历史？”
　　不是这样的……
　　怎么看，都像是在反驳那个张老师说的话，但这反驳，只有时宇听见了。
　　“石像大哥，说句话啊。”
　　时宇使用心灵感应对着石像沟通道。
　　然而，和白天不一样的是，石像没有任何反应。
　　“你不说话，我可走了啊。”
　　石像还是无动于衷。
　　时宇陷入了沉默，难道是自己状态不对劲？
　　他回忆起下午时，自己看向石像时候的心情。
　　当时，他刚刚听完张老师描述的历史，对那段历史产生了好奇。
　　由于张老师说那段历史只是推测的，并未被证实，当时的时宇看着石像，心中下意识想法就是想知道真实的历史是什么。
　　似乎就是那时，他听到了石像的声音。
　　“告诉我。”
　　时宇盯着石像，脑海中下意识回忆起自己走访各地遗址，研究古物，探寻历史真相的过往。
　　“告诉我，我可以还历史以真相。”
　　这一刻时宇的念头通达，是真想让这段历史的真相公之于众。
　　此刻，他不是想聆听石像的声音，而是想聆听历史的声音。
　　他自认为此时的状态，和下午已经极其相似了。
　　此时又发动心灵感应，寻找起下午那个感觉。
　　好像是……大脑轰鸣来着？？
　　轰隆！！！！
　　声音来了，一声“轰隆”，直接把时宇震的头皮发麻。
　　不过这声音，明显不是在脑海、心灵中响起的，而是在耳边炸开的。
　　他抬起头，张大嘴巴，因为天空刚才好像忽然震动了一下。
　　咔嚓！
　　随后，时宇又被石像吸引。
　　这一次，石像的确传出声音了，不过，是裂开的声音。
　　在他的目光下，这石像，直接从上到下，裂开一条裂缝……
　　“我TM，出事了。”时宇扭头就走，他发誓，他再碰老本行就是狗。
　　这行业，太危险了，比御兽师还危险。
　　“十一，救我。”


第28章 ：冰原市震动
　　联盟历177年7月。
　　近期的雪山凶兽异常，让冰原市各个御兽师协会提起十二分精神。
　　尤其是平城御兽师协会的各个职业御兽师，早就进入了备战状态。
　　十年前那次兽潮就已经让平城元气重伤，冰原市各方花费巨大人力物力才把平城区重建，这一次说什么也不能让凶兽进入城墙内，再次造成破坏。
　　这种状态下，御兽师们针对外界的动静，自然是非常敏感。
　　轰隆！
　　就是这种紧迫时期，随着平城区上空传出一道巨大的空震声，一些御兽师心中绷着的那根弦，直接“咔”的一声断掉。
　　“日，兽潮攻城了？”
　　“怎么没有一点消息。”
　　“往好点想，没准儿只是地震。”
　　“到底发生了什么。”
　　这道声音非常巨大，不仅是御兽师们，就连普通人也都听的一清二楚。
　　所有人都下意识走出家门，看向外界。
　　然而，就只是一道巨大的空震声音而已，之后便再也没有其他异常。
　　平城御兽师协会高楼总部，楼顶。
　　一个穿着灰色西装的中年男子站在这里，他抬头看着宛如镜面般碎裂的天空，陷入了沉思。
　　“会长，刚才那是什么？”
　　“其他区县和市内的协会也都感知到了异常。”
　　顶楼大门打开，身材高挑的秘书焦急走来，那道动静对冰原市造成的影响，出乎意料的大！
　　就算是其他地区，也都感知到了轻微的变化。
　　灰色西装会长道：“这种情况，我也只是听说过，还并不确定是不是我猜测的那样……”
　　“如果是的话，也不一定是什么坏事。”
　　……
　　整个冰原市都不同程度发生了震动，甚至这里的变化，还逐渐流传出冰原市，传向其他地方。
　　而此时造成这个事件的主角，已经忐忑的回到了家中，穿着围裙，弄起饭来。
　　“十一啊，多吃点。”
　　“快快成长，这个世界太邪门，你得变得更强大，才能保护好我们。”
　　“唔——”小食铁兽茫然的接过一堆竹笋。
　　虽然不知道发生了什么，但是今天时宇难得的大方。
　　好耶！
　　在家中的时宇自然还不知道外界的情况，不过路上听着路人的讨论，他就总觉得事情没那么简单。
　　动静未免太大了点。
　　啊，时宇，你嘴真欠！
　　对着一块石头聊什么天？
　　现在出问题了吧。
　　没弄清楚怎么回事之前，时宇决定还是老老实实宅在家里好了。
　　除了买菜和买药，哪里也不去了。
　　“叽——”
　　时宇下定决心的时候，旁边柿子树上传来叫声。
　　鸟笼里的青绵虫见到时宇今天给食铁兽这么多好吃的，顿时发出饥饿的请求。
　　“你也多吃点。”
　　“吃的胖胖的，吐出来的丝才能多。”
　　接下来，时宇也给青绵虫弄了一堆剩菜叶，看着食物，青绵虫也美滋滋吃了起来。
　　比十一好伺候多了。
　　“唉，也给他们弄完饭了，先睡觉吧……这一天怪累的。”
　　昨天教学超视力的后劲时宇还没缓和过来，现在又闹出这么一档事，实在让他没精神。
　　他打算先睡一觉再说，明天一起来没准儿又是充满希望的一天。
　　等恢复过来后，再教学十一技能，快点强化它的战力！
　　【名称】：食铁兽
　　【属性】：金
　　【种族等级】：中等超凡
　　【成长等级】：觉醒五级
　　【技能】：硬化（精通）、高速愈合（入门）、超视力（入门）
　　目前十一的面板还算让时宇满意，他现在收集的六个技能中，还有威慑、绝对睡眠没有教学过。
　　这两个都是高阶技能，消耗肯定更大，时宇打算缓一段时间再说……
　　接下来，应该还是以强化已掌握技能熟练度为主。
　　……
　　次日，时宇休养生息。
　　为了将一切资源利用起来，他将青绵虫从鸟笼中放了出来，在青绵虫懵逼的表情下，给它安排了任务。
　　“今天你负责给十一陪练。”
　　“好好陪练可以加餐。”
　　时宇在院子中划分了两块区域，青绵虫占据一侧，十一占据一侧。
　　把青绵虫的虫丝堆到精通级后，这虫丝其实也可以运用出很多花样了。
　　比如虫丝·射线。
　　这个技巧是，青绵虫只在身前凝聚长约手指的虫丝，然后用力把它像箭矢一样射击出去，像暗器一样。
　　虽然以目前的威力，连时宇从地摊上买的衣服都穿透不了，但是速度还是可以的。
　　在青绵虫的射击下，虫丝“嗖”一下就可以从一端到另外一端。
　　而且，掌握精通级虫丝的青绵虫还可以连续使用射线，让射线如同密集的箭雨。
　　时宇这么安排，很显然是想借着虫丝这个用法，让十一继续锻炼超视力的使用。
　　无论是躲避细小不显眼的高速射线，还是精准判断射线落点，提前在局部进行超小范围硬化，都是不错的锻炼方法。
　　最主要是……动静小！
　　时宇知道青绵虫智商不高，尽可能用心灵感应跟它沟通，并且还各种举例。
　　青绵虫：@.@
　　最后，时宇也不知道它听懂没，反正十一是听懂了。
　　“嗷——”
　　十一显然觉得这是不错的锻炼方法。
　　它直接拽起青绵虫，让它跟自己一起训练。
　　怎么能天天在鸟笼睡觉呢？
　　生命的意义就在于训练啊，一起来吧。
　　“叽——”
　　青绵虫发出无辜的叫声。
　　接下来，时宇笑呵呵出门了，去买菜，这个过程，他打听了一下昨天的情况。
　　虽然还不知道是怎么回事，但是据说平城御兽师协会目前已经暂停许多业务，被重重封锁起来。
　　像什么打地鼠的任务，现在都做不了了。
　　时宇有点慌，那个园区的石像碎掉，肯定被注意了……
　　最后不会找到自己身上吧？
　　当时没什么人，这个世界也不兴安装摄像头，应该不会……
　　不过时宇也不敢打保票，毕竟这是有超凡力量的世界。
　　不知道发生了什么事情之前，自首是不敢自首的，只能继续装作什么都不知道的样子。
　　这一天，冰原市各个区县的御兽师协会会长都来到了平城区。
　　平城区，某处山谷。
　　九个年龄不一的大师级御兽师望着从天空蔓延下来的裂痕所形成的空间门户，表情带着些许惊叹。
　　“果然是秘境空间。”
　　“也可以说是古代遗迹空间。”现场除了这九人，还有第十人。
　　那九个大师级御兽师最年轻的年龄也都在三十岁以上了，不同于他们，现场第十人非常年轻。
　　这是一个二十多岁出头，有着茶色短发的女性。
　　她穿着白色衬衫，黑色短裙，披着及膝的白色研究服，此时表情清冷，眼镜下的目光格外认真专注。
　　“陆博士，你怎么看。”几人十分尊敬的开口。
　　陆青依道：“我曾经尝试过破译那座冰龙遗迹，可惜失败了，现在掌握的信息还是过少，无法还原冰原历史的真相。”
　　“眼下这个遗迹出现，或许里面的东西可以提供更多信息。”
　　“对了，昨天遗迹降临时平城内还有没有其他地方发生了异常？”
　　平城御兽师协会会长道：“我们协会园区中的一个石像古物崩塌了。”
　　“那个石巨人石像？”
　　“对。”
　　陆青依表情没有变化，但心中却有了判断，这样看来，这个遗迹空间不是意外降临的了，而是有人触动了历史的痕迹。
　　又有能“聆听历史之音”的特殊心灵感应天赋者出现了吗？
　　是谁……


第29章 ：社区送温暖
　　平城区动静不小，时宇尽可能低调行事。
　　稳健发育，别浪！
　　前两天，时宇本打算先把虫虫的虫丝教到完美级熟练度，然后早点卖虫丝赚钱的，毕竟青绵虫寿命不长，说不定哪天就挂了。
　　不过现在他改主意了，还是先提升十一的战力吧，毕竟他的人生也很短暂，说不定哪天就挂了。
　　钱当下够用就行了，人死了钱没花了多悲哀啊，实力最重要！
　　从教学超视力的虚弱中恢复过来后，时宇二话不说又一次对十一使用了技能图鉴。
　　这一次，教学的依然是超视力技能。
　　通过第二次超视力的教学，他成功把十一该能力的技能熟练度提升到了熟练级。
　　这个过程，十一的精神力也因此得到了些许提升。
　　能力熟练度的提升，也会带动宠兽的成长，至于带动哪方面的成长，则和技能的属性有关。
　　此刻，十一的精神力提升所带来的好处，除了能让它更长时间维持超视力，对手在它眼中动作更慢之外，它也更能熬夜了。
　　这一天夜里，时宇在月光下托着下巴，无聊的看着认真训练中的十一，忽然喊它问道：“十一，你为什么能坚持这么久啊。”
　　每当看到这只小食铁兽努力训练，时宇自己也很想努力冥想，来升级御兽空间，提升自己的御兽能力。
　　然而，他完全没有十一这个专注力，根本坚持不住，每冥想几个小时，就想去做点别的事情。
　　嗯，就和前世写作业时候一样，反倒是满世界乱跑，探索各种遗迹，这种动态的工作让他喜欢。
　　不过，喜欢归喜欢，现在时宇很强制的让自己老实一点，地球那么相对安全的环境，自己都玩脱了，在这个遍地危险的世界，待在城市都不安全，更何况野外。
　　“咕噜噜——”
　　听到时宇的问题，十一停了下来，饿乎乎的靠在树上，然后累晕了过去。
　　时宇无奈的捂住额头，不禁夸啊，不过，这再正常不过了。
　　几乎绝大多数时候的训练，十一都会以把自己累晕过去而结束。
　　现在又多了一个消耗精神力的超视力技能需要锻炼，它无疑更容易晕睡过去了。
　　“唉。”时宇去厨房拿来一些备用竹笋，然后他掰开躺在地上的十一的嘴巴，把竹笋塞了进去。
　　咔！咔！咔！
　　睡梦中的十一直接一边睡觉一边完成了进食，天赋异禀。
　　吃完后，它满脸高兴的翻了个身，艰难的爬起准备继续训练。
　　“给我停！”
　　时宇推着十一就往浴室跑。
　　接下来，时宇费了九牛二虎之力给十一清洁了下卫生，然后强制把它收回了御兽空间中休息。
　　而他自己，也躺倒在床上呼呼大睡起来，妈的，累死个御兽师。
　　第二天的太阳照常升起。
　　第三天的太阳照常升起。
　　第四天……依然是世界和平。
　　就这样，从和石像聊天聊出异变后，时宇已经宅家附近了一周。
　　除了超视力外，这期间，时宇又教学了十一一次高速愈合，一次硬化。
　　现在已经是熟练级高速愈合、超视力，精通级硬化的无敌配招了……
　　时宇还真想看看，目前才只有觉醒五级的十一战力全开，能战胜高自己几级的对手。
　　不过考虑到对手难找，暂时算了。
　　还是继续发育吧，想完，时宇就离家去附近买补品了。
　　因为是老顾客了，药房的青年医师已经见怪不怪，根本不用时宇开口，就主动跑去柜台拿来药物。
　　“朋友，节制啊。”
　　“你这购买频率，我都害怕。”
　　“我觉得我还算节制的了。”时宇接过补品道。
　　至少他还没作死的去尝试教学高阶技能。
　　他怕这个药房的补品奶不回来自己。
　　“嗯……你这么说也是。”
　　青年医师点了点头，表情古怪道：“我前天听说，城南那家药房，有一个学生直接搬了几箱子补品回去。”
　　“那个人比你疯狂多了。”
　　时宇刚收好补品，手忽然一哆嗦。
　　擦，几箱子？？？
　　这么狠，别告诉他，那个学生叫陈凯。
　　“这年头儿学生之间也太卷了。”时宇叹了口气，道：“对了，前段时间协会封锁是因为什么啊。”
　　“那个天空一声巨响的原因调查清楚了吗。”
　　青年医师笑道：“你算问对人了，我跟你说，虽然现在还没公布具体情况，但有很大可能，咱们平城要起飞了。”
　　时宇：“嗯？？细说？”
　　多次来买药，时宇也知道了这个青年医师也是个御兽师，见习水平。
　　所以对方对这方面，还是挺关注的。
　　“小道消息称，可能是一个秘境出现了。”青年医师道。
　　时宇：“秘境？？那是什么？？”
　　青年医师道：“你可以理解为，是独立于我们现在这个空间的另外一个异空间。”
　　“比如你我的御兽空间，其实也算是一种独立的异空间。”
　　“嗨，这么跟你说吧，秘境的前身，其实就是御兽空间。”
　　“继续继续。”时宇追问。
　　一周了，终于有小道消息了吗，等的他好苦啊。
　　现在听起来，好像不是什么危机，不然这个医师也不会这么激动。
　　这几天怂的时宇还以为自己放出什么怪兽了呢，比如令天空崩裂的怪兽美尔巴。
　　“怎么说呢，有一个说法，我们御兽师死亡后，御兽空间也会随之崩塌。”
　　“但是一些强大的御兽师死亡后，御兽空间有可能保留下来，在御兽师的意志下，形成一个独立的秘境空间，也可以说是小世界。”
　　“这时候的秘境空间不再具备束缚超凡生物的效果，已经是完全独立的空间，任何生命体都可以进去，此时里面的环境，根据御兽师的生前开发程度，依然适合个别宠兽成长，只不过相比是御兽空间时会有所削弱。”
　　“不过即使削弱了，也依然是能量充沛，适合灵植、宠兽成长的宝地了。”
　　“一个强大御兽师的御兽空间？”时宇问：“古代的御兽师吗？”
　　“嗯，肯定是古代的，换成我们现在的等级制度，那个御兽师最低也有传奇级实力。”
　　见习、职业、大师、传奇。
　　传奇还在大师之上。
　　“如果真的是秘境空间，里面肯定有许多稀有资源或者宠兽，就算什么都没有，也是一个可以长久产出高价值资源的宝地，现在这东西出现在平城，我们这里肯定收益最大，如果开发得当，说不定很快经济就能发展起来。”
　　“如果里面的宠兽很强大、很凶残呢？”时宇问。
　　说了半天，里面还是有可能有怪兽啊。
　　青年医师：“呃，目前没有这方面消息传出，不过这种事肯定不用咱们操心，就算有那些大人物也能妥善处理。”
　　时宇离开了。
　　他走了，走的很安心。
　　因为从青年医师这里了解到的信息来看，石像裂开似乎不是坏事。
　　不过，自己跟古代石像聊天，怎么特喵就召唤出来一个秘境呢？？
　　这和历史的真相有半毛钱关系。
　　还是说，秘境里有和冰原真实历史相关的信息？
　　不过不管怎么样，都没他什么事情了。
　　“对不起啊石像大哥，虽然答应了你要还历史以真相，但从现在的情况来看，小弟我根本接近不了那个秘境。”
　　“抱歉抱歉害的你都裂开了。”
　　已经过去一周了，回到家后的时宇看着院子中训练的十一和青绵虫，觉得自己很安全。
　　探索秘境是不可能探索秘境的，那东西听起来就很危险。
　　但是……既然都答应人家了，时宇也不能言而无信，等他有实力后，如果还有机会，到时候再说吧。
　　他微笑看向天空，天气晴朗，宜低调发育。
　　咚！咚！咚！
　　“开门，社区送温暖。”
　　忽然，大门被敲响，时宇笑容更浓了，人间自有真情在，知道自己是孤儿，竟然还有温暖送。
　　“似乎没人，准备爆破。”
　　时宇、十一、青绵虫：？？？


第30章 ：来自天赋的背刺
　　“等，等下！”
　　社区送温暖，没人就准备爆破？
　　这也太暖心了。
　　时宇心中顿时一万只食铁兽滚过。
　　同时，他心中生出三个大字。
　　暴露了！
　　多半是自己聊碎石像的事情，终于还是被发现了。
　　对于这个结果，其实时宇早有预料了。
　　如果秘境出现真的影响很大，原因必定会被调查的。
　　虽然园区那种地方根本没有摄像头，但在这种有超凡力量的世界找一个人，也不是很难。
　　气息侦察、占卜预知、时光回溯……一些超凡生物掌握这些奇奇怪怪的能力再正常不过。
　　“我恨啊。”
　　时宇对自己这个好奇心旺盛的性格恨死了。
　　接下来，他抱着忧郁的心情跑去开门。
　　如果按那个青年医师说的，这次事件似乎不是什么坏事，他也没做什么违法的事情，如果证据查到自己身上，有什么说什么呗。
　　“终于开门了。”
　　时宇打开门，外边传出清冷的声音，让时宇一愣。
　　因为外边并没有他想象的那样，有一堆有关部门的人士堵在那里，反而，只有一个人。
　　而且这个人，也不是他脑补的街道委员会高冷大姐，而是一个更年轻的漂亮女子，可能也就二十多岁。
　　“这是风魔狮？！”
　　时宇没有关注她太久，第一时间被她旁边的生物所吸引，那是一只蠢蠢欲动的风魔狮，这只风魔狮好像真的准备爆破大门！
　　风魔狮是外表类似狮犬的生物，坐高都近两米，有着蓬松的白色毛发，威严的蓝色眼睛，脖子、四肢、身体、长尾部，都萦绕黑色云纹，格外霸气。
　　【名称】：风魔狮
　　【属性】：风
　　【种族等级】：？？？
　　【技能】：？？？
　　由于时宇的层次接触不到更高等级的超凡生物，所以学校时，他只熟背了种族为超凡级生物的资料。
　　至于风魔狮，明显是更高等的生物，时宇只见过它的图片，其他资料倒是没有关注。
　　不过，超凡、统领、君王、霸主、神话，这几个种族等级中，他猜测风魔狮的种族应该处于统领级。
　　“吼——”风魔狮露齿含笑。
　　“自我介绍一下，陆青依，古都大学考古学博士，东煌考古协会成员。”陆青依抬头看向时宇。
　　“我想来和你了解一些事情，希望你能配合。”女人微微一笑。
　　考古学博士？
　　还是九大院校之一的古都大学？
　　时宇看着这位年轻姑娘，一阵肝疼。
　　多好一姑娘，除了有点腹黑，怎么就想不开呢，干点什么不好。
　　考古是没有前途的！
　　“时宇，无业游民，见习御兽师，请进。”
　　对方介绍完后，时宇彻底确定是因为什么事情了。
　　自己来到这个世界后，扯上的跟考古有关系的事情，不就只剩下那个石像异变了吗。
　　时宇打开大门，心塞的准备接受拷问。
　　接下来，时宇带领这位陆博士进入了院子里。
　　这时候食铁兽已经老老实实把钢板叠好，自己躲在树后偷看。
　　而青绵虫也钻回了鸟笼，仿佛发生了什么都与它无关。
　　进入院子后，陆青依和风魔狮目光第一时间看向了树后的小食铁兽以及鸟笼中的青绵虫。
　　随后，她们才重新看向时宇。
　　“我就开门见山的说了，平城御兽师协会的石像碎裂，与你有关对吧。”
　　“我没有恶意，你不用担心。”
　　“我只想知道，你是不是听到了那个石像传递出的声音？”
　　时宇：“那个石像是活物？”
　　他这样反问算是默认了对方的问题。
　　陆青依：“不，石像是死物。”
　　“你的天赋是‘心灵感应’，按照你的了解，心灵感应应该只能与生命体进行沟通。”
　　时宇点了点头，他还又特意查了下，可惜没什么新发现。
　　“不过，凡事都有特例。”
　　“一些承载众多生命体信仰、信念、意志、情感的死物，经受时间洗礼，是有可能诞生出‘灵’的。”
　　“‘灵’是一种虚无飘渺的概念，和生命、精神、心灵、灵魂无关，考古界称之为‘历史的痕迹’。”
　　“这种痕迹，只有极少部分有特殊天赋的心灵感应者有几率可以倾听到。”
　　“因此，掌握这类心灵感应天赋的御兽师，考古界又称他们为‘可以聆听历史之音者’。”
　　时宇道：“也就是说……我就是那个特殊天赋者？”
　　陆青依点了点头道：“能够倾听到历史的声音，是很了不起的天赋，在漫长的历史中，历史曾发生多次断层，无数真相被隐埋，而遗迹，则是我们现代人去了解历史最主要的途径。”
　　“不过这些保存下来的遗迹，往往都有超凡力量所保护，想破译、寻找到它们非常困难。”
　　“而‘可以聆听历史之音者’，远比普通人更容易寻找到或破解遗迹的关键信息。”
　　“这一次，因为你触动了那个石像的‘灵’，便引发了一个古老遗迹浮出水面，背后可能牵连出冰原历史的真相。”
　　时宇有一种不好的预感，问：“所以你找来的目的是……”
　　陆青依：“你很有天赋，是天生的考古学家，我想邀请你……”
　　不可能！！！
　　绝对不可能！！！
　　这辈子不可能再干考古工作了。
　　赚点小钱，养个大熊猫，再找个漂亮的女朋友跟她养一条可爱的猫，去一个安全的城市快快乐乐、轻轻松松的生活不好吗。
　　“抱歉……我对考古没什么兴趣。”
　　“不想加入什么考古协会，也不想去什么考古大学上学。”时宇非常抱歉道。
　　陆青依疑惑道：“谁说我要邀请你加入考古协会？”
　　“嗯？不是？”
　　“你这份天赋，加入考古协会有些浪费了。”
　　“目前整个古国，已知的‘可以聆听历史之音者’，算上你，也只有11人而已。”
　　“比传奇御兽师的数量还要少，比国内守护神级生物的数量还要少，你知道这代表什么吗？”
　　“邀请你的，是另外一个组织。”
　　“而且，你也不用急着拒绝，男人都是口是心非的生物，拥有这个天赋，就代表你一定喜欢这一领域，否则也不可能可以聆听到石像的声音。”
　　陆青依走到鸟笼下，看向青绵虫，一句话让时宇心中难受了起来。
　　为什么……为什么，为什么都穿越了，还跟考古撇不开关系？
　　你这个浓眉大眼的心灵感应天赋，不是很常见吗？怎么能背刺我呢！


第31章 ：加入组织
　　时宇内心拒绝、十分抗拒。
　　要不是因为考古，他也不会挂，心里都有阴影了。
　　本来……一开始是这样的。
　　可是，对方说的话，又有点让时宇在意。
　　拥有可以聆听历史之音者，算上自己整个东煌古国竟然只有11个人？
　　比传奇御兽师还稀有，比图腾守护神还稀有？
　　他看向了树后的十一，没想到国宝竟是我自己。
　　不过为什么又是十一这么数字，自己跟十一是多有缘啊。
　　时宇暂时抛去没用的想法，他想到的是，既然自己这么稀有，那么理论上，如果加入这个组织，待遇是不是很好？
　　现在暴露都暴露了，对方也找上了门，诚心邀请，也只能了解了解看了。
　　“那你要邀请我加入的地方……是哪里？”
　　“福利怎么样。”
　　时宇沉默了下，试探着问。
　　陆青依嫣然一笑，道：“福利自然是很好，哪怕你成为传奇级御兽师，也不会有那么好的福利待遇。”
　　“基本上来说，成为组织正式成员后，你的地位还会在传奇御兽师之上。”
　　“想去探索什么遗迹的话，申请到巨额资源，找来传奇御兽师做保镖也不是没有可能。”
　　时宇微微张开嘴巴。
　　冰原市的御兽师协会会长，也不过是顶级大师，还未达到传奇级。
　　传奇级，那是能御使霸主级生物的超级级别，基本在一级城市担任要职！
　　对方要邀请自己加入的地方，这么厉害吗？
　　也对……毕竟按对方说的，掌握这个天赋的，都是高端人才。
　　就连自己这个新手不小心召唤的秘境，都有这么大价值，更别说那些专业人士的本领了。
　　这样听起来……加入好像不亏？
　　背靠组织好乘凉啊，直接开局起飞。
　　《前世被考古害死的我今世从考古开始崛起》？
　　时宇小小心动了一下，因为对方给的实在太多了。
　　直接从一个不到职业级，背着贷款的小御兽师，成为传奇级大佬，听起来就很有诱惑力。
　　“如果加入，需要履行的义务是什么？”
　　“几乎没有，组织构架非常简单，每个人的行动都非常自由，任务也都是自由选择，不会强制。”
　　陆青依看向天空，话虽如此，但是拥有这样天赋的御兽师，哪个又是闲的住的。
　　每当有新的神话遗迹信息出现，能聆听历史之音者肯定都是第一时间冲上去，辅助探索或者成为探索领导者。
　　毕竟正经人根本不会觉醒这个特殊能力。
　　“没有吗？？”
　　时宇愣住了，这么宽松？
　　也就是说，只要自己管住自己不作死，即使加入后，也不用去什么危险的地方执行任务？
　　反而，如果偶尔想作死，有需求，还能申请到一大批资源、保镖、资料？
　　时宇又小小心动了一下。
　　“所以组织的名字是？”
　　“国土遗迹战略调查与后援保障局，根据编号，也可以称呼为十一局，你可以理解为这个组织的人员是考古界的特种人员，组织是专门处理各种重要遗迹的特殊部门。”
　　又是十一！
　　时宇已经习惯了，名字什么的可以忽略。
　　陆青依说完，时宇陷入了沉思中，组织名称听起来倒是挺高大上，所以，要不要加入？
　　问了这么多，对方也找上了门来，自己又有这么特殊的天赋，不加入似乎很难善后啊。
　　“既然这样，我加入好了。”
　　最终，时宇长呼一口气，加入也没什么！
　　既然不限制自由的话，终归到底，作死不作死还是取决于自己，只要自己做事稳健一点就好了。
　　他才不会承认自己是想重操旧业。
　　“陆博士你也是十一局成员吗？”
　　“嗯，目前算上你、我，十一局一共有十一人。”
　　“欢迎你的加入，那从今天起，你就是十一局的预备成员了。”
　　陆青依第二次露出笑容，似乎时宇的答复很让她满意。
　　这方面的人才太少了，每次探索遗迹，她都会有人手不够用的感觉。
　　而现在，随着亲手挖掘出一个新人，陆青依觉得等日后时宇成长起来，她就有可用的工具人了。
　　作为十一局中资历最小的，她也很想有可以使用的工具人，而不是天天帮着老师跑腿自己当工具人。
　　“预备？？”另一边，陆青依话落，时宇忽然觉得自己上当了。
　　对方说了半天，福利好像都是正式成员的。
　　“对，预备，每个新成员加入十一局，都得经过一次考核，考核成功，才可以成为正式成员。”
　　“我……”时宇后悔了，然而，对方下句话，让时宇立刻点头。
　　“另外，你的实力和能力目前也太弱了，组织会为你提供1000万起始资金，你的首要任务，就是快速成长起来，最起码也要成为职业御兽师，并且接受系统的考古知识学习。”
　　“没问题，保证完成任务。”
　　“资金什么时候可以到账。”
　　比起传奇御兽师保镖之类的福利待遇，显然1000w现金对于时宇目前的诱惑力更大。
　　有这笔钱，他还培养什么青绵虫啊！计划赶不上变化了！
　　虫虫，再见了，你自由了！
　　“明天。”陆青依道。
　　“明天你的证件，资金都会到位，不过非特殊情况，我建议你不要随便暴露自己十一局成员的身份。”
　　“不然，一些国外的谍报人员，会让你烦到爆炸的。”
　　“对了，目前平城区遗迹降临与你有关的事情，还只有十一局知晓。”
　　“接下来，在你成为正式成员之前，我就是你与组织之间的联系人，我要说的就这么多了。”
　　时宇点了点头，放心，他不是高调的人。
　　全国只有十一人拥有这样的天赋……作为能破解遗迹之秘的重要人才，肯定很容易被盯上啊，何况他还这么弱。
　　“忘了说最重要的事情，你的考核任务，就是调查出冰原市历史真相。”
　　“时间不限，成功之后，便可以成为正式成员，我之前探索过雪山的冰龙遗迹，不过由于缺乏关键信息无法破解机关，这一次又有新的冰原遗迹因为你出现，你或许才是最终破局人。”
　　哪怕有聆听历史之音的天赋，也不是什么都可以听到，而是需要一定“契机”才可以听到历史的痕迹。
　　陆青依自己失败了，但时宇成功了。
　　陆青依经过调查，也能理解，毕竟时宇是土生土长的冰原人，他能聆听到声音还是比较正常的。
　　时宇对于冰原真相的渴望，肯定比她更深，这个考核任务，几乎是给时宇量身打造。
　　“让我调查冰原市历史真相？”时宇道：“可是那个新降临的秘境，我可以接触吗？？？”
　　“可以，这座秘境是特殊型遗迹，哪怕你不使用十一局成员身份，也有很大概率可以进入，至于接下来怎么做，就是你考核的一部分了。”
　　陆青依道：“最后，作为你的引荐人，我在代表个人赠送你一个礼物吧。”
　　为了让时宇快速成长起来，能成为自己的助手，她打算提前支付下工资。
　　“钱的话，我想你暂时不需要了，那么，食铁兽可以使用的技能秘籍，青绵虫的特殊进化方法，高种族宠兽幼崽，你想要什么？”


第32章 ：三种进化路线
　　“那只食铁兽幼崽，应该就是你的初始宠兽吧？”
　　“至于这只青绵虫，是你额外饲养的宠兽吗。”
　　陆青依打算送的礼物，就是根据这两只宠兽选定的，她早就注意到食铁兽和青绵虫了。
　　食铁兽还好，时宇的资料中有显示他的初始宠兽是食铁兽，而青绵虫，则是资料之外的发现。
　　她能看出，这只青绵虫应该没有和时宇签订契约，也就是说目前是野生状态。
　　饲养野生的宠兽，这其实也没什么，除了各大饲养基地在做，许多心灵感应天赋的御兽师都喜欢这么玩。
　　有些御兽师受等级限制，无法契约更多宠兽，但又想培育更多宠兽，解决方法也很简单，不契约就行了。
　　反正有心灵感应天赋，可以无障碍和野生宠兽沟通，只要双方关系到位，契约可有可无，唯一可惜的就是不能进入御兽空间，快速成长。
　　在陆青依看来，这只青绵虫应该就是时宇额外培养的宠兽。
　　有可能是想养着玩，有可能是想培育成风晶蝶留着日后契约……
　　至少以她目前的眼光来观察，这只青绵虫培育的非常不错，虫丝等级应该不低，成功进化肯定没问题，时宇不愧是饲养专业的毕业生。
　　“技能秘籍……进化方法……宠兽幼崽？”
　　本来1000w到账的话时宇就会很满意的，现在对方又要送东西，时宇陷入了沉思。
　　无功不受禄，频繁接受礼物是不是有点不好？算了，1000w都拿了，还矜持什么。
　　食铁兽的技能秘籍，可以有……虽然自家十一不缺技能，但多多益善嘛。
　　而且有正常来源的技能，使用起来也没什么压力。
　　至于青绵虫的进化方法，这个也可以有。
　　本来时宇都打算放生虫虫了，但现在看来，听听也不错。
　　都教那么多次虫丝了，也养这么久了，直接放生有点可惜。
　　养了这么久，一次虫丝都没卖呢，血亏……不过如果青绵虫能进化成不错的种族，就又可以继续给自己打工了。
　　高种族宠兽幼崽……其实时宇也挺想要只特殊点的宠兽开开眼的，最好是地球中记载的那种幻想类的生物。
　　比如龙女啊，比如花仙子啊，比如美人鱼啊……
　　“必须三选一吗？”时宇问。
　　陆青依：？
　　“你想全都要？”
　　“我必须快点变强才能为考古事业做出贡献……”时宇道。
　　陆青依也陷入了沉思，仔细看向时宇的面庞打量起他，没想到竟然还是个脸皮厚的。
　　“行。”陆青依点了点头，很好，那就全当提前支付工资了。
　　“高种族宠兽幼崽现在给你你也契约不了，等你成为高级御兽师之后再说。”
　　时宇目前是见习御兽师，只能契约一只宠兽，成为初级御兽师后，才能契约第二只。
　　不过数量虽然达标了，但是初级御兽师想契约她口中的高种族宠兽幼崽，还是有些不够，御兽空间的等级是无法维持高种族宠兽幼崽的加速成长的。
　　时宇：“……”
　　的确，现在给他多余的宠兽幼崽，他也无力契约。
　　“食铁兽的技能秘籍……我对食铁兽这种宠兽不太了解，不过我听说平城的竹石武馆掌握有两种食铁兽适合学习的技能。”
　　“明天我会同时给你一封推荐信，你随时可以去竹石武馆跟着馆主去学习。”
　　时宇：“……”
　　这个本来就在他的计划范围之内！
　　不过之前计划的是上门去踢馆、偷学。
　　而现在变成了大师级御兽师亲自教学，有正规合法的学习途径。
　　竹石武馆的技能奥义只传授给加入武馆的亲传弟子，掌握人数很少，属于内部传承，不过十一局能量既然这么大，让时宇一个没加入武馆的外人去学习也不是不可能。
　　“好。”时宇点了点头，也行，有合理的学习途径，总比偷偷复制要好。
　　“然后就是进化方法……对了，你培育青绵虫，是打算把它培养成风晶蝶然后契约吗？”
　　陆青依最后又看了一眼鸟笼中的青绵虫开口问道。
　　“不是，只是青绵虫作为可塑性最强的宠兽之一，忍不住让人想培养看看。”
　　人话就是青绵虫的虫丝可塑性很强，虫丝根据培养方式不同有不同买家，他很缺钱，忍不住就培育了。
　　青绵虫：……
　　时宇是一个理解方法，陆青依就又是另一种理解了。
　　青绵虫的确是可塑性最强的宠兽之一，目前已知的进化路线中，青绵虫可以进化的宠兽种类是最多的。
　　作为完全变态宠兽，根据不同的培养方案，首次进化中，它能进化成绝大部分蛾类、蝶类生物，已知就有几十种了。
　　几乎每个研究进化的研究员，都会以青绵虫这种宠兽作为最初的实验的对象。
　　原因也很简单，青绵虫培育周期短，破茧成蝶的过程，更是跟抽奖一样，人人都是赌狗，谁也不知道破茧出来的是什么东西，那种期待感非常爽。
　　“进化后种族等级是超凡级的路线我就不和你说了，我知道三种统领级的进化路线，你可以选择一下。”
　　“培育成功后，这只青绵虫的潜力，可以一跃超越那只小食铁兽，很适合做你的第二宠兽。”陆青依道。
　　十一：(。·`ω′·)嗷。
　　旁边的十一隐隐约约感觉有人在说它坏话，好像是那个坏女人……
　　“叽——”
　　青绵虫依然傻乎乎的，智商不高的样子。也不关心进化，毕竟没办法去渴求一条虫子拥有哺乳类动物的智商，或许只有进化才能让它变得更聪明吧。
　　“哪三种？”
　　“三种进化路线分别代表低等统领级、中等统领级、高等统领级，进化条件也是从易到难。”
　　“首先是冰晶凤蝶，低等统领级，风、冰双属性宠兽，可以觉醒的最强的种族技能是暴风雪。”
　　“其次是鬼美人蝶，中等统领级，暗属性宠兽，擅长诅咒类技能，精通偷袭暗杀。”
　　“然后是光明女神蝶，高等统领级，光属性宠兽，可以掌握各种光线，精通幻术。”
　　“除了一些特定材料、食物，想进化成这些种族，最低要求青绵虫在化茧之前，虫丝熟练度达到精通级别，完美级别最好，这样可以最大限度在进化中挖掘出宠兽潜能。”
　　“不过想培育出完美级熟练度的虫丝过于困难，不用强求，毕竟青绵虫寿命、天赋有限。”


第33章 ：打破常规
　　陆青依说完三种进化路线，等待起时宇的选择，反正这个时宇没法全都要了，因为青绵虫只能进化成一种生物。
　　“冰晶凤蝶、鬼美人蝶、光明女神蝶……”
　　老实说，时宇觉得都不错，毕竟不管怎么说都是统领级生物啊，统领级生物比超凡级生物的成长上限要高很多，如果能契约一只统领级生物，只要能养得起它，成为职业御兽师几乎是铁板钉钉的事情。
　　此时，换做任何一个见习御兽师，估计都已经兴奋的选择起来了。
　　然而，听完之后，时宇没有立刻欣喜的选择一个，倒不是他选择困难症出现了，而是，他听到了一个关键信息。
　　青绵虫想进化为统领级生物，除了一些必备的进化材料，虫丝熟练度竟然只要精通级就行了？他之前还以为最低得完美级呢。
　　追求完美熟练度虫丝过于困难？
　　那如果追求出神入化级的虫丝熟练度呢？
　　到时候，是不是激发出宠兽200％的潜能……
　　“有青绵虫在进化前掌握出神入化级别的虫丝吗？”时宇问道。
　　陆青依道：“也不是没有可能。”
　　“如果你能找到适合青绵虫成长的秘境、遗迹空间，花费巨大代价培育，或许能在它有生之年把虫丝熟练度提升到那个级别。”
　　“又或者，等你成长到传奇级别，再返回来培育青绵虫。这个方法的话，先不说性价比，至少这只青绵虫是活不到那个时候了。”
　　“大致就这两个方法，目前国内也不是没有成功案例，那只青绵虫已经进化为了种族为君王级的冰凰蛾，怎么，难道你心动了。”
　　时宇笑了笑：“问问而已。”
　　陆青依道：“别太贪心，如果打算进化，青绵虫的虫丝等级也不是越高越好。”
　　“虫丝等级越高的话，进化成功后潜力固然更大，但相对的，进化过程也更困难，会出现破茧失败的风险，所以这才是不必刻意追求完美熟练度的原因。”
　　“除非，你能保证你使用的进化材料可以100％让青绵虫在进化过程中觉醒强大的新种族技能，并且这个技能可以100％破开虫茧。”
　　“但这种事情……哪怕是最顶级的进化规划师都无法保证。”
　　时宇大概听明白了。
　　青绵虫虫丝等级，化的茧的等级，破茧难度，进化后潜力，是呈正相关的。
　　而想成功破茧，则需要在茧内顺利觉醒强力的新种族技能，使用这个能力破茧。
　　至于如何在进化过程中觉醒新种族技能，则需要在青绵虫化茧前，给它提供适合的进化材料。
　　如果提供的进化材料不对，则会觉醒技能失败，从而破茧进化失败。
　　时宇细细琢磨后，心中一动。
　　如果青绵虫的进化机制是这样的话，或许，他不一定非要走已知的进化路线。
　　时宇看向了鸟笼中的青绵虫，所以说，如果自己在它化茧之前，就通过技能图鉴教学了技能给它，结果会怎么样？
　　这样就可以不用走传统的进化路线了，直接用进化前的技能破茧，只要技能等级够高，就不会有破茧失败的风险。
　　同时，虫丝等级也可以没有后顾之忧的堆到满级，让最高等级虫茧滋润内部的青绵虫。
　　这个操作似乎可行！
　　本来时宇觉得统领级生物不错的，不过现在，他忽然想自己培育出一个全新进化形看看。
　　他完全可以打破常规进化方法，用不科学的进化方法！
　　进化前学会新技能＋出神入化级虫丝＋随心所欲的决定属性的进化材料=？？？
　　时宇忽然有点懂那些喜欢研究青绵虫新进化形的研究员了，开奖真的爽。
　　他点了点头道：“那我选择光明女神蝶吧。”
　　虽然不一定进化这个，但目前选最珍稀的准没错。
　　他要参考一下其他进化路线的进化材料是如何搭配的。
　　陆青依道：“果然是选最高级的……不过我刚才提醒过了，它们三个的进化难度是由易到难的，所以你一定要做好充足准备再让青绵虫尝试进化。”
　　“浪费珍惜的进化材料是小事，如果破茧失败，你的青绵虫可能会困死在茧内。”
　　“好。”
　　进化方法可能是陆青依私人珍藏或者收获，她当场就把进化方法记录给了时宇，材料的分量、等级也标注的很全面。
　　一个能把宠兽界耻辱青绵虫培育到种族为高等统领级生物的进化方法，价值自然不用说，完全可以缔造一个御兽师家族，但陆青依很随意的就把方法告诉了时宇。
　　这也让时宇更相信对方口中的十一局可能真的很厉害，传奇御兽师保镖以后或许还真可以安排上！
　　【名称】：青绵虫
　　【进化路线】：光明女神蝶
　　【技能要求】：精通级熟练度以上的虫丝技能
　　【进化材料】：未成熟光之心脏一颗（一年～三年）、成熟太阳花瓣（十片）、萤光核（三个）、发光真菌（五十克）、日光岩粉末（大量）、成熟含光草（大量）
　　【进化方法】：青绵虫成长等级达到九级后，使用9：1比例的日光岩粉末清泉水浸泡含光草作为主要食物，食物浸泡时间为1小时，直至青绵虫成长等级达到十级。
　　青绵虫成长等级达到十级后，一天内进食未成熟光之心脏一颗、成熟太阳花瓣十片、萤光核三个、发光真菌50克，全部食用完成后，即可使用虫丝技能化茧。
　　进化过程需要30天左右，如果顺利，青绵虫将在茧内觉醒技能虹光，从而破茧进化为光明女神蝶。
　　“这材料……”
　　光之心脏是特殊果实的名字，太阳花是高级灵植，荧光核是荧光虫的能量结晶，发光真菌是彩光菇上的真核生物，日光岩是稀有矿物，含光草也是稀有灵植……
　　光看名字，时宇就已经能想出这一堆材料的价格会很贵，不由得一阵头大，这要全部买齐，自己的1000w够吗？？？
　　铁竹作为最低级的一级资源中最廉价的材料都那么贵了，这里面的材料没有一个低于三级的……
　　虫虫，咱们果然还是自己研究一个更牛的进化路线吧，高等统领，太低了！
　　如果到时没把握，再选这个备胎！
　　截至到把青绵虫的进化方法交给时宇后，陆青依带着自己的风魔狮离开了，院子里又只剩下了时宇、食铁兽、青绵虫他们三个。
　　目送着陆青依离开，时宇叹了口气，他也不知道自己选择加入十一局是好是坏……
　　虽然嘴上抗拒老本行，但的确就如陆青依说的，如果真的发自内心抗拒，他也不会和那个石像产生共鸣了。
　　“算了不想太多了，总之明天就能有钱了，今天可以先挥霍一点！”
　　时宇收好进化图纸，决定先去买一部手机再说，他惦记这东西已经很久了，现在终于可以狠下心来了。


第34章 ：遗迹开启
　　弄清楚了石像异变真相，又有一笔巨款即将到账，时宇心中乐开花。
　　当天，他就来到了世纪集团的大楼之下，准备挥霍一番。
　　世纪集团是东煌古国高科技领域的龙头企业，几乎在所有三级以上城市都有分布。
　　时宇打算在这里买一部智能高一点的手机。
　　其实，陆青依在的时候，时宇就问过她，组织给不给配机。
　　而他得到的回答，当然是否定的。
　　对方让时宇使用1000w初始资金的一部分自行购买，时宇这个级别，暂时还没有配备专机的必要。
　　这就难受了……不过也罢，即使买一部智能相对高些的手机也不过10w，相比1000w不算什么。
　　“欢迎光临，先生有什么可以帮助您的吗。”
　　时宇进入手机出售大厅后，立刻有一个接待员迎了上来。
　　“我要挑一部手机。”
　　“请问您的基本需求是？”
　　“可以联网，有能量检测功能以及宠兽图鉴功能。”
　　时宇说完，接待员立刻从柜台拿出一部银白色外壳的手机道：“您看这部怎么样。”
　　“这是世纪集团最新款，图鉴机m30，收录有6029种宠兽和它们的技能资料，另外可以准确检测出超凡级以下宠兽的能量波动等级。”
　　“它的价位是99998元，如果您选择这一部，现在购买还可以赠送话费一千元。”
　　“我可以试用下吗？”时宇道。
　　“当然可以。”
　　时宇接过手机，找到了图鉴功能。
　　这个图鉴功能其实也没那么神奇，和地球智能机的扫一扫差不多，需要使用手机摄像头对准其他生物才能生效。
　　打开图鉴功能后，时宇把手机对准了大厅外趴着的一条黑橙相间、表情狰狞的狗，只是瞬间，手机立刻语音播报起来。
　　【名称】：机械犬
　　【属性】：机械
　　【种族等级】：中等超凡
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【种族技能】：画面存储、气息侦测、电流撕咬、自爆
　　【介绍】：人造机械生命，用于看护、追踪、调查。
　　不仅是语音播报，手机界面上也显示出了机械犬的具体资料。
　　资料相对来说还算全面，技能也可以通过点击或者语音指令继续了解详细信息。
　　【技能】：自爆
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：引爆全身能量，使用后自己会死亡。
　　时宇：“……”
　　这技能等级真高，不过如果他想复制是不是会有BUG？
　　看见、触摸……都自爆了，他还摸什么。
　　算了算了，反正十一和青绵虫也用不到这技能……
　　因为有基础的能量波动检测功能，所以机械犬的成长等级也成功被检测了出来。
　　十级，算是相当高了，只差一步就能成为超凡级生物。
　　“很好。”
　　时宇心中默默道，他最看好的就是这个图鉴功能了。
　　虽然他也算个学霸，但是了解的最多的只是种族等级为超凡级的生物，而且也不敢说自己能全部了解。
　　但有了这部手机后，以后不管是遇到高种族珍稀宠兽还是稀有技能，都可以第一时间查找到相关资料。
　　虽然想成为优秀的御兽师，他自己肯定也是要继续学习的，但利用高科技产品，多多少少可以先补充以下自己的不足，走下捷径。
　　总之，这手机在他看来哪里都很好，颜值也还可以，就是……好贵啊！
　　如果现在买了，存款直接见底。
　　陆青依许诺的1000w明天可以到账还好说，到不了，他和十一就只能吃土了。
　　烤土行鼠。
　　早知道明天再来了……时宇又深刻意识到了自己的性格缺点。
　　好奇心旺盛，性子也比较急，这样的性格很适合作死，怪不得穿越的是自己。
　　“算了，来都来了。”
　　珍稀的进化方法都已经给了，1000w还跑得了不成。
　　“给我取一部吧。”时宇对着接待员道。
　　“好的先生。”接待员立刻露出笑容，因为今晚似乎可以给自己加鸡腿了。
　　……
　　购买完手机，办理好一系列业务后，时宇肉痛的离开了。
　　不过他没急着回家，而是来到了又一家企业，天赋集团。
　　天赋集团、世纪集团是东煌古国的五大集团之二，分布很广。
　　后者主打高科技产品，而前者，则是主打稀有灵植、矿物、宠兽食物、营养品。
　　既然都花这么多钱了，时宇也不在乎再多花一点。
　　十一这近一个月每天吃铁竹也吃的够多了，虽然它也喜欢吃，但时宇打算给它来点更好的。
　　最终，他买了一些二级资源，铁心木，这个也是林修竹赠送的食铁兽培育手册中的推荐食物，比铁竹更高级。
　　铁心木，顾名思义，就是内部孕育有金属矿物的木材，算是带馅儿的灵植，也是食铁兽的食谱之一。
　　属性一样偏金、木，可以有效强化食铁兽的硬化能力和生命活力。
　　这种食材提供的营养比铁竹要多，一般只有超凡级的食铁兽才会当主食食用，不然很容易营养过盛。
　　话是这么说，但时宇考虑到自家食铁兽的消耗情况……觉得它消耗光营养完全不是问题，毕竟他饭量是正常食铁兽好几倍。
　　至于青绵虫，反正它成长的快，偶尔使用一次技能图鉴教学就不缺营养了，时宇就没在它身上过多破费。
　　他吃啥，青绵虫吃啥吧，这才是羁绊！十一都享受不到的羁绊！
　　后来，时宇还打算看看有没有更高级的补品，毕竟明神胶囊他都快产生抗体了。
　　而且明神胶囊的等级也的确不高……马上就有钱了，时宇也打算对自己好点，他好，宠兽们才能好。
　　不过考虑到家里的明神胶囊还没吃完，时宇最终决定还是先用光再去寻找新的替代品。
　　尽情挥霍之后，时宇神清气爽的回到家里了。
　　老样子，十一拉着青绵虫在做日常训练。
　　而时宇自己，这回除了冥想外，还可以躺在院子里用手机学习了。
　　随便浏览一会儿后，因为时宇是用御兽师身份实名注册的，所以，他忽然接收到了一条平城御兽师协会针对平城区全体见习御兽师的短信通知。
　　“平城区遗迹已开启，有意探索者，可以报名御兽师协会的野外实战历练参加考核，考核通过者可以获得探索权限，遗迹内所得全部归个人所有！”


第35章 ：决定
　　“这就开放进入权限了？不是说这类遗迹、秘境中一堆宝物吗，所得全部个人所有？”
　　“呵，怪不得那个姓陆的说不用十一局身份也有几率能进入，这哪是送宝贝，看起来分明像招炮灰。”
　　“里面有没有宝物还都不一定呢，说不定只有怪兽。”
　　时宇敏感的发现了情况不对劲。
　　想获得进入权限，还得通过协会组织的野外实战历练，这么看来，是要求进入者有一定的实战能力咯？
　　如果没有实战能力会怎样……这还用说吗，多半会挂在遗迹里。
　　“有亿点坑。”
　　时宇想查找更多关于这个秘境遗迹信息的时候，旁边忽然传来“咕噜噜～”一声。
　　“嗯嗷——”
　　十一七荤八素、东倒西歪的凑了过来，询问什么时候开饭。
　　这时，青绵虫也和一条废虫一样瘫软的躺在了鸟笼里，它真的一根虫丝都没有了！
　　“今天有丰盛的大餐，别急，我这就去弄。”
　　时宇一看时间，好家伙，竟然这么晚了。
　　平常冥想时明明度日如年，时间过的贼慢，现在他刚刷了一小会儿手机，竟然天都快黑了。
　　如果手机能进化成机械生命体，多半可以觉醒出操控时间的种族技能……像傻妞那样的。
　　不仅是十一饿了，反应过来后，时宇也觉得自己的肚子有点饿了，他赶快去准备起食物。
　　片刻后。
　　十一的铁竹竹竿、竹笋、竹叶、铁心木。
　　时宇的包菜炒饼、番茄鸡蛋汤。
　　青绵虫的菜叶。
　　三个家伙各自端着自己的食物吃了起来。
　　吃着吃着，时宇问向十一：“野外实战历练，有兴趣吗？”
　　上次从对战场馆回来后，时宇就有参加野外实战历练的想法了。
　　目前能接触到的并可以给十一压力的，估计只有这个了。
　　这个历练虽然说是野外实战，但全程的安全性还算有保证，毕竟是御兽师协会为了历练本地见习御兽师统一组织的。
　　目前让时宇进入秘境遗迹去探索的话，说实话他依然有点怂，毕竟连里面是什么情况都不知道。
　　可如果是这个野外实战历练，参加看看似乎没什么。
　　一是继续锻炼下自己和十一的实战能力，二是也能借此机会看看这次历练考核和秘境遗迹有什么关联。
　　“嗷！！！”
　　十一高举双臂，冲！冲！冲！
　　它双目明亮，表示当然要参加。
　　努力训练如果不是为了展现成果，那将毫无意义。
　　那只冰甲兽、那群土行鼠，根本无法让它展现出全部的训练成果。
　　唯一让它有些压力的，是那只风魔狮，但十一心中也有点逼数，知道自己肯定打不过对方。
　　风魔狮是统领级，统领级生物产生的压迫感，对于十一这样的成长期幼崽还是很强的。
　　其中君王级生物产生的压迫感，甚至可以直接秒杀低级生物。
　　宠兽成长等级达到君王级后，都可以自主觉醒威慑能力。
　　这也是为什么时宇复制到的威慑技能被誉为掌握后拥有“王的资质”的原因。
　　提前掌握君王级的特殊能力，即“王的资质”。
　　“那就一起参加看看。”
　　时宇点了点头，随后，他也看向了鸟笼中的青绵虫道：“你也一起。”
　　“叽？？”
　　被喊到的青绵虫露出茫然无辜的表情。
　　“据我所知，嗯，手机查到的，野外实战历练中的考核评分标准，基本是看击败了什么生物，或者是采集到了什么珍稀资源。”
　　“打架的事，当然交给十一了，但是采集东西这种事，有你的虫丝可以是事半功倍。”时宇笑了笑。
　　像那些长在悬崖峭壁的植物，他才懒得去摘，交给青绵虫是最轻松的了，或者一些生物族群守护的资源，用偷的肯定比战斗效率。
　　“叽！”青绵虫埋头吃了起来心目中《最后的晚餐》。
　　……
　　次日。
　　陆青依又来了。
　　她带来了代表时宇身为十一局预备成员身份的证件。
　　同时，还把时宇心念念的有着1000w存款的银行卡交给了时宇，至于竹石武馆推荐信，和前两个相比，不算什么。
　　“使用这个证件你可以拥有直接探索绝大部分遗迹的权限，比如这次的平城遗迹，你便可以凭借这个证件直接进入。”
　　“还有雪山的冰龙遗迹……不过我建议你还是拥有职业实力再去雪山上探索，不然就算穿着防寒服，你的体质也绝对受不了那个温度。”
　　“那有保镖吗？”时宇问。
　　“雪山上的冰龙遗迹你可以申请保镖，但你引发降临这个应该不行，我之前说了，这个遗迹比较特殊，所以很遗憾，不可以。”陆青依笑了笑。
　　时宇眼皮跳动，道：“所以这个遗迹内部到底是怎么回事，你干脆直接告诉我好了。”
　　裂开的石像大哥还等它还原真相呢，但如果太危险，只能下次一定了。
　　“提前告诉你也无妨。”
　　“秘境遗迹空间的前身是御兽师的御兽空间，这一点你知道吧？”
　　时宇点头。
　　“首先，这个遗迹空间很不稳定，根据实验，只有见习御兽师可以正常进入，如果御兽师等级过高，进入的御兽师的御兽空间会和遗迹空间产生空间排斥反应。”
　　“当然，我们也可以强行开发，但那样很容易引起空间崩塌，这样就得不偿失了，毕竟最珍贵的是遗迹本身。”
　　“猜到了，不然这么重要的遗迹，平城协会也不会准备给大量见习御兽师开通进入权限。”时宇道。
　　“然后，这个遗迹是一个挑战类遗迹，应该是那个御兽师后天改造的，目的是为了锻炼自己部族的新生代御兽师。”
　　“御兽师进入后，会随机到达一处独立环境，每个人无法碰面，环境内会出现元素生物分身，只有击败，才可以进入下一处环境。”
　　“有点类似于关卡挑战，目前其实已经有平城御兽兵团的御兽师进入探索了，不过战绩嘛……”陆青依摇了摇头。
　　平城的见习御兽师实力还是太差了，哪怕这个遗迹中暂时也没出现超凡级生物，还是没人可以全部通关。
　　换做一些大城市的见习御兽师，肯定可以更快探索出遗迹的秘密。
　　不过这个遗迹毕竟是平城区出现的，探索优先权肯定是平城的，随后才是冰原市其他区县，最后依然无法破解才是多个城市共同开发。
　　“内部危险吗。”时宇问出了最关心的问题。
　　“根据出来的人说，那些元素生物只是以击败对手为首要目标，而非抹杀，但如果挑战者太弱，依然会有危险。”
　　“你等一下，我给一个网址和一个邀请码，你那1000w起始资金，可以通过这里购买培育资源，价格有一定优惠的。”
　　“合理利用这个遗迹和这1000w，然后去竹石武馆学习一段时间，相信你很快可以成为职业级的御兽师。”
　　“总之，你先别关注那个冰龙遗迹，而是先把这个遗迹作为首要调查对象吧。”
　　时宇道：“听起来还是有点危险……我的食铁兽才五级，那些兵团中精通实战的御兽师都打不过，我去了也白搭。”
　　“如果是想调查冰原市历史真相，也不一定非要通关，每个独立环境应该都存在一些蛛丝马迹，你的聆听天赋到时候应该会很有用途。”陆青依道：“这个遗迹毕竟是因为你出现的，当然……最基础的自保实力还是应该有的。”
　　“和你的食铁兽去竹石武馆学会两个新技能，应该就差不多了，只有一个硬化还是太勉强了。”
　　“好。”时宇点了点头。
　　那继续发育一阵儿吧。
　　他不打算用十一局成员身份直接进入，毕竟也没什么好处，只会受到更多无意义的关注。
　　果然……还是应该先去参加御兽师协会组织的历练考核，以这个渠道进入更安心一些。
　　这个考核通过的标准，应该代表能在遗迹内安全生存。
　　如果自己连这个考核的成绩都无法达到满意标准，遗迹也别去了，小命要紧。
　　时宇慢慢给自己做好了规划，然后很快他意识到了不对，妈的，不是说好了这辈子不碰遗迹了吗，这种期待感和兴奋感是怎么回事……


第36章 ：历练
　　调查了下时宇的身份背景后，国土遗迹战略调查与后援保障局也就是十一局对于时宇这个新人目前是处于放养政策。
　　虽然时宇的天赋不错，背景也很干净，但是时宇太菜了。
　　就连十一局中，资历最小的陆青依，都有九大院校之一古都大学博士头衔，可想而知时宇的组织弟位。
　　独自调查出冰原市的历史真相，也算是针对时宇的一个锻炼过程。
　　根据这个过程，就能看看时宇的聆听历史之音天赋后续具体表现了。
　　目前，十一局中就属陆青依最关注时宇的成长，毕竟她和那群大佬打好招呼了，时宇是她发现的，是她挖掘的，等时宇成为正式成员后，得先当她的助手才行，不能和她抢人。
　　“希望你能在半年后的职业考核中顺利通过。”
　　陆青依再次离开时宇家中后，心中默默道。
　　作为有一定眼界的人，她自然不会希望时宇等下下届职业考核。
　　那是陈凯等普通平城见习御兽师的标准。
　　现在她提供巨额启动资金，又帮助时宇要来了竹石武馆的学习机会，目的就是为了让时宇能赶上下一届职业考核。
　　成为职业御兽师后，才算步入御兽师世界的真正大门，一步慢，步步慢，御兽师的每一步成长都应该争分夺秒。
　　“唉……”
　　此时，院子中，望着陆青依离开的背影，时宇不自觉叹了口气。
　　富婆又走了，接下来只能靠他们自己努力了。
　　时宇拿出黑色的十一局证件，看着自己帅气的头像，一阵唏嘘。
　　十一局大概相当于东煌古国面对各种遗迹的最终力量、底牌，地位非常高。
　　在前世，考古行业或许不算什么，但是这里，许多遗迹都和各种守护神图腾、神话生物有关，有着大量秘密。
　　可以说，解密遗迹，就是御兽师们通向神话领域的最关键一条途径。
　　作为考古界最精锐的一批人，十一局能有传奇御兽师做保镖也不稀奇。
　　“唉。”
　　时宇连叹两声，虽然又倒霉的进入了考古行业，但是短短几个月，就进入了这么高级的组织，不愧是你啊时宇。
　　果然换了一个世界后，你还是这么优秀。
　　“凭这东西可以进入绝大部分遗迹吗？”
　　“同时探索遗迹可以凭证件向御兽师协会申请保镖？”
　　时宇又忽然觉得这个证件有点烫手，这玩意方便是方便，但就相当于潘多拉魔盒，自己使用它的时候，肯定代表自己又要作死了。
　　“先收好吧。”
　　收好了证件，时间也来到了中午，时宇又得去给十一它们准备食物了。
　　“嗷——”
　　这个过程，十一在院子里仰天咆哮，吓了青绵虫一跳。
　　“吓我一跳，MDZZ。”也吓了时宇一跳。
　　不过因为和十一的精神联系，他大概知道是怎么回事了。
　　十一的成长等级又提升了，达到了觉醒六级！
　　今天是177年7月25日，他是177年7月4日契约的十一，才过去20天出头，十一就提升了三级……
　　这个速度，绝对让不少御兽师落泪。
　　正常情况来说，就算十一很能吃、训练量也不小，但这个成长速度还是不科学的。
　　它能成长的这么快，主要还是跟技能图鉴的教学有关。
　　技能熟练度的提升，会带动宠兽自身的成长，这个才是十一成长速度飞快的原因。
　　也可以这样理解……时宇消耗的体力、精力，全部随着教学过程，转化为宠兽们成长所需的营养了。
　　“你这个身高，快到一米了吧。”
　　时宇端着铁盆走出，看向了向着自己兴高采烈上下摆手的十一，估测着道。
　　“嗯？”小食铁兽不明所以的点了点头。
　　小食铁兽目前的大小，比刚从铁竹饲养基地抱回来时候大了一圈了，不过也正常，目前是它成长最快速的阶段。
　　“恭喜了，先吃饭吧。”时宇微笑道。
　　他很快给十一和青绵虫准备好了食物，随后，他拿起手机来检测起两只宠兽的情况。
　　【名称】：食铁兽
　　【成长等级】：觉醒六级
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：觉醒四级
　　一个六级，一个四级，不过，不能把它们当作该等级的正常宠兽来看，毕竟它们的技能熟练度远超同级宠兽。
　　如果自己报名御兽师协会组织的野外实战考核，时宇很好奇，凭借这两个小家伙，自己能获得什么样的考核成绩。
　　……
　　当天下午，时宇又前往了平城御兽师协会，这回他是光明正大的来的。
　　这一次他来这里，当然是为了报名平城区御兽师协会组织的野外实战考核了。
　　“离谱，人怎么这么多。”
　　然而，来到这里后，时宇立刻头皮发麻。
　　人多的离谱，似乎……全部是来报名野外实战历练考核的。
　　平城区出现了秘境遗迹，这个事情已经不是秘密了，而秘境遗迹代表什么，绝大多数御兽师都清楚。
　　代表机缘、财富！！
　　这一次御兽师协会公布说，秘境所得全部归个人所有，直接让那些家境贫寒如曾经时宇的御兽师们疯狂了。
　　搏一搏，就是改变命运的机会。
　　“看来协会组织的野外实战考核会刷下来一批没有潜力的御兽师，然后把有潜力的御兽师进一步送入遗迹历练。”
　　“这样一来，一段时间过后，平城又能出现一批有资格挑战职业考核的见习御兽师了。”
　　从某种意义上来说，光是遗迹出现这个消息，就完全调动起平城见习御兽师的积极性了，过去的野外历练可没这么多人报名。
　　不一会儿，终于排到时宇了，平城野外实战历练地点有三个，具体地点会根据御兽师的情况进行分配。
　　三个地点肯定有简单有困难，时宇估计自己这等级，肯定分不到最难那块。
　　“您好，您的历练考核地点是天氓山，历练考核一共为期3天，时间是从7月28号，也就是三天后开始，到30号结束，请您于28号早晨9点之前，自行抵达天氓山历练基地，如果迟到算主动放弃，报名费不会退还。”
　　前台的小姐姐甜甜的道：“具体细节，请您去大厅查看。”
　　“谢谢。”时宇转头离开。
　　一次历练的报名费是一万元，其实并不贵，已经算白菜价了。
　　要知道，每个历练地点，御兽师协会都有高级御兽师提前排除过危险因素了，之后全程，都有专业的安保团队负责历练者安全。
　　为了历练丰富度，御兽师协会还会调来大量本地没有的宠兽放入其中，供见习御兽师们增长眼界。
　　除此之外，历练地点中的珍稀资源，也一直控制在一个饱满的程度，历练者可以自由获取，出来后，将和御兽师协会进行一定比例分成。
　　所以只要历练的御兽师别太拉跨，稍微有点能力，这个报名费都可以回本，厉害点的甚至还有的赚。
　　时宇这次的目标，不求能赚，但求别亏。
　　随后，时宇在报名大厅看了下这次历练的注意事项。
　　其实也没什么特别需要注意的，只是提醒了历练者需要自主携带一些必需品。
　　稍微注意了下，时宇就返家了。
　　离所谓的野外实战历练考核还有三天，时宇打算就正常的度过就行了，也没必要临时拼命训练什么的，不然到时候影响状态就不好了。
　　他的目的只是去锻炼下十一的实战能力而已，让它实战能力和成长等级不至于脱节，顺便看看能不能复制点稀有技能，而不是大杀四方。
　　如果想大杀四方，他也不会这么急着报名了，拿着1000w稳健发育个半年，什么都有了。
　　……
　　三天时间眨眼就过去了。
　　这三天时宇他们也的确是正常度过的。
　　十一和青绵虫依然是平常的训练内容，食物。
　　时宇则是靠着冥想、玩手机度日。
　　唯一值得一提的就是这期间时宇又使用了三次技能图鉴。
　　他教了两次虫丝，一次硬化。
　　这样算下来，算上之前的一次，十一大概是在达到精通级硬化的标准上，又被技能图鉴教学了两次。
　　而青绵虫则是在精通级虫丝的基础上，又被图鉴教了两次。
　　只是额外的两次，它们的技能熟练度自然还达不到完美级，至于它们日常的那点训练量，相对庞大的经验条，自然也是不够的。
　　这次过后，时宇在思考一个数学难题。
　　宠兽在对一个技能没有任何基础的情况下，忽略自身训练量，技能图鉴教学一次，是入门级，教学两次，是熟练级，教学四次，是精通级。
　　那么教学几次，是完美级？
　　八次还是十六次？
　　这道题太难了，判断不了……时宇放弃了挣扎，还是等着亲自验证看看吧。
　　这一天早上，时宇很早起来，有钱任性的打起了出租车。
　　当他来到天邙山历练基地山下的街道时，发现入门处聚集了大量御兽师，年龄基本在20岁左右。
　　“时宇！”
　　时宇刚到这里，就听到有人叫自己，他寻找一看，立刻看到一个有着黑眼圈神似食铁兽的家伙。
　　“你果然也来了。”放课后的优等生陈凯道：“我就知道你肯定不会错过这种事。”
　　时宇：“……”
　　不是，你这个黑眼圈是怎么回事，不会回去后真拿补品当糖豆嗑了吧？？？


第37章 ：奇怪的生物
　　“你怎么也来了。”时宇眉头一挑，看向陈凯。
　　这家伙这么弱，冰甲兽之前连十一一击都撑不过，来凑什么热闹。
　　“我怎么了，不仅是我，我们班大部分学生都来了，老师还算鼓励，你知道吗，那天我们离开后，园区那个石像晚上就爆炸了，真刺激！”
　　你能有我刺激？
　　时宇挠了挠脸颊，他还能说什么呢，总不能说就是他给聊爆炸的吧，包括那个秘境遗迹都是他给聊出来的。
　　“对了，你的训练方式还挺管用，我的冰甲兽已经七级了。”
　　陈凯感谢的对着时宇道，他努力了一把，才知道自己和冰甲兽的潜力有多大。
　　他早就想感谢一番时宇了，这次历练考核，他有预感时宇肯定也会来，所以提前注意了下四周，没想到还真碰到了。
　　总之这一周，他太充实了。
　　“我劝你节制。”时宇一脸黑线。
　　你的事情，满平城的药房都传遍了，收手吧！
　　他可不想成为摧残国家花朵的罪魁祸首。
　　“会的，我有控制。”
　　陈凯抬起头看向天空，总之，这次历练考核，就看他的表演吧。
　　为了找时宇，陈凯特意没跟一起来参加历练的同学们提前过去，和时宇一起前往历练基地的路上，陈凯道：“听说每处历练地点每批次都有100个报名者，我们张老师透露，每个历练基地考核排名前20才有机会进入遗迹。”
　　“说实话，还真有点没把握……”
　　“五分之一的比例？不算低了。”时宇走在旁边道：“别担心，你可是优等生。”
　　如果是六级冰甲兽或许悬，但时宇没想到这个陈凯真磕药突破了。
　　现在的环境也太卷了吧。
　　陈凯脸一红，MMP，狗屁的优等生。
　　见识过时宇的实力后，他知道自己也只能在学校威风威风了，和外边的御兽师没法比。
　　不过，虽然嘴上说着没把握，但陈凯还是有一丢丢小信心的。
　　他的冰甲兽虽然才七级，但是实力不弱。
　　时宇的食铁兽成长等级不更低？但实力一样离谱。
　　觉醒期宠兽的成长等级根本不代表什么，一只十级的青绵虫，虫丝在没有经过训练的情况下，战斗力可能还不如一只土狗！
　　这成长等级最多只是参考，战力考验的还是御兽师对宠兽的各方面训练情况，不然，也没必要组织什么实战考核了，大家直接比等级就行了。
　　“话说，你之前参加过类似活动吗。”时宇又问。
　　“学校组织过一次，不过规模和这次肯定没得比。”陈凯摇头道：“你呢。”
　　“第一次。”
　　“也对，你是饲育专业，之前肯定没参加过……”
　　时宇点了点头，穿越后，他的确是第一次来这种相对危险的地方，此时，甚至细胞都不自觉兴奋起来了。
　　唉……自己果然还是个不安分份子啊。
　　片刻后，两人来到了历练基地的内部，此时已经抵达的御兽师数量大概有五十个以上了。
　　目前，这一个个背着背包的见习御兽师们，正在三三两两的交谈着。
　　远处，也有五个穿着绿色迷彩服的御兽师在互相交流，他们似乎是此次历练的负责人。
　　周围环境越来越嘈杂，御兽空间中正睡大觉养精蓄锐准备大干一场的十一还好，它感受不到什么，但时宇背包中的青绵虫，却是不自觉从睡梦中惊醒，连忙从背包缝隙中透了口气。
　　“之前那两个女生来了吗。”时宇看了下四周，问向陈凯，指那个庄玥和于菁菁。
　　陈凯道：“那个于菁菁有想法，但被父母劝住了，至于庄玥，她那只食铁兽抓个耗子都费劲，更别说参加历练了……”
　　敢报名来参加野外历练的其实都算勇士了，毕竟这个历练也不是完全没有危险性，所以放眼看过去，女生占比的确不多，毕竟即使不算上那些危险生物，虫虫蛇蛇之类的普通动物，也能劝退一大批人。
　　“陈凯，过来啊，在那边做什么！”
　　陈凯话音刚落，远处忽然有几个人喊起他，陈凯连忙对着时宇道：“我的同学，那个，我先过去一下，等会儿见。”
　　“去吧。”时宇点了点头。
　　随后，陈凯小跑着过了去，时宇继续打量起四周的环境。
　　他主要观察向那群穿着迷彩服的御兽师，好奇他们的身份。
　　是从安保公司聘请的御兽师，还是御兽兵团调过来的？
　　前者只是打工人，而后者更类似于地球的军人。
　　其实对于家境贫寒，但又想成为御兽师的普通人来说，加入御兽师协会的御兽兵团也是不错的选择。
　　各方面审核合格，进入新兵训练营后，官方会统一发放宠兽幼崽，然后对御兽师和宠兽进行封闭式培养。
　　期间，费用全部由协会提供。
　　训练结束后，也能由官方分配工作，比如到各地驻守城墙，或者清扫野外。
　　这种方式，优缺点都有，优点是能圆一些本不能成为御兽师的人的梦想，缺点是可能会失去一些自由，得以服从命令为第一职责，并且宠兽也不完全属于自己。
　　这条路当时前身也考虑过，不过一般人很难承受那么严苛的训练，所以最终时宇放弃了。
　　“嘟——！”
　　“全体安静——！！！”
　　时宇观察四周的时候，远处，一个国字脸中年人拿出哨子，使劲的吹了一声，巨大的响声，顿时吸引了所有在场见习御兽师的注意力。
　　“时间到了，在场所有人，现在保持安静，立刻有序排好队，来签署安全责任书！”
　　“这个过程，听我讲解关于这次历练考核的注意事项。”
　　“首先，我是这次天邙山历练考核的总负责人，周万山，和我一同负责你们历练考核的，还有另外四名职业御兽师以及一众安保人员。”
　　“废话我就不多说了，接下来，你们签好安全责任书后，我们会发放一个图册给你们每人一份。”
　　“天邙山内有着大量的凶兽、珍稀资源，它们的种类全部记载在这个图册内，并且拥有对应积分，狩猎凶兽，收集珍稀资源，就是你们获得积分，提升自己考核排名的方法！”
　　“另外，你们进入前，我们会发放定位呼救装置，天邙山内部有我们布置的大量安全点，安保人员会驻扎在那里，遇到危险想放弃考核，你们可以选择进行呼救。”
　　“同时，你们的战利品，也可以在中途转交给安全点的安保人员，会由他们负责记录登记你们的成绩。”
　　“你们需要做的，就是在为期三天的时间内，尽可能多的获得积分，最终，积分排名前20的御兽师，可以获得进入遗迹的权限！”
　　这个叫周万山的教官扯着嗓子喊道，让每一个见习御兽师都把注意要点听的一清二楚。
　　他后边，另外四个职业教官表情笑着打量着这群新人菜鸟，回想起了自己第一次参加历练的场景。
　　“平均年龄都不大，有几个看起来白白胖胖的，真的行吗。”
　　“唉，我也好想退回到见习级啊，这个遗迹好坑爹，等级高的竟然还不让进。”
　　教官们骂骂咧咧，不然这样的好机会，怎么会轮到这群养尊处优的新人。
　　“少废话，别松懈，做好我们的本职工作，不要让这次历练出现伤亡情况。”
　　五个职业御兽师，配合一堆安保人员、技术人员，就是这次历练考核的全部负责人了。
　　他们评价这批考核者的时候，时宇已经签好安全责任书，并领取到了腕表一样的定位呼救装置，以及一份图册。
　　腕表的功能很简单，时宇稍微了解一下就随意佩戴在了手上，他的关注点在这个图册。
　　时宇翻开图册第一页，记录的竟然是老朋友，土行鼠。
　　狩猎一只这玩意，可以获得20积分。
　　他又继续翻了翻，好像最低的就是20积分了，这土行鼠果然没牌面啊。
　　不过也确实，除了土行鼠，其他的像什么赤冠蛇、大刀螳、食人草、荆棘怪，这些生物的狩猎积分只多了一点点，但名字听起来却比土行鼠不好惹好几倍。
　　随着时宇翻开凶兽目录最后几页，他发现出现的凶兽越来越离谱了。
　　【名称】：狂蟒
　　【属性】：水
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【种族等级】：中等超凡
　　【种族技能】：狂化、激流尾
　　【介绍】：栖息于地图中的绿水湖、小邙湖，数量两只，极度危险，不建议狩猎。
　　【积分】：4000
　　时宇：“？”
　　不建议狩猎你给4000积分？相当于200只土行鼠了……
　　吐槽归吐槽，时宇当然是明白，这是不建议实力弱小的御兽师去狩猎。
　　特意标注出来，是给那些对自己实力有信心的御兽师准备的猎物。
　　时宇继续翻了几页，发现了图册中标注好几只类似狂蟒这样的BOSS型猎物。
　　老实说，那个狂蟒的狂化技能不错，使用后可以全面的增幅力量、速度，缺点是失去理智。
　　但如果刷到完美级熟练度，应该可以克服缺点吧？
　　狂战士食铁兽？
　　历练基地玩的就是野，冰原市饲养基地那里可找不到这种技能。
　　“恩？”继续翻阅着图册的时宇，手忽然一停。
　　他看到了一个奇奇怪怪的生物。
　　【名称】：电气史莱姆
　　【属性】：雷
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【种族等级】：中等超凡
　　【种族技能】：倍化、放电
　　【介绍】：栖息于地图中的磁山区，数量三只，极度危险，不建议狩猎。
　　【积分】：4000
　　“史莱姆？”
　　时宇觉得历练基地还真会玩，就和食铁兽是东煌特色生物一样，史莱姆是其他国家的特色生物，东煌本地这边是没有的。
　　历练基地为了给御兽师们开眼界，这玩意都抓来当BOSS了吗？
　　“等一下，这个倍化……！”时宇突然又被史莱姆的技能所吸引。
　　如果他没记错，这个倍化是可以随意控制体型大小的技能。
　　可以缩小，可以变大。
　　缩小状态下可以最大限度保存体能，增快体能恢复速度，巨大化则是极限消耗能量，牺牲速度，换取更强的力量的状态！
　　“这个技能，似乎很适合十一？就是不知道能不能学……”
　　食铁兽的体型还是太小了，成年也不过两米，现在还好，如果以后对上那些动不动就几十米的巨兽，有点不够看呐……
　　反倒如果能学了这个倍化，时宇立刻脑补出一只巨型食铁兽手撕巨龙的画面，然后转眼，又是一只小型食铁兽幼崽被自己提在手上的画面，这个技能，相当于让一只宠兽，拥有了三种形态，即保存体能加速能量恢复的缩小状态，力量与速度兼具的常态，极限强化力量的巨大化形态！


第38章 ：进入天邙山
　　“这个倍化，我要了！”
　　史莱姆是烂泥状生物，可以变大变小，所以也只有在史莱姆一族上可以经常见到倍化技能了。
　　其他掌握倍化技能的超凡生物很少很少，遇到难度非常大。
　　所以这一次竟然在国内遇到史莱姆，时宇完全没打算放过。
　　连猴子都能学习法天象地，食铁兽学个倍化也很科学吧！
　　总之，这是个通用技能，所有宠兽都适合学，收录下不亏。
　　“现在所有人听好！”
　　翻了半天，一堆生物自带的技能中，时宇最终就觉得倍化不容错过，这时，负责历练的职业御兽师周万山忽然大喊起来。
　　“历练在半小时后正式开始，这半小时内，你们依然可以到历练基地旁边的商店补充食物、药品。”
　　“但当进入天邙山后，没有特殊情况，三天内将不能再出来。”
　　反正每人就一个背包，能装多少东西，就看考核者自己的安排了。
　　基础的东西，时宇自然都准备好了，不过应该撑不到三天，后续食物什么的还得进入天邙山后自己找，同时他准备的还有一个睡袋，以及一条工具虫。
　　这时，时宇开始心中无奈起来，御兽空间要是也能装其他东西就好了……没个空间装备好麻烦。
　　话说，这个世界有空间装备吗？
　　这是个值得思考的问题……如果有，日后必须得弄个。
　　我们男孩子想要的就必须搞到手.jpg。
　　对了，平城那个秘境遗迹，看起来好像就是一个很大的空间装备？甚至还能装活物。
　　时宇陷入了沉思……
　　“时宇。”
　　就在时宇YY那个秘境遗迹能不能也归个人所有的时候，陈凯忽然又过来了。
　　“要不要组队要不要组队。”陈凯双连问。
　　“我们班打算去组团狩猎狂蟒。”
　　“我的冰甲兽可以打控制，班里有人有雷系宠兽可以直接湖泊炸鱼……”
　　时宇问：“这次也能组队？那战利品怎么分。”
　　陈凯道：“反正考官没要求，应该是能的吧，狂蟒周围的湖泊不是还有稀有资源吗，应该够分的。”
　　时宇摇了摇头道：“不了，你们去吧，我有其他目标了。”
　　他感觉跟着这群家伙，还不一定有自己一个人来的效率，而且也不方便。
　　“啊这，行吧。”
　　陈凯虽然更想和时宇组队，但耐不住同学那边是已经说好要一起行动的，他不由得一阵可惜。
　　对于考核者之间允不允许组队，历练基地这边的确没有明文规定，不过唯一相同的一点是，不管是独行侠还是一些小团队，此时都盯上了那几只成长等级在九级以上，且数量稀少的小BOSS。
　　拿下其中一只，或许前20名就稳了。
　　接下来，时宇去商店买了个绝缘手套，没花多少时间，他又回到了这里。
　　距离出发时间还早，时宇索性继续在原地翻阅起来图册。
　　他刚刚只翻阅了凶兽部分，还没有看资源部分，采集资源也算积分的，总体来说，和往年的历练考核模式差不多。
　　嗯……除了凶兽、资源部分，最后还有两页“每天一个野外求生小技巧，你学会了吗？”。
　　时间过的很快，转眼间半个小时就过去了，历练负责人再次召集起所有人。
　　“目前时间是上午十点整，所有人立刻出发，可以自由从四个入口登山。”
　　天邙山周围是有封锁线的，这个方面只有四个出入口，不同入口进入经过的环境会有所不同。
　　在场的御兽师都仔细研究过地图，心中也有狩猎目标了，所以对自己该走哪个也有了点数。
　　所以，周万山话落，100个见习御兽师立刻一哄而散。
　　与此同时，一定数量的麻雀大小的机械鸟开始从历练基地以及山内的安全区飞起，开始在天邙山上空盘旋。
　　【名称】：机械鸟
　　【属性】：机械
　　【种族等级】：低等超凡
　　【种族技能】：画面存储、加速
　　【介绍】：人造机械生命，用于追踪、调查、监控。
　　机械鸟飞起后，历练基地的监控室和安全区的各个监控室的各大屏幕上，开始清晰出现天邙山各个地点的情况。
　　尤其是那些成长等级比较高的凶兽，都是重点监控对象。
　　这样做，不仅是为了保证历练者的安全，还能更直观的看到历练者的表现，观看过程，也是这些考官为数不多的乐趣了，直接等待考核结果岂不是太无聊。
　　天邙山山脚，某一中途地点是磁山区的入口处，时宇和大概二十名左右的见习御兽师选择了从这里进入。
　　至于陈凯他们，则从另外一个方向进入准备去组团狩猎狂蟒了。
　　“十一，出来吧。”
　　天邙山最外围肯定是清理过的，基本没有凶兽徘徊，所以绝大多数御兽师，都选择了在这里召唤宠兽，让它们贴身保护自己。
　　时宇也是一样，他看过了，这座山上珍稀灵植不少，不用怕十一消耗体能，可以让十一边走边吃，维持基本体能消耗应该还是可以的。
　　“嘤？”
　　此刻，从御兽空间出来后，十一茫然的看了看周围，就是这里了吗？
　　对手呢对手呢对手呢。
　　“我带你去找。”时宇对小食铁兽的实力还是很有自信的。
　　这里的凶兽，可以说都是没有经过训练的野生生物，大部分战斗力相比那些御兽师精心培育的宠兽可能还差了一些。
　　他的小食铁兽虽然才六级，但是熟练级的超视力、高速愈合外加精通级硬化，战力处于食物链顶端应该没问题……
　　只要不遇到一群凶兽，他们就是无敌的。
　　“嗷喔喔喔～～”
　　十一挥起手来，跟在时宇旁边。
　　时宇补充道：“对了，你注意下四周环境。”
　　不同于视力，食铁兽的嗅觉很灵敏，而掌握超视力的十一，则是视觉、嗅觉都强。
　　有这点保障，他们基本可以放心不会遭遇什么突然的危险了。
　　那么接下来，就是针对十一的历练时刻了，而最终目的地，就是磁山区，电气史莱姆！
　　召唤宠兽耽搁了一会儿，时宇接下来目标很明确的冲着磁山区前进。
　　他看了一眼图册上的地图，想要抵达磁山区，首先得穿越野猪林……
　　野猪林栖息着一种名为“长刺野猪”的凶兽，它力大无穷，模样凶恶，獠牙尖锐，皮糙肉厚，长满刺猬一样可以防御攻击的尖刺，肉质鲜美，汁水饱满，是个小孩子见了都会吓哭的中等超凡生物。
　　时宇也还小，他的嘴角不由得流下泪水。
　　根据图册记载，野猪林的长刺野猪平均成长等级在觉醒六级，它们算是这次历练环节的中坚凶兽了。
　　长刺野猪应该并不算好惹的生物，战斗力不弱，所以它们的积分也不低，不过越是这样，才更让时宇欢喜。
　　“十一，我带你去猎猪！”
　　“嗷喔喔喔～～”
　　……
　　野猪林。
　　长刺野猪是群居性的超凡生物，不过多数情况下，在固定的一片环境中，它们是分开觅食的，这也就让御兽师们有了可趁之机。
　　对付一群野猪肯定会很头痛，但是单独对付一只，这次参加考核的绝大部分御兽师应该都有一些信心。
　　时宇和十一穿梭了一处丛林小道就来到了野猪林附近，期间倒是也碰到了一些其他生物，但都是土行鼠那样几十积分的，时宇根本没兴趣。
　　为了几十分带着一堆累赘赶路，太麻烦，甚至还有不给积分的生物，如青绵虫，时宇更不愿意多看一眼。
　　“找到了。”
　　只是刚来到了野猪林附近，时宇就在边缘发现了一只正在觅食的长刺野猪。
　　【名称】：长刺野猪
　　【属性】：土
　　【种族等级】：中等超凡
　　【种族技能】：石化獠牙
　　【介绍】：变异进化于野猪，擅长猪突猛进，力量很大，獠牙命中后可以让敌人产生石化效果。
　　“哼！哼！！哼哼！！”不仅是时宇他们发现了长刺野猪，这野猪也发现了时宇他们。
　　长刺野猪的天敌有狼、熊、豹、猛禽等凶兽，因此必须警惕任何突然的袭击，非常机灵凶猛，警惕性很强。
　　此时，感觉到有危险后，它抬起头，身上的长刺猛然突起，口中发出哼哼的警告声。
　　经常生活在野外的长刺野猪清楚，自己可能被狩猎者锁定了。
　　它目光谨慎的寻找起来，然而，当它看见瘦弱的时宇和体积更小的食铁兽幼崽十一后，立刻一愣。
　　就这？
　　长刺野猪嘴角不由得流下受惊的泪水，野猪是杂食性动物，植物、肉类都吃，对于目前的长刺野猪来说，它只感觉忽然两极反转！
　　狩猎者竟是我自己！
　　食物主动送上门来了！


第39章 ：野猪杀手
　　“呃哼！哼哼哼！！！”
　　长刺野猪看到时宇和十一后，连先吃他们哪个部位都想好了。
　　它口水从嘴角流下，瞳中有光，强健有力的四肢躁动的踩踏起地面。
　　猪突猛进！
　　这并非技能，而是单纯的横冲直撞。
　　长刺野猪率先锁定了可能对自己更有威胁的未知熊类生物幼崽，野蛮的扬起獠牙撞了过去。
　　“小心不要被它的獠牙碰到身体，不然会被石化，另外它的攻击方式是以横冲直撞为主。”
　　时宇使用心灵感应简单的吩咐了下十一，自己立刻退到一棵树旁，打算看戏。
　　这只野猪体长近两米，相比近一米的十一是个大块头，它冲来过程中，十一体会到了和之前对战冰甲兽时完全不同的感受。
　　长刺野猪的冲刺速度丝毫不比冰甲兽慢，而且从力量、体格上来看，还更具威胁。
　　对于一周前的十一来说，或许只能全身硬化抵抗或者仓促躲避，但是现在……
　　双腿站立的十一黑白毛发随风晃动，它精神极度集中下，瞳孔闪过一丝明亮。
　　中阶技能，超视力！
　　熟练级超视力下，十一的视觉能力得到极限强化，动态视力出乎想象的优秀。
　　此时它的眼中，仿佛整个世界都变慢了，原本看起来很猛的猪突猛进加石化獠牙的进攻，一下子在十一眼中放慢了许多倍。
　　视线可以清晰捕捉到敌人，留给十一的反应时间自然就更多了。
　　砰！！！
　　因为长刺野猪的动作是以横冲直撞为主，很难在移动过程中改变方向，利用这一点，其实很容易躲避进攻然后反击。
　　在长刺野猪冲刺过来的过程中，十一直接顺势一个侧身，成功躲避！
　　嗯？猎物呢？
　　一瞬间感知到猎物从眼前消失，自己撞空后，长刺野猪茫然无比。
　　下一刻，侧身躲避的小食铁兽反应异常快速，发起反击，毕竟它从看到长刺野猪的攻击模式后就开始在脑海中演练了，此时，它熊掌顷刻被硬化覆盖，直接拍向擦身而过的长刺野猪！
　　咔！！
　　硬化熊掌与野猪身上的长刺接触，长刺立刻断裂，紧接着，庞大的冲击力从侧方传来，让长刺野猪体内如同翻江倒海，感受到了不妙。
　　“呕——”
　　随着一声痛苦的嚎叫，野猪冲刺的惯力与十一的冲击力作用下，巨大的长刺野猪竟然直接朝着斜方翻滚了过去。
　　“嗷，嗷，嗷——”
　　被打翻后，摔的七荤八素的长刺野猪不停在地上翻滚，疼痛让它无法站起身来，它表情惊恐，食材打人啦——
　　“十一，补刀。”
　　作为一个优秀的御兽师，时宇总会教给宠兽一些优秀的品质。
　　在他的命令下，十一立刻转换四脚着地，左前脚与右后脚同时迈步，有些内八的冲袭向野猪，比刚才的猪突猛进看起来还猛。
　　硬化，头部，撞击！
　　借着冲刺的力量，十一直接硬化头部，和长刺野猪的脑袋来了个亲密接触，“砰”的一下，这只长刺野猪两眼泛白，算是彻底晕死了过去。
　　“青绵虫，绑上。”
　　时宇打开背包拉链，一只绿色的小虫子不情愿的出了来，用虫丝捆向这个巨大的野猪。
　　很快，一只价值350积分，成长等级为七级的长刺野猪，就被时宇他们轻松狩猎了。
　　“果然，战斗力不是一个级别。”
　　时宇看向被白花花的丝线捆绑起来的长刺野猪，对十一的战斗力又有了新的认识。
　　看起来……能对这个状态的十一造成威胁的，可能也就那几只成长等级是十级的小BOSS了。
　　像这种攻击模式单一的长刺野猪，直接被超视力和硬化克制死！
　　不过，如果换做陈凯的冰甲兽，时宇觉得就算他能单挑赢，也得费上好大一番功夫。
　　“嗷喔喔喔～～！！”
　　此时，十一正处于击败长刺野猪的喜悦中，时宇直接弯腰捡起丝线的一端扔给十一。
　　“你最爱的训练环节来了，拖着战利品赶路，负重前进吧。”
　　十一：∑(O_O；)！
　　十一本以为击败了长刺野猪就算结束，完全没有想到野猪的身体还能作为训练道具。
　　不愧是自己的御兽师，想的真周到。
　　十一兴奋的攥起虫丝，“轰隆隆”拖动野猪，表情期待，好奇前方有什么等着自己。
　　“我们继续深入。”
　　确认了长刺野猪的战斗力后，时宇放心的带着十一进入了野猪林，打算横穿这里。
　　也就是这时，最近一个安全区，监控室，一个浏览着监控的工作人员，忽然察觉到了不对，他连忙放大一处监控画面。
　　“兄弟们，这边已经有人开张了。”
　　“有个见习御兽师已经干掉了一只长刺野猪，独自进入野猪林了。”
　　“一个人吗？”周围的安保人员听到他的话，立刻也探过头来看。
　　机械鸟传来的俯视画面中，一只食铁兽幼崽正用白色的绳子拖着一只长刺野猪身体，跟在时宇旁边。
　　一人一兽，艺高胆大的进入了地图中标注有一定危险性的野猪林。
　　“那只食铁兽……从大小来看，好像还是幼崽？成长等级应该不超过七级，是怎么轻松战胜长刺野猪的。”
　　之所以说是轻松，是因为现在十一正悠闲的拖着野猪走路。
　　如果是艰难取胜，这时候时宇他们最先应该做的，是走地图中标注的相对安全的道路，进入安全区，先把野猪换算成积分休息下再说，而不是拖着一只野猪深入它的地盘。
　　“没看见啊，等晚上看回放吧。”最开始注意到时宇他们的安保人员开口道。
　　这么多画面，他怎么可能一开始就注意到时宇他们。
　　“先仔细盯着他，一个人进入野猪林有一定危险性，不过只要他们够聪明会爬树，长刺野猪也伤不到他们。”某个安保人员道。
　　时宇他们算是最快有重大收获的一批考核者了，导致他们立刻受到了最近一个安全区的安保人员的格外关注。
　　很快，在他们的关注下，时宇深入了野猪林，并且，偷偷摸摸找到了几个聚集在一起的长刺野猪。
　　躲在远处树后，时宇和十一望着前方林丛中觅食的四只长刺野猪，露出不同的表情。
　　时宇在思索，十一是否能以一敌四……小食铁兽则是在思索，为什么时宇还不让自己冲？
　　“十一，要试试看吗，你有精通级硬化，可以在全身硬化的情况下战斗，它们对你应该造不成威胁。”
　　精通级硬化，配合超视力，时宇感觉是没什么问题的，毕竟这种野猪动作单一，成长等级也不高。
　　“嗷！！！”十一野性也出来了。
　　1VS4！
　　听起来好刺激！
　　“那好，我和青绵虫在树后边给你加油，全靠你自己了……”时宇鼓励道。
　　十一泄气，那好吧。
　　接下来，十一放下了拖动着的野猪战利品，离开了时宇他们，独自走向那群长刺野猪。
　　“卧槽，他们怎么敢的啊。”
　　这一举动，让关注着时宇这边的安全区监控室内的安保人员立刻喊道。
　　他这一嗓子，又双叒叕把屋内其他安保人员的注意力吸引过来了。
　　“怎么了。”
　　“那个带着小食铁兽的见习御兽师，他的食铁兽单独冲向了四个长刺野猪！”
　　“啥？战胜一只后就飘了吗。”
　　这群安保人员“噌噌”看了过来，怎么有这么作死的考核者啊。
　　就算是十级的宠兽，想单独面对四只长刺野猪也很困难吧。
　　接下来，在他们的监控注视中，十一走入了这四只长刺野猪的感知范围。
　　“呃哼哼哼！！！！”
　　“哼！！哼！！哼！！”
　　有未知生物接近，而是是形似天敌的熊类生物，这四只长刺野猪立刻露出警惕的目光。
　　不过，随着发现十一只是身高不到一米的小不点幼崽后，它们的内心立刻和刚才那只长刺野猪一样，发生了亿些变化。
　　什么情况，这家伙哪里来的，给它们来加餐的吗？
　　四只长刺野猪还在观察阶段，而此刻，令它们意想不到的事情发生了。
　　它们远处的小食铁兽忽然伸出两只手，伸向嘴角拉开嘴巴，扮起鬼脸挑衅。
　　“略略略略～～～～”
　　十一战术嘲讽。
　　“卧槽。”安保人员们更惊了。
　　作大死？
　　“呃哼哼哼！！！！”
　　“哼！！哼！！哼！！”
　　四只长刺野猪同时发起猪突猛进，尖锐的獠牙刺向十一。
　　由于四只野猪是不同方向突进过来的，十一的超视力暂时还没达到360°无死角的程度，所以不敢大意，直接全身硬化！
　　一瞬间，金属光泽弥漫它全身！
　　黑色毛发部位，金属质感深邃无比，白色毛发部位，硬化如白银璀璨，完成武装后，十一嗷叫一声，以对抗之前那只野猪的方式，直接一个侧身砸飞了最先接近它的第一只野猪。
　　下一秒，第二只野猪撞击上了十一的身体，但是，这只长刺野猪只感觉自己撞在了一大块钢铁疙瘩上一样，敌人是什么感受它不知道，它只知道，自己的獠牙仿佛都要被震碎了。
　　“嗷——”第二只野猪惨叫一样，而不小心被撞击的十一，受伤是肯定没受伤的，对方连它防都没有破，只是让硬化部位多了点不碍事的土质化而已。
　　不过，巨大的冲击力，还是让十一直接一个踉跄，身体被推出一些。
　　由于被击中，十一野性被激起，表情格外凶狠，直接正面扑向旁边这只野猪，一个撞击把它干翻了过去。
　　随后，它目光凶萌寻找起剩下的敌人。
　　至于剩下两只长刺野猪，由于一开始距离较远，没能第一时间接触到十一，导致战斗范围被最早两只野猪占据。
　　这个过程，它们清晰看到了两个同伴是怎么被这个忽然变成钢铁疙瘩的小不点干翻的。
　　“嗷——”
　　这一刻，它们根本没有继续战斗的想法，野外的生物现实的很，如果不是绝路，它们遇到强敌第一反应绝对是跑。
　　然而，十一并不打算给它们逃跑的机会，锁定一只转身的长刺野猪就无所畏惧的撞了过去，吓得这只野猪嗷嗷直叫，跑路过程中跳了起来。
　　“卧槽。”
　　这已经是安全区监控室中第三句“卧槽”了。
　　这四个围在监控画面旁的安保人员，用不可思议的目光看着屏幕，使劲揉了揉眼睛。
　　等一下，他们……他们没看错吧？？？
　　一只食铁兽幼崽，面对四只长刺野猪，两个照面干翻了两只，然后吓得另外两只落荒而逃又追了上去？
　　活脱脱一个野猪杀手！
　　“精通级硬化？这个考核者是谁？”一个安保人员忽然表情严肃道。


第40章 ：暂时第一
　　精通级技能，这搁在一只年龄看上去也就两岁的食铁兽幼崽身上，显然是不科学的。
　　食铁兽本来就不是多么喜欢训练的宠兽，因此一般食铁兽的技能熟练度都不会很高，它们战斗中多数是靠着过硬的身体素质干翻的对手，而不是靠技巧。
　　就算这只食铁兽打娘胎就开始训练，也太离谱了点，这要是只成年食铁兽也就罢了，关键它是一只幼崽啊。
　　“时……宇……”
　　“好像是这个名字，你认识他吗？我记得你在竹石武馆学习过吧，他是不是你们武馆的人。”
　　旁边一个人拿着名单，问向那个询问时宇是谁的安保人员。
　　“不认识……我没听说过。”这个安保人员道。
　　几人面面相觑，所以，这个时宇和这只小食铁兽是怎么回事？
　　“青绵虫？”
　　就在这时，画面又出现了让几人蛋疼的画面。
　　时宇这边，十一已经成功把这四只长刺野猪全部干翻。
　　这时候，又轮到青绵虫出马了，它从时宇的背包爬出，卯足力气吐起丝来，去捆绑那一只只长刺野猪。
　　“他不是见习御兽师吗，怎么有第二只宠兽？”
　　见到青绵虫，几人更惊奇了。
　　“可能是没有契约，单纯额外饲养的吧？”
　　也并不是没有御兽师这么干过，不过对于一般御兽师来说，这过于困难。
　　像养宠物猫、宠物狗一样当宠物饲养还好，但要是想培育成理解指令、愿意战斗的战宠，在不契约的情况下，非常困难，大概就相当于宠物狗和警犬的差距。
　　也就是时宇有心灵感应天赋，能让青绵虫稍微理解他的意思，不然这只青绵虫绝对不会和现在这样听话。
　　“这个考核者牛啊，不仅有一只这么强的食铁兽幼崽，竟然还额外饲养一只青绵虫。”
　　“我看这只青绵虫虫丝等级也不低，进化成风晶蝶是必然的事情。”
　　“兄弟们，赌一条烟，我赌他们能排这次考核前三。”
　　安全区监控室这边的安保人员们闹哄哄的说了起来。
　　“行了行了。”
　　“先别管他了，已经有人受伤了。”
　　不过很快，议论停止，几人被一个工作认真的安保人员训斥住。
　　眼下是工作阶段，不能把注意力全部放时宇身上，知道时宇不是去作死的就好了，其他御兽师也需要一定的关注。
　　这不……虽然历练才刚刚开始，但已经有御兽师和宠兽受伤了，他们得赶快去处理才行。
　　野猪林。
　　“大收获啊。”
　　时宇他们还不知道自己的战绩已经被一部分安保人员注意到。
　　此时他正乐呵呵的看着被绑成一串的长刺野猪，心情愉快，很好，1750积分到手。
　　这积分看起来也并不是那么难获得嘛。
　　比起积分，时宇更馋长刺野猪的肉。
　　之前他在冰原市饲养基地的食堂有幸吃过一次辣椒炒野猪肉，不知道如果是自己处理，味道怎么样……
　　“话说战利品应该是可以吃的吧。”时宇望向了十一，十一则是摇了摇头。
　　“嗷！”不知道，别问它。
　　它只负责打架，对野猪肉没兴趣。
　　比起野猪肉，它更惦记时宇背包中的竹笋。
　　“咕噜噜……”
　　一战之后，十一的肚子咕噜噜叫了起来。
　　别看它很猛，但毕竟是幼崽，这样战斗的消耗也很大。
　　“知道了知道了。”时宇拿出两节切好的铁竹笋，扔给十一。
　　同时，时宇也把青绵虫放到了树干上，道：“你去找点树叶先解决一下，这野猪林好像没看见灵植啊……”
　　青绵虫吐了这么多丝，肯定也和十一一样消耗严重了。
　　青绵虫：“……”
　　时宇他们大概在原地休息了20分钟，这才开始继续深入。
　　这一次，拖动五只长刺野猪，即使是十一也有点吃力。
　　时宇助熊为乐的搭了一把手，权当自己也锻炼身体了。
　　接下来，他们要继续穿梭野猪林，抵达最近的一个安全区。
　　然后经过那个安全区，就能前往有电气史莱姆的磁山区域了。
　　前面，时宇和十一拉着两根由虫丝编成的绳，青绵虫则在后面躺在背包里补充体力，因为等会儿没准还有野猪需要它绑。
　　大概又走了五分钟，十一忽然停了一下。
　　“有野猪？”时宇问。
　　十一点了点头。
　　随后，时宇听到了不远处传来嘈杂的声音。
　　不过听到这声音，时宇表情古怪。
　　这声音，类似于野猪的惨叫声，但又不完全像。
　　反而，更像是人类的惨叫！
　　“啊啊啊，快跑，前边有树，快跑树上去。”
　　“我他喵，怎么忽然跑出来十只长刺野猪，这怎么打。”
　　没多久，时宇就看清了，是一群野猪正追着两个人跑。
　　两个人旁边，还有一只成长等级在六级的冰原犬、成长等级在七级的雪纹貂一起跑。
　　利用地形、技能，冰原犬和雪纹貂时不时干扰下野猪群的速度，给自己方创造撤离时机。
　　至于后面的长刺野猪，平均等级都在成长六级以上，2VS10估计非常困难，毕竟这两只宠兽不是十一，也难怪两个御兽师会疯狂逃跑。
　　直面这么一大堆长刺野猪他们是不敢的，但是又不想放弃考核选择求救，只能逃跑看看的样子。
　　这附近的大树都很粗，长刺野猪一时间也撞不倒，只要爬到树上，野猪就没辙了。
　　“等下，前边好像有人。”跑着的一个御兽师忽然看到了前方的时宇。
　　“呃哼哼哼！！！”
　　“哼！哼！哼！！！”
　　不仅是他们，那群长刺野猪也嗅到了自己同伴的味道。
　　“一下子10只吗。”时宇和十一就站在那里，时宇在计算着十一面对十只长刺野猪的胜率……
　　一般长刺野猪是破不了全身硬化状态下的十一的防御的，就算破了，还有高速愈合呢，所以考验的完全是十一的体力。
　　“算了，自己在估算什么。”时宇很快摇了摇头，因为这群现实的野猪，在看见远处的同伴倒地被串成一堆后，直接二话不说，一哄而散转头就跑，完全没有想战斗的打算。
　　“呃哼哼哼！！！”
　　“哼！哼！哼！！！”
　　溜了溜了。
　　后方，一群野猪四散逃跑，直接让被追赶的两个见习御兽师和冰原犬、雪纹貂在原地发愣起来。
　　“跑了？不追了？”
　　紧接着，他们就看见了时宇和小食铁兽拉着五只长刺野猪战利品缓缓走来。
　　画面极为壮观。
　　“妈耶。”
　　冰原犬的御兽师妈耶了一声，不可思议的看着时宇拖动的战利品。
　　他对时宇有点印象，他们是一起从同一个入口进入天邙山的，这才过去这么点时间，时宇身后的一堆长刺野猪是怎么回事？？？
　　这时，雪纹貂的御兽师也知道为什么那群长刺野猪会跑了，因为此时拖着一堆长刺野猪行走的时宇他们，气场显得特别强，别说野猪了，就连他都吓了一跳。
　　“想找落单的长刺野猪去外围，不要深入森林。”
　　时宇路过他们后，随意提醒了一句，继续和十一拖着一堆长刺野猪赶路。
　　“知道了，谢谢大佬。”
　　两人连忙道谢，不过经历了被野猪追赶，他们也暂时没有狩猎的心思了，打算去安全区休息下再说。
　　他们在原地喘了口气后，选择了远远跟在时宇后面，毕竟时宇走的这条路，就是野猪林内能穿越森林，抵达安全区的路。
　　接下来，因为拖着五只长刺野猪战利品的缘故，野生的长刺野猪完全把时宇他们当成了顶级狩猎者，哪怕时宇和十一看上去再好欺负，也没有一只野猪敢接近了。
　　而拖着这么多长刺野猪，时宇也暂时没有去主动找长刺野猪麻烦的想法，现在都快下午了，他还没闲下来吃午饭呢，还是直接去安全区放置下野猪吧。
　　又花费了一些时间，时宇他们终于抵达了有木头、荆棘围绕成栅栏，看起来像是小寨子一样的小小安全区。
　　时宇抵达这里的时候，这里已经有五、六个人了，也不知道是穿梭野猪林过来的，还是直接走比较安全的其他道路过来的。
　　安全区没有多余的房子，只有监控室和医务室，所以只能让考核者们在外边的草棚下坐着短暂休息。
　　此时，这群坐在外边休息的考核者，一半看起来还挺正常，但是另外一半，则都灰头土脸的。
　　时宇还看见了一个衣服都染红，胳臂被绑上了白色绷带的青年。这是被野猪拱到了吗？
　　还有一个脸上结痂的御兽师，这痂看起来挺像刀疤，卧槽，这是被大刀螳毁容，然后又被治愈了？
　　因为有治愈类宠兽的存在，所以只要考核者不是当场死亡，救回来的几率还是挺大的……话是这么说，但时宇看见那两、三个绑着绷带的御兽师后，还是下意识咽了口口水。
　　真惨呐……别吓他啊。
　　时宇觉得这群伤员在打消自己继续去狩猎十级BOSS的积极性。
　　“这……”时宇进入这里，目光扫向这群已经抵达此处安全区的考核者时，考核者们也在关注刚刚进来的时宇。
　　这六人看见时宇和小食铁兽拖着五只长刺野猪进来后，眼睛立刻瞪大，仿佛看到了什么难以置信的事情。
　　一、二、三、四、五……他们没数错吧？五只？
　　又仔细看了看，他们确信此时就时宇一个人进来，也就是说，时宇独自狩猎了五只长刺野猪？
　　这哪里来的大神……！
　　长刺野猪虽然不是天邙山最厉害的凶兽，但一口气连续狩猎五只，也不是谁都可以轻松做到的，毕竟宠兽体力有限，而且现在时间也没过去多久。
　　“你可算来了。”
　　这时，监控室一个穿着蓝色制服的安保人员走出，道：“监控里关注你很久了，你这只食铁兽很强啊。”
　　“要登记积分吗，我帮你登记。”
　　时宇看了过去，点了点头道：“嗯，帮我登记下，对了，我能吃这野猪吗？”
　　安保人员一愣：“你想怎么吃？”
　　“烤野猪？”
　　“我劝你别吃，长刺野猪的肉好吃是好吃，但那得经过多道工序处理。”
　　“这……”时宇大为失望，那只能吃背包里的红烧牛肉泡面了？
　　本来还想吃的好好的下午去复制倍化技能呢……
　　……
　　天邙山历练基地。
　　总监控室。
　　不同于天邙山每个安全区只需要监视固定范围的情况，这里得关注整个天邙山的情况，所以对个别考核者的情况把控不是很到位。
　　不过，随着观看安全区实时上传过来的积分，这里的五名职业御兽师也能很快知道哪个选手表现的很好。
　　目前，大屏幕上显示积分第一的是一个叫谢飞的见习御兽师，积分1500分，他进入天邙山不久后就成功狩猎了一只成长等级为九级的岩背蜥，保持了积分第一很久了。
　　而此时，积分终于再次变动了下，时宇这个名字突然以1750积分跳到了第一名。


第41章 ：食铁兽的雷系培育路线
　　“呦呵，第一终于换人了。”
　　总监控室内，五名职业御兽师吹着空调，对实时积分评论起来。
　　他们不直接负责安保工作，救援考核者的事情，一般来说还是由那些安保公司的人员负责。
　　“好像是狩猎了五只长刺野猪，好家伙，看起来是个精力相当旺盛的御兽师和宠兽组合。”
　　只是稍微评价，他们便转移了话题，对于这个变化也没过分关注，毕竟现在才几个小时过去，离考核结束还早还早……
　　……
　　职业御兽师们无疑都是拥有超凡级宠兽的御兽师，不过那些还没通过职业考核的安保人员也未必没有超凡级战力。
　　御兽师御兽空间达到二级，空间晶壁由无色变成灰色，宠兽成长等级达到超凡级，这是参加职业考核的基础条件。
　　而所谓的职业御兽师，则是在达到这个条件的御兽师中，千挑百选出来的精英，必须理论知识、野外生存、实战能力，各方面都非常优秀才行。
　　所以这些有资格参加职业考核，却没通过的御兽师，不见得和大部分见习御兽师一样水，比起见习称谓，准职业御兽师这个称谓更适合他们。
　　像这次的安保人员之一严奇，就是一个准职业御兽师，他自己级别够了，宠兽级别也够了，但就是没通过职业考核，卷不过别人，才导致没拿下那张证。
　　严奇是土生土长的平城人，初始宠兽是食铁兽，进入过食铁兽大本营竹石武馆学习，因此，对食铁兽还算理解。
　　他通过监控看到时宇的食铁兽的表现第一眼起，就意识到了时宇和十一不简单。
　　在食铁兽大本营竹石武馆待了那么久，他从没见到幼崽时期就掌握精通级硬化的食铁兽，这就离谱。
　　要知道，他的食铁兽都超凡级了，培育了五、六年了……目前硬化熟练等级也才刚刚到精通级不久。
　　总之，时宇绝对不简单，出于好奇，换班休息时候，他用私人手机拨通了竹石武馆的电话，找到了在武馆内教徒的林馆主。
　　“林师父，还记得我吗，我是小奇啊，那个外号小熊的严奇。”
　　电话那边道：“那个参加两年职业考核还没通过，去了安保公司上班的小熊严奇？”
　　扎心了。
　　严奇苦笑道：“对不起，给咱们竹石武馆丢脸了……”
　　“林师父，我目前在天邙山历练基地这边负责安保工作，碰见了个很有意思的御兽师。”
　　“他的食铁兽才两岁左右的样子，却掌握了精通级的硬化，好离谱啊，这是不是咱们竹石武馆新收的小师弟啊？”
　　“我实在没什么印象，也没听人说过，所以这不打过来问问您，对了，他叫时宇。”
　　竹石武馆。
　　一间有山有水，非常雅致的屋子内，一个表情一丝不苟的中年人微微沉默了下。
　　两岁左右的食铁兽，精通级硬化？
　　这个严奇确认自己没在开玩笑吗，这怎么可能啊。
　　可以说，整个冰原市的食铁兽，都是出于铁竹饲养基地，如果有天赋这么好的食铁兽，他不可能不知道。
　　“你说他叫什么？”
　　“时宇，叫时宇。”
　　时宇！
　　“是他？”林鸿年想起了几天前，古都大学陆博士来竹石武馆拜访自己的事情。
　　对方好像是说，委托自己帮忙培养一个远方亲戚……那个亲戚，就叫时宇？
　　因为时宇的初始宠兽是食铁兽的缘故，所以找到了自己。
　　并且，还拿一件从遗迹中获得的高级资源作为了报酬。
　　针对这个时宇，林鸿年也调查了下铁竹饲养基地的宠兽领取情况，调查的结果是……时宇的资料很普通，宠兽都是贷款买的，土生土长的平城人，他完全不知道时宇怎么就和在全国范围内都算是天之骄女的陆青依扯上了关系。
　　不过，陆博士的人情，他不能不卖，何况对方也给了足够珍贵的报酬。
　　“这个时宇，领取的那只食铁兽明明才一岁出头，而且，他领取食铁兽的时间，也不超过一个月吧？”
　　“精通级硬化？”林鸿年发现了盲点，表情严肃起来。
　　“是陆博士帮助他以特殊方法培育的吗？”
　　不然，林鸿年想不出这么短时间内，一个见习御兽师如何将一只食铁兽幼崽的种族技能培育到精通级……
　　说不定，是陆青依给了时宇什么珍奇的培育资源。
　　“林师父，林师父……”发现电话那边许久没有声音，严奇再次说话道。
　　“严奇，你是说那个时宇正在天邙山那边历练对吗。”
　　“对啊。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“知道了？所以他到底是不是咱们竹石武馆的学徒呀……”
　　林鸿年道：“现在还不是，之后可能是，对了，既然他的食铁兽的硬化达到了精通级，并且也正好在天邙山，而且你也在那里，你去引导他去一下磁山区吧，让他可以主要以在那里历练为主，就算是为学习武馆技能提前打下基础。”
　　“啊？”严奇还没反应过来。
　　可恶，到底怎么回事，还没入门就要传授武馆绝技？他酸了……
　　……
　　安全区。
　　时宇吃好速热泡面，又吃了两根火腿肠，这才算勉强不饿。
　　他准备休息一下后，就直奔磁山区，去找电气史莱姆玩耍。
　　至于那五只长刺野猪，也终于不用继续拖着了，放置在这里就好。
　　“时宇。”
　　时宇在草棚角落安静的冥想休息时，刚才那个负责给他登记积分的安保人员又过来了。
　　“怎么了。”
　　时宇睁开眼，转头看向了对方。
　　严奇呵呵一笑道：“没什么，认识一下，我叫严奇。”
　　“你下午还打算继续去狩猎吗？”
　　时宇点了点头。
　　“那我建议去你磁山区域，那里有一种电气矿，算是一级能量铁矿类资源，是食铁兽的食谱之一。”
　　“电气铁矿？”时宇回忆了一下，这的确好像也是食铁兽培育手册中的推荐食物，不过推荐优先度并不是很高。
　　相比铁竹，它对硬化技能、自身成长，并不算有太大作用，顶多算吃饱了不饿。
　　“你跟我来下。”
　　严奇喊了下时宇，打算去一个相对空旷的地方说。
　　“这人想干嘛。”时宇心中一愣，跟了上去，决定看看这个安保人员葫芦里卖的什么药。
　　“我其实是竹石武馆的学徒，初始宠兽也是食铁兽，对了，你知道竹石武馆的两大奥义是什么吗？”
　　离开了草棚那边后，严奇开口道。
　　“我记得，是一种叫雷掌的技能，和一种叫炮拳的技能吧？”时宇回忆道。
　　原来这货是竹石武馆的学徒啊……怪不得对自己和食铁兽那么有兴趣。
　　竹石武馆教出来的食铁兽以能掌握火焰、雷电的能力而闻名，绝技就是雷掌、炮拳两大技能，这个时宇当然清楚，毕竟他之后还得去武馆学习。
　　“嗯，就是雷掌和炮拳，靠特殊的培育方法，食铁兽是有几率觉醒掌控火焰、雷电的能力的。”
　　“比如想掌控雷电，基础之一便需要食铁兽进食一些带有电气性质的金属矿物，像电气矿。”
　　“为什么告诉我这个？”
　　宠兽想掌握一些种族之外的技能，就得进行针对性培育，食物是其中很重要的一环，这个时宇也清楚。
　　不过光靠进食电气矿肯定还是不够的，不然这也不会成为竹石武馆的独门技能秘籍。
　　就算没有青绵虫到光明女神蝶进化方式那么繁琐，但也不可能就一种食物就够了。
　　“我从竹石武馆林师父那里听说你之后可能要去武馆学习，所以提前和你打声招呼罢了。”
　　“想进食电气矿的最低要求，就是食铁兽的硬化达到熟练级，你的食铁兽的硬化都已经精通级了，完美吸收电气矿的营养肯定不成问题。”
　　“如果你之后打算进入竹石武馆学习，其实现在天邙山最适合你的历练环境就是磁山区域了，那里有许多电气矿，而且有许多雷系生物……”
　　“进食电气矿，让身体不断受到雷电攻击，这其实是掌握技能雷掌的基本训练，我认为你可以提前接触一下。”
　　【技能】：雷掌
　　【技能等级】：中阶
　　【介绍】：雷系技能，在手掌上聚集高强度电流，让手掌如同利刃一般具有极强的贯穿力，带有麻痹效果。
　　严奇笑眯眯的道，不过心中却叹息，因为他的食铁兽都超凡级了，还没能成功掌握雷掌，只能手掌萦绕微不足道的小电流，根本形不成技能。
　　如果能掌握雷掌，他早就通过职业考核了。
　　光是雷掌就够强力的了，如果是硬化与雷掌的组合技……那威力，严奇一阵向往。
　　“这样吗，谢谢。”
　　时宇没想到自己还没去拜访竹石武馆，就已经有武馆的学徒认识自己了。
　　这算是那个林馆主对自己的第一道教学吗？
　　本来他就打算去磁山区复制倍化技能，现在看来，又有其他非去不可的理由了。
　　论到吃……时宇觉得，磁山区域的电气矿也别想着能被换成积分了，如果接下来十一实战和训练强度过高，这三天它们恐怕要全进十一肚子里了。


第42章 ：电气矿
　　小熊严奇没有和时宇聊太久，毕竟接下来他还有工作要做。
　　“十一，带你去吃好吃的。”
　　下午，时宇又把十一从御兽空间喊了出来。
　　十一上午战斗赶路产生的疲惫，刚才只是在御兽空间沉睡休息一下，就差不多完全恢复，这就是御兽空间的强大所在。
　　时宇自己这边，小小休憩下，精神也还算充足。
　　有了新的目标，时宇不想过多耽搁，打算和十一继续出发。
　　“嗷——”
　　外界，十一身影慢慢浮现，听到吃这个字，它下意识用手臂抹了抹嘴巴。
　　……
　　因为技能图鉴的缘故，时宇的体质应该是同级御兽师中比较出色的了。
　　他准备再次出发时，其他不管是先到安全区还是后到安全区的考核者们还依然在休息。
　　这些人看到时宇和小食铁兽离开安全区后，面面相觑一下……他们不是上午刚狩猎完五只长刺野猪吗？
　　竟然转眼又去狩猎了，肝还好吗？？？
　　如果陈凯在这里，肯定会说一句“不愧是你们啊，简直我辈之楷模”。
　　磁山区域。
　　这里其实就是一座有特殊电磁场覆盖山体，特殊的环境让这里诞生许多叫电气矿的磁铁矿石。
　　电气矿很危险，会突然的放电，不过这种电也是许多雷系生物最喜欢吃的零食。
　　图册的地图中标注，磁山区域是天邙山最危险的几个区域之一，有十级的凶兽栖息。
　　并且，还大多是以技能攻击力、破坏力著称的雷系凶兽。
　　除此之外，这里的特殊磁场，虽然强度不高，但也不适合体质弱的见习御兽师久待。
　　如果时间过长，可能会对御兽师的肝脏、大脑产生一定影响，让御兽师出现幻觉。
　　不过，危险归危险，时宇表示来还是得来，相比遗迹什么的，这里已经很友善了，而且还自带食物。
　　“那个就是电气矿？”
　　目标明确的情况下，时宇和十一他们绕开了一些凶兽，避免浪费不必要的体力，只花了半个小时赶路，就抵达了磁山区边缘。
　　山体与地面接壤处，十一很快发现了一种蓝白色的特殊矿物，“嗷”了一声提醒起时宇。
　　电气矿是呈棱形的矿物，就像凸起的山岩一般夹在地面与磁山中间，并时不时迸射出电流，从周围的黑色焦痕来看，电流强度似乎还不低。
　　“全身硬化状态下，去掰块吃吃看？”时宇怂恿道。
　　“Σ(°△°|||)︴嗯……”
　　老实说，十一之前也没吃过电气矿，就像也没吃过青绵虫一样，所以遇到这种新奇的食物，它总会先怀疑能不能吃。
　　吃货也是很讲究的，不是什么都吃。
　　万一吃坏肚子，就该影响训练了。
　　“放心，能吃的。”
　　食铁兽吃一级雷系金属矿物资源电气矿的基础要求是熟练级的硬化，十一都精通级硬化了，消化肯定没问题。
　　“嗷……”
　　十一闻言，勉为其难，小心翼翼接近电气矿，它硬化起手掌，使劲一掰。
　　砰！
　　电气矿被掰出来时，电光猛然崩裂，传出响声吓了十一一跳，导致它一屁股坐在了地上。
　　时宇：“……”
　　怎么这么笨，战斗时那么猛，挖个矿怎么还能炸到自己。
　　“嗷！”十一自己也觉得很丢脸。
　　它连忙爬起，再次拿起掉落的电气矿。
　　这时，电流刺激起十一全身，让它感觉麻麻的，毛都炸起了，很不适应。
　　之前无论是在吃铁竹的部位之前，还是吃铁心木之前，十一都能提前嗅到食物的香气。
　　但是，这玩意没有！反而，看起来、摸起来十分危险，真的能吃吗？
　　十一转身递向时宇，要不然，御兽师先吃？
　　“没事，你先吃，吃坏了身体也不怕，你的高速愈合都熟练级了，体内的电烧伤也可以自主治愈的。”
　　世界名画：《主慈宠孝》。
　　时宇说的的确有道理。
　　要求食铁兽吃电气矿之前掌握可以全身武装的熟练级硬化，就是为了不让电流伤到食铁兽体内的脆弱细胞。
　　然而，其实十一这边，伤到了也没事。
　　入门级高速愈合，可以治愈下外部伤势，熟练级高速愈合，连体内的伤势也可以治愈了。
　　所以，完全没问题的，时宇很放心，甚至有这种治愈系技能，十一还可以短期大量食用电气矿，不用担心身体有负担，从而更快觉醒雷系天赋。
　　熟练级高速愈合……这也是时宇为什么认为十一能三天吃光一座山的原因……
　　“嗷——”御兽师都这么说了，十一露出决绝的表情。
　　嘎嘣！
　　它直接全身硬化，用硬化的牙齿，咬向塞入嘴里的电气矿。
　　噼里啪啦！
　　十一努力咀嚼电气矿，电流跳动下，它把电气矿吃出了跳跳糖的感觉。
　　咀嚼完成，紧接着，十一努力把电气矿碎块下咽。
　　“唔——”
　　随着十一吞下电气矿，身体内弥漫的电流再次让它浑身酥麻了下，紧接着，十一极为震撼。
　　虽然谈不上美味，但是，吞下电气矿后，蜂拥而上的麻痹感，仿佛有雷电在体内炸开的触感，让它感觉很奇特。
　　它并不排斥这种感觉，甚至觉得此时和特训时一样安逸，似乎，真的可以吃？
　　“嗝～”十一张开嘴，吐出一道微弱的电弧，然后拍了拍肚子，然后看向时宇。
　　还有吗？
　　“嗯……看来没什么问题，那我们继续去找更多的电气矿吃吧。”时宇道。
　　根据那个竹石武馆学徒所描述，食铁兽吃掉大量电气矿后，会产生一定的雷电亲和，累积一定的雷电天赋。
　　这个过程中，多被雷劈，也可以加速开发雷系天赋。
　　这都是掌握雷系技能的基础条件。
　　其实，时宇对雷系技能还是很有兴趣的，如果这边是什么火焰矿、寒铁矿，他肯定不会如此上心。
　　技能图鉴收录技能数量有限的情况下，比起火系炮拳，他更倾向于让食铁兽学习雷系技能。
　　原因很简单，金系与雷系，比金系与火系更搭。
　　对于那些厉害的御兽师来说，单一的技能只是基础。
　　将不同的基础技能组合起来，形成组合技，才算是在培育宠兽方面真正入了门。
　　组合技对于一般御兽师来说非常困难，因为很考验不同技能之间的熟练度，熟练度不够高，技能就无法完美组合、衔接。
　　在技能熟练度实在不好锻炼的情况下，能将两个技能发挥出一加一大于二效果的御兽师数量很少很少，基本是那些大师级御兽师才能做到，但是对于时宇来说，或许不是那么难。
　　因为，他能速刷熟练度。
　　比如，他将硬化刷到出神入化级，这个技能甚至还能和雷系技能形成远程组合技。
　　硬化技能完美级标志，是流动、叠加，而出神入化级标志，是外放，施加，据说整个冰原市也只有一只食铁兽达到。
　　意思就是能用硬化物质凝聚脱离于身体的武器，或者给其他外界物品叠加一层硬化。
　　这个效果时宇觉得很有意思。
　　所以，时宇就在想，如果十一掌握出神入化级硬化之后，在手掌前凝聚一个金属炮弹，然后用电磁力把它加速投掷出去，这该多暴力。
　　近身的硬化技能，直接变成双系的高破坏力远程组合技能电磁炮！
　　金系、雷系，是时宇目前暂定的食铁兽主要培育路线。
　　绝大多数宠兽只有一个主属性，而为了形成强大的组合技，一些厉害的御兽师喜欢给宠兽学习一些其他属性的技能用来组合，这个次修的属性，一般称作副属性。
　　时宇便打算主金辅雷，主要是这两个属性比较容易形成组合技，相比较下，金系与火系就没雷系那么搭。
　　“这是电钳蝎？”
　　继续寻找电气矿、电气史莱姆的过程中，时宇他们率先发现了新的电气矿，这次的电气矿不是落单一个，而是三、四个组合在一起。
　　不过和之前不同的是，这次电气矿旁边有凶兽守护，两只小臂大小，紫色身体有闪电花纹的电钳蝎正在吸收电气矿外泄的电气。
　　【名称】：电钳蝎
　　【属性】：雷
　　【种族等级】：低等超凡
　　【种族技能】：电刺
　　电钳蝎可以吸收雷电储存在体内，然后以尾刺将带有毒素的电流输入进敌人身体，从而杀死对手。
　　虽然种族是低等超凡，和青绵虫一个级别，但却比青绵虫有威胁多了。
　　“呲！！”
　　此时，见到有其他生物接近，两只成长等级在五级左右的电钳蝎如临大敌。
　　但是还没等它们反应过来，它们就被十一一手一个捏在手中，至于它们的电刺，根本贯穿不了十一的硬化……
　　“嗷嗷嗷嗷！！”十一把手臂像大风车一样晃动，转了几圈把电钳蝎扔出老远。
　　因为目标是三只十级的电气史莱姆，这种小角色时宇索性也就不去理会了。
　　轰走竞争者后，十一开始挖掘这些电气矿，他们的目标……吃光磁山区所有电气矿！
　　报名费交都交了，根本不用给省资源，想必平城御兽师协会也不缺这点电气矿……


第43章 ：复制倍化
　　“这两个家伙在做什么？”
　　磁山区域显然也是被重点关注的区域。
　　历练基地总部，监控室内，随着时宇通过五只长刺野猪短暂拿到一次积分第一，他也成为五名职业御兽师的主要关注对象。
　　心血来潮之下，一名职业御兽师在监控上寻找起时宇的身影，结果还真让他找到了。
　　不过，时宇眼下的行为，属实让他捉摸不透了。
　　画面上，时宇和食铁兽就像恶霸一样，闯入一个个雷系凶兽的地盘。
　　接着，小食铁兽三下两下，就把雷系凶兽干翻，然后，转折点来了。
　　时宇和食铁兽丝毫没有自己在参加历练考核的心态，直接把凶兽扔的老远，看起来完全不心疼它们所代表的积分。
　　还有，代表积分的电气矿，他们挖掘了倒挖掘了，但是也并没有换积分的打算。
　　而是，食铁兽张开嘴巴，嘎嘣一下直接全部消灭。
　　简直是走一路，抢一路……
　　“精通级硬化，这只食铁兽不对劲。”
　　一名职业御兽师凑过来看着画面，微张着嘴说道：“哪来的怪物新人。”
　　真正优秀的御兽师和宠兽是藏不住的，时宇他们能一路轻松秒杀拦路凶兽，靠的就是一手精通级硬化外加熟练级超视力。
　　战无不胜，无往不利。
　　这群职业御兽师自然很快察觉到了时宇和十一的不凡，纷纷吃惊开口道。
　　“怪不得他们能狩猎五只野猪，我见习时候，比他们差远了。”
　　“这个考核者明显懒得管这些小积分，他的目标肯定是十级的生物。”
　　“从画面中这只食铁兽的表现来看，对抗十级生物完全不是什么问题。”
　　“磁山区的十级生物……是那三只外边运输过来的电气史莱姆吧？？？”
　　历练总负责人周万山道：“是史莱姆，不知道他们能不能应对。”
　　“不过就算不能应对，全身而退肯定没问题。”
　　史莱姆是行动相当缓慢的生物，但凡高中体测能合格，都不至于被史莱姆蹦蹦跳跳着追上。
　　不过相反，就算时宇他们能战胜电气史莱姆，估计也要付出点代价。
　　主要是电气史莱姆的放电是雷系技能，穿透力很强以威力著称，再加上两者相差四级，所以哪怕是精通级硬化，也不一定能像对付那些等级低的凶兽一样毫发无伤。
　　天邙山，磁山区，电气洞窟。
　　吃了一堆电气矿后，十一成功把电气矿的味道印入脑海。
　　然后，靠着它灵敏的嗅觉，时宇他们找到了这里。
　　“终于发现了，第一只电气史莱姆。”
　　小小洞窟外，时宇表情兴奋，可算发现了一只电气史莱姆了。
　　电气史莱姆是蓝紫色烂泥状生物，和电气矿很类似，周身时不时迸射出电流。
　　此时，它正在以缩小状态，躺在一堆电气矿中间，周围有电流弥漫也不怕，反而看起来很是安逸。
　　毕竟以它们的属性和体质，可以免疫微弱的对应属性元素力量，雷电对它们来说，是滋补，而非伤害。
　　“他们找到电气史莱姆了。”
　　时宇和食铁兽终于来到电气洞窟，那几个职业御兽师饶有兴趣观看起来。
　　虽然这只食铁兽看上去动作灵敏、力量惊人，但显然没掌握远程技能。
　　只要战斗，必然会和史莱姆接触。
　　而史莱姆全身都被电气包裹，只要触碰它，就会被它的放电命中，十分无解。
　　所以在他们看来，这一战可能颇具看点，是一场势均力敌的精彩对战。
　　电气洞窟内，电气史莱姆感知到有敌人接近，立刻从进食中惊醒，蹦蹦跳跳出来谨慎的看着时宇他们。
　　大战一触即发。
　　就在这时，令人意想不到的展开发生了。
　　时宇快速打开背包，把购买的高压绝缘橡胶手套扔给十一，道：“戴上，抓住它，把它体内电气榨干。”
　　“嗷——！”
　　十一熟练的戴好绝缘手套，显然这是时宇和十一提前安排好的战术。
　　紧接着，在职业御兽师们目瞪口呆的表情下，戴着绝缘手套的小食铁兽冲向了电气史莱姆。
　　同时，电气史莱姆也全身电流蔓延，放电状态下弹跳撞击向十一。
　　放电是低阶技能，只能通过接触放电，而且这个技能对于电流的掌控度也不高，所以很好破解。
　　毫无疑问，史莱姆的力量是不怎么强的，强的只是它的电流强度。
　　然而，不到超凡级的它，雷系技能面对高压绝缘橡胶手套，就像儿子遇到爸爸，立刻熄火。
　　跳起的它，一下子被十一像接棒球一样，接在了手中。
　　刺啦——
　　电气史莱姆半空中不断放电，同时心中懵逼。
　　而戴着绝缘手套接住史莱姆的十一，则侧着头，不敢直视史莱姆身体迸射的电流。
　　这个好可怕，看起来不能和电气矿一样吃掉……
　　“卧槽。”这个展开，直接让总监控室的职业御兽师们瞪大了眼睛。
　　什么情况？
　　还能这么玩？
　　“基地商店有卖绝缘手套？”
　　“有吧？”
　　“但是之前没有御兽师这么脑洞清晰的给宠兽戴上去挑战雷系凶兽……一般都是自己戴？”
　　“主要是电气史莱姆的厉害处全在放电和防御力上，其他素质平平无奇，正好被绝缘手套克了啊！”
　　“是谁把史莱姆抓来的啊，还定了这么多积分。”
　　职业御兽师们傻眼了，历练中积分最高的十级生物史莱姆，就这样被拿捏了？
　　糟糕，另外两只史莱姆怕不是也要遭受这个脑洞清奇的御兽师的毒手。
　　12000积分相当于白送？
　　“别担心……没这么简单。”周万山表情复杂道。
　　……
　　“对十一，捏住它，让它不断放电、放电……”
　　十一和史莱姆“大战”时候，时宇在旁边煽风点火。
　　电气史莱姆除了放电，自己身体力量就是渣，毫无挣脱的可能性。
　　防御强是强，因为史莱姆软泥状的身体可以承受巨大冲力，硬化一拳也未必能秒杀。
　　但时宇他们没必要浪费力气去打它。
　　直接用绝缘手套捏住，等着它自己释放光体内的电能就好了。
　　这叫《战术》。
　　“呼！！！”
　　电气史莱姆表示很憋屈，愤怒。
　　电流释放的更猛了，然而还是无法对绝缘手套造成影响。
　　事实上，面对十级BOSS，想卡BUG还真不是那么容易。
　　即使是这种被克制的情况下，史莱姆依然有反抗的机会。
　　只不过，不到绝境，电气史莱姆很不愿意用这个技能罢了。
　　高阶技能，倍化！
　　如果用了倍化，它的力量会得到提升，体内电流也能更大限度激发出来，但是副作用嘛……估计要能量枯竭好久了。
　　史莱姆一族的宗旨是，能缩小卖萌就缩小卖萌，不到特殊情况，绝不倍化变成史莱姆大魔王。
　　而眼下，遭遇绝境的电气史莱姆，显然遇到了特殊情况。
　　“呜！！！！”
　　它愤怒无比的叫起，体积开始不断变大起来，这时候，十一哪怕力量再大，也肯定无法用双手捏住它了，只能被迫后退。
　　刺啦！！！
　　电气史莱姆急速变大过程中，时宇眼前一亮。
　　不怕你变大，等的就是这个。
　　“十一，全身硬化。”时宇立刻吩咐道。
　　电气史莱姆变大过程中，十一也完成了全身硬化。
　　下一秒，终于摆脱了控制的电气史莱姆发起反击，直接就用弥漫电流的放电身躯撞了上去。
　　巨化到直径一米五的巨大电气史莱姆后，史莱姆无论是撞击威力还是电流强度，都比刚才增加了很多。
　　砰！！！
　　十一也一巴掌拍去，一瞬间，双方不分胜负。
　　巨大的电气史莱姆被十一拍飞出去，不过由于柔软的体质，受到的伤害不大。
　　而十一虽然带着绝缘手套，但此时巨大史莱姆释放迸射的电流太多了，十一毕竟只是戴着手套而非穿着绝缘服，所以无法完全防御。
　　身体其他部位还是不小心被电流侵入，偏金属性质的硬化也不能完全防御，倍化与放电的组合，已经初具组合技雏形了。
　　“反转了。”
　　“虽然电气史莱姆消耗巨大，但那只食铁兽肯定也不好受。”
　　“估计是两败俱伤的局面。”
　　职业御兽师们吃瓜看戏。
　　然而，反转又双叒叕出现了，熟练级的高速愈合，终于被十一运用到了实战中。
　　虽然外界看不见，但是十一体内被电流麻痹灼烧的地方，立刻被一股绿色的生命波动治愈。
　　“嗷喔喔喔！！！”得到治愈后，十一越战越勇，和没事的熊一样继续冲向巨大电气史莱姆。
　　这一幕，直接让职业御兽师们三观破碎。
　　“精通级硬化那么强吗？连巨大放电都能防御住？”
　　“还是说那只食铁兽意志力强，忍住电流的刺激进行了强硬反击？”
　　毕竟十一有把电气矿当糖豆吃的前科。
　　此时，史莱姆也又懵逼了，因为刚才那一下后，它彻底没能量了。
　　刚开始被抓住时，浪费释放了太多电能，导致现在倍化后，无力反击……
　　“抓住它，继续榨干它。”旁边，又传来时宇万恶的指挥。
　　……
　　电气洞窟外。
　　全身能量被榨干的电气史莱姆身体暗淡了不少，真的一点电流也没有了，并且重新恢复了常态大小。
　　它被表情兴奋、气喘吁吁的十一抱着，完全沉睡了过去。
　　而这时，时宇开始笑呵呵走近，用充满爱意的手抚摸了下史莱姆。
　　技能图鉴初始五个技能栏，契约第一只宠兽十一后，技能栏又新增五个。
　　接下来，图鉴即将收录第七个技能，倍化。
　　放电就算了，技能等级太低，还不如雷掌，时宇选择了放弃。
　　摸向史莱姆时，时宇回忆起看到倍化技能时的画面，同时激活技能图鉴。
　　下一刻，时宇的脑海中，石质图鉴第七页翻开。
　　出现了种族等级中等，雷系宠兽电气史莱姆的形象。
　　【技能】：倍化
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：特殊类能力，可以将身体缩小、巨化，缩小状态下，力量减弱，能量恢复速度加快，巨化状态下，能量消耗增加，力量增加。
　　万能技能，到手了！
　　好耶！
　　时宇像捏橡皮泥一样把十级生物电气史莱姆蹂躏在手中时，总监控室的全体职业御兽师沉默了。
　　击败了还不算完，竟然还敢亲自上手蹂躏十级生物？这对御兽师和宠兽好可怕，这真的是见习新人吗？？？


第44章 ：技能图鉴不要也罢
　　接下来，电气史莱姆占据的电气洞窟毫无疑问被时宇霸占了。
　　这里电气矿有不少，足够十一饱餐一顿了。
　　另外，这只电气史莱姆，时宇也没急着去兑换成积分。
　　“每天给你两块电气矿作为食物，但是吃多少电能都得放出来。”
　　时宇对着意识迷迷糊糊的电气史莱姆心灵沟通道。
　　这家伙，是非常不错的发电机，放电技能可以锻炼十一的雷电抗性，从而增加它的雷系亲和。
　　大概相当于雷电锻体了。
　　一般宠兽肯定没办法这么玩，但十一是个例外。
　　一丝丝的雷系天赋，外加熟练级高速愈合能以最快速度恢复雷电刺激身体带来的损伤，可以让十一肆无忌惮的用雷电锻炼。
　　电气史莱姆：我可能不是人，但你真的不是人。
　　就这样，被榨干的电气史莱姆直接成为了继青绵虫之后的二号训练道具。
　　“嗷喔喔喔喔！！”
　　从时宇这里听明白新的训练内容后，小食铁兽手舞足蹈。
　　十一对这个新型的训练方法还是很感兴趣的。
　　进食电气矿加被弱化版放电技能电，锻炼效果好像不比跳楼训练法差。
　　就是，这样训练下来，十一的毛发变得蓬松不少，导致它看起来胖了一圈。
　　“这……”
　　安全区，告诉时宇可以来磁山锻炼的小熊严奇陷入了沉思中。
　　他看着画面中抱着放电的电气史莱姆慢跑的食铁兽，头顶问号。
　　虽然告诉了时宇，让食用电气矿后的食铁兽经受雷电洗礼，也可以增加雷系天赋。
　　但，时宇直接克扣下来电气史莱姆当工具宠是他没想到的。
　　心灵感应天赋好BT啊……
　　时宇更不当人的操作还在后边，利用绝缘手套，他们很快又给第一只史莱姆找了个同伴。
　　栖息在磁山另外一个电气洞窟的电气史莱姆也被时宇他们捕获。
　　次日，第三只史莱姆也没能逃脱毒手，被时宇和食铁兽捕获。
　　最终，局面显而易见变成了三只史莱姆一起帮助十一训练。
　　三只能量枯竭的电气史莱姆被时宇围成一个三角形，十一处于最中间。
　　时宇提供一块电气矿，吸收一点能量的史莱姆就得放出点电，让中间的小食铁兽进行锻体。
　　虽然史莱姆们也不甘心，但迫于时宇和食铁兽的淫威，它们也只能屈服。
　　没办法，时宇控制的太好了，绝对不给史莱姆们过多的食物，一直让它们战斗力保持在电气橡皮泥水平，导致它们根本无力反抗。
　　对于控制伙食这方面，因为时宇在青绵虫身上积累了丰富的经验，电气史莱姆们简直苦不堪言。
　　就这样，大量的电气矿外加史莱姆们的放电锻体，时宇他们只在磁山区待了一天，就有了收获。
　　29号，中午。
　　此时，经过一天后，磁山区比较容易找到的矿点已经全部被时宇他们摸了个遍。
　　十一一边经受着雷电训练，一边狂吃……然后，就出问题了。
　　“嗷喔喔喔！！”
　　一次被电完后，毛发蓬松的十一伸出手掌来。
　　下一秒，一股蓝白色的电流从它手掌迸射而出，疯狂缠绕！
　　中阶技能，雷掌！
　　“卧槽。”
　　这一变化，直接让旁边休息的时宇差点摔倒。
　　什么情况啊。
　　十一……自主领悟雷掌了？？？
　　时宇连忙把三只史莱姆装在虫丝麻袋中，回到了之前的安全区。
　　他又找到了小熊严奇进行登记，同时喊出了十一。
　　“严奇先生，你说的雷掌，是不是指这个？”
　　刺啦。
　　小食铁兽伸出手掌，它表情认真无比，一秒后，掌心凭空迸射十几道蓝白色的电弧。
　　看，技能图鉴，不要也罢。
　　“嘤。”这一回，没有时宇加点它也成功学会了新技能！
　　“卧槽。”
　　严奇当场就炸了。
　　“怎么可能。”
　　“这不科学。”
　　他瞠目结舌的看着手掌已经可以弥漫电流的食铁兽幼崽十一，陷入了对人生的思考中。
　　“这才过去一天，你的食铁兽怎么可能这么快觉醒雷电天赋。”
　　目前，他的食铁兽，对于雷电的掌控，看起来甚至还不如这只小食铁兽！
　　这就离谱，以普遍理论而言，仅靠电气矿和被电，不可能这么轻易的觉醒雷电天赋啊。
　　不然，竹石武馆内掌握雷掌的食铁兽也不会那么少了……
　　应该还需要其他步骤辅助的，怎么到时宇他们这里，靠着简单的材料，一天就完成了全部训练？
　　“可能是我们很努力？”时宇作沉思状。
　　严奇忽然哑口无言，因为，每当他注意到时宇和这只食铁兽，他们必然是在战斗、训练、进食！
　　很少看见他们休息过，休息也只不过是一会儿，然后又很快重新动身。
　　他怕不是看见了一只假的食铁兽，你确定这是食铁兽而不是好动的二哈兽？
　　“还是不科学啊……”严奇看向小食铁兽，就算如此，这个天赋，也未免太怪物了点吧。
　　“所以这个就是雷掌了吧。”时宇呵呵一笑，的确不科学。
　　不过他应该知道是怎么回事了，可能是因为高速愈合的缘故。
　　木系技能高速愈合是属于对自身生命力量的运用，代表生长。
　　而雷在五行八卦体系中，又属木，雷电锻体带来的损伤，经由木系技能的治愈，不仅是锻炼效率的提升，两者之间估计也发生了某些奇妙的反应，从而加速了十一的掌握过程。
　　这不科学，但很玄幻。
　　“我……”严奇依然怀疑人生道：“虽然威力看起来弱了点，但的确是雷掌。”
　　“嗯，强度还不太够，顶多算摸到入门标准，当手掌能够承受高强度电流，让凝聚的雷电带有强烈麻痹穿刺效果时，差不多才是雷掌真正具有威力的时候。”
　　“我知道了。”时宇点了点头，内心愉快。
　　这简直得来全不费工夫，本来他还以为得去武馆复制下才能让十一掌握雷掌，但是十一竟自己领悟学会，完全是给了时宇一个惊喜。
　　这样看来，不同技能之间似乎还存在着一定关联性。
　　学会了某个技能后，再去学另外一个技能，会简单许多。
　　比如雷掌，其实还可以看作是放电的上位技能，连雷掌都会了，其实也就相当于会使用放电了。
　　不过，虽然十一已经自主学会了，但是等下时宇还是决定把雷掌也收录进图鉴中。
　　在时宇看来，图鉴的刷技能熟练度功能，也十分重要，一个中阶技能刷到满级，效果不见得比超阶技能差。
　　“那麻烦严奇先生帮助我登记下史莱姆的积分。”
　　“你接下来还去磁山区吗？”
　　“不去了，那边现在没多少电气矿了。”
　　严奇：“……”
　　牲口！！！
　　那堆电气矿累积的积分，怕不是比三只史莱姆还多，你们全吃光了？？？
　　时宇走后，严奇还是没缓和过来，他僵硬的给竹石武馆林师父拨通起电话。
　　“严奇吗，怎么了？”那边林鸿年师父道。
　　“林师父，那个时宇的确按我说的，去磁山历练了。”
　　“哦？效果怎么样？”
　　“效果很好，他的食铁兽把一山的电气矿都吃了，然后他们又抓来三只电气史莱姆辅助训练，现在已经成功掌握雷掌了。”
　　林鸿年：？？？
　　哈？你特喵在逗我？


第45章 ：历练结束
　　十一自主掌握雷掌后，时宇便觉得该换个地方历练了。
　　虽然留在磁山可以继续寻找电气矿来强化十一刚刚学会的雷系技能，但是意义不大。
　　电气矿只是一级资源而已，并不算很昂贵稀有，价值和铁竹差不了多少，等回去后批量采购或者购买更高级资源都是更优选择。
　　磁山区比较暴露的电气矿点，比如三个电气洞窟的矿，基本被他们摸了，剩下的都是一些隐蔽的不容易寻找的，再去找的话效率不会很高。
　　不如趁着剩下的时间，去薅点其他资源。
　　“十一，接下来我们帮青绵虫找点有营养的食物吧。”
　　考虑一下后，时宇对着十一道，青绵虫跟了他们这么久，好像还没吃过像样的东西。
　　这两天青绵虫也帮了不少忙，没有功劳也有苦劳，也该犒劳犒劳它了。
　　“嗯！！！”
　　十一无所谓的点了点头，应该的应该的！
　　每天训练完虫虫都一副要死的样子，十一还真怕失去这个小伙伴。
　　“叽叽！！！”背包里的青绵虫泪目了。
　　一般来说，给青绵虫准备进化材料都是在九、十级临近化茧时候才使用。
　　在其他成长阶段，使用珍稀材料的价值也不是很大，毕竟只有在化茧阶段，借助虫茧的滋润，青绵虫才有大概率能领悟新的种族技能。
　　其他阶段，好像也只有虫丝值得强化了。
　　此时，时宇也开始考虑了起来，自己该把青绵虫往什么进化方向培育呢？
　　想培育一只宠兽，确定定位很重要。
　　像十一，时宇就是按照标准的战宠模板来培育的，打架厉害全能就行了。
　　而对于青绵虫，时宇并不想让它像传统战宠那样了，毕竟自己有技能图鉴，DIY起来还是比较容易的。
　　不如选择一些稀有的且实用价值更高的进化方向。
　　治愈类蝴蝶？
　　这样没准之后能学个可以帮助他这个御兽师回复体力、精力的技能，搭配技能图鉴使用。
　　辅助类蝴蝶？
　　比如拥有光线操控、幻术能力的光明女神蝶，就是御兽师非常好的贴身保镖，能力用途十分广泛。
　　又或者……向神话方向培育？
　　传统的神话生物，无非龙、凤等，这都是天生高贵的一族。
　　像陆青依提到的全国首例掌握出神入化级虫丝的青绵虫进化的冰凰蛾，就是在进化过程中融入冰凰血脉后完成的进化。
　　也正是拥有了神话血脉，所以这只青绵虫才能直接从宠兽界最底端的地位，成为尊贵的君王级种族。
　　还有……如果契合度足够的话，挑一些稀有属性也可以。
　　比如空间系、时间系！
　　如果自己有只宠兽可以掌握瞬间移动能力，自己的逃命本领算是点满了，遇到危险基本可以无惧。
　　更何况，这些稀有的属性，其他方面也未必会弱。
　　这样一构思，时宇发现青绵虫可进化路线简直太多了，眼花缭乱让他无从选择。
　　“关键还是技能、材料！”
　　“想要珍稀技能、材料也不是那么容易的，比如冰凰蛾用到的进化材料，这哪儿找去？估计只能从十一局的渠道了。”
　　“算了，现在想这么多还早，到时候看看可以先遇到什么材料吧。”
　　“当下，最主要的是先把虫丝培养到最高级！”
　　时宇翻阅了下图册，找到了一种很适合青绵虫作为食物的灵植。
　　龙须草。
　　一级灵植，因为形似东方龙的胡须而得名。
　　是掌握丝类技能的宠兽最喜欢的食物，可以有效增加虫丝的坚韧性、锋利度。
　　“就这个了。”
　　寻找龙须草过程中，顺路带着十一挑战强大的凶兽，接下来一天就这样度过吧。
　　收集龙须草，这个目标其实难度就低多了，因为龙须草附近的蛛类凶兽基本没什么厉害的。
　　最厉害的一只，是一只觉醒十级的凶兽，鬼面狼蛛，价值4000积分。
　　不过结局嘛，还是被十一干掉了。
　　虽然战斗过程比PK电气史莱姆艰难了一点，但也确实证明了目前十一的战斗力，比这些没有经过训练的野生十级凶兽更强。
　　原因很简单，这些野外生物哪怕成长等级比较高，但技能熟练度太低了，基本是靠本能使用，很少有生物会自主训练。
　　比如那只史莱姆，无论是放电还是倍化技能，都是入门级。
　　后面时宇遇到的比较难缠的鬼面狼蛛的种族技能也不过只有一个是熟练级，所以它面对拥有多个熟练级甚至精通级技能的十一，等级差距就不是那么明显了。
　　其实时宇更希望附近的蜘蛛类凶兽厉害一些，最好再掌握个类似蜘蛛感应这样的预知危险技能……那他会很高兴的。
　　时宇想让十一COS地球知名漫画海贼王的三色霸气，现在武装色硬化有了，霸王色威慑有了，就差个能感知的见闻色。
　　不过没有就没有吧，有超视力也可以假装凑合用。
　　熟练级的超视力，可以让十一拥有极强的动态视力，能在各种极端环境下如大雾中也可以清晰锁定目标，已经非常厉害。
　　日后到精通级、完美级，根据时宇通过手机查找到的资料来看，甚至还能拥有360°的视角，以及可以看到能量流动的效果。
　　至于出神入化级……不清楚，但效果肯定更强，到时候有满级超视力作为侦察技能，效果也不会太差。
　　总之，这最后一天青绵虫很是欢喜，觉得这次历练没有白来，这龙须草，比时宇的剩菜好吃多了。
　　不到三天时间，时宇、十一、青绵虫都有了不同的收获。
　　时宇收获了倍化技能，十一自主学会了雷掌，青绵虫进行了加餐……谁最赚一目了然。
　　转眼间，这次为期三天的天邙山历练活动即将结束。
　　历练基地内。
　　五名职业御兽师仔细看着大屏幕上最终显示的积分。
　　第一名，时宇，20000积分。
　　除了四只十级生物、五只长刺野猪，最后时宇还顺路采集了一些资源上交，凑了个20000积分。
　　“第一名果然是他。”
　　“虽然狩猎史莱姆时候有取巧成分，但是后面单独狩猎鬼面狼蛛无疑证明了他们的真实实力。”
　　总负责人周万山听着周围队友的评价，默默看着时宇的资料。
　　“我们这个历练基地负责的见习御兽师的宠兽平均等级偏低，没有一个御兽师的宠兽达到了十级。”
　　“十级就是天邙山目前最强的凶兽，他能御使一只六级的食铁兽战胜四只十级凶兽，确实很了不起，这个第一名当之无愧。”
　　“很少在平城见到这种可以越级战斗的御兽师了……不知道他接下来在遗迹中的表现会怎样。”
　　以目前时宇这个成绩，毫无疑问已经获得了进入遗迹的资格！
　　……
　　“结束了！！”
　　“可算TM结束了，我吃了整整两天树果啊，吐了。”
　　“我想洗澡，我想洗澡，再不能洗澡我要死了！”
　　“我就这么招蚊子喜欢吗，我三天不到长了49个包。”
　　历练基地通过机械鸟宣布历练考核结束后，天邙山上的见习御兽师们一边下山一边吐苦水。
　　而时宇，则是一边走，一边表情淡然的看着天空，这次历练辛苦自己个儿了，那1000w不如拿出一部分奖励自己吧，也该买点高大上的补品了。


第46章 ：购买补品
　　天邙山历练基地，巨大的操场上，站了一个个狼狈的御兽师。
　　在最开始时，一共有100人进入了天邙山，而最终站到这里的，只剩下了73个。
　　少的那27个，不出意外都是中途退出了。
　　可能是因为忍受不了野外的环境，也可能是因为历练过程中受伤不得不终止考核。
　　“还能站在这里，说明你们还有一些资质，天邙山只不过是人造出来的历练环境，如果连这里都受不了，也别谈去探索遗迹，更别提日后参加职业考核了，还是乖乖回家养宠物去吧！”
　　历练负责人周万山站在主席台上不客气的道。
　　下方，一个个见习御兽师默默不语，这里你老大，你说啥是啥吧。
　　不过，比起这些废话，这些考核者更想知道自己所获得的积分，在这次历练考核中可以排第几。
　　虽然历练过程中能大致计算出自己的积分数，但是根本不知道别人的，因此具体排名也就无从得知了。
　　“好了，接下来你们想知道自己的具体积分排名的话，可以自己去看，成绩已经贴到了那面墙上。”
　　“其中，排名前20可获得探索遗迹的资格，一周后，一周后将带领你们初次进入遗迹，具体的情况，留意协会通知。”
　　“这次历练考核就此结束，兑换完积分你们就可以离开了。”
　　简单的宣布下后，历练基地负责人周万山转头离开，只留下了喧闹的众人。
　　毫无意外的，所有人都冲向了主席台旁边的墙壁处。
　　相同的积分排名成绩单历练基地打印了十份，分开贴在了墙上，完全能让每个人清楚看到。
　　人群中，时宇跟着大部队凑了过去，直接从上往下看。
　　这种感觉……怎么说呢，让他有一种梦回高中，每次月考完和同学围在一起看成绩的错觉。
　　“第一名，时宇，2w积分？时宇是谁。”
　　“不认识……不是我们学校。”
　　“也不是我们学校的。”
　　现场的见习御兽师还是以学生居多，毕竟平均等级不高。
　　宠兽平均等级在十级的那批年长的见习御兽师，都分到了另外一个历练基地。
　　针对这个第一名时宇，此刻，现场的考核者议论纷纷起来。
　　而时宇本人，则是在看到自己的名字第一眼起，就转身离开，深藏功与名。
　　区区历练考核第一，不过如此。
　　还是赶紧去把积分兑换成真金白银回点血吧……
　　话虽如此，可时宇走了后，他还是被背刺了。
　　“卧槽，时宇。”
　　人群中，优等生陈凯看着积分排名第一那个名字，有种特殊的情绪。
　　虽然知道时宇很强，可看到是时宇拿了第一，他还是有种淡淡的忧伤。
　　2w积分，相当于五只觉醒十级的凶兽了……
　　他又看了眼自己的排名，怎么感觉努力了一周，和时宇越差越远了呢。
　　难道是自己不够努力？
　　“你认识这个人？？”
　　陈凯惊呼后，他的同学纷纷询问。
　　“这人是谁啊。”
　　“呃，一个市内重点学校回来的御兽师，我就是听了他的建议才买来明神胶囊用于训练宠兽的，果然，他还是厉害的。”
　　陈凯的同学一愣，怪不得陈凯的冰甲兽又突破了，实力进步神速，原来是得到了高手指点。
　　明神胶囊吗，就是历练时陈凯经常吃的那个？
　　他们记住了，回去后立马研究研究。
　　……
　　接下来，时宇跑去兑换积分。
　　然后，又遇到了熟人。
　　小熊严奇笑呵呵看着时宇，道：“还是我帮你兑换。”
　　“对了，我把你的食铁兽掌握了雷掌的事情告诉林师父了。”
　　“哦？林馆主怎么说。”
　　严奇心中呵呵一笑，还能怎么说……他都能猜出来林馆主怀疑人生的表情了。
　　这个学徒，怕不是教不了了！
　　“林师父让你有空去武馆一趟，那边有一些特制的营养品、食物，还有关于雷掌技能的心得打算交给你。”
　　“好。”时宇点了点头。
　　这个林鸿年馆主就是那个熊猫学姐的老爹吧，不知道对方除了雷掌外，还有没有其他高级技能能让自己薅……毕竟是平城最厉害的一批御兽师，应该是有些底蕴的。
　　兑换完积分后，时宇直接回家了。
　　他现在很想家，想念柔软的大床，想念热水澡，想念正常的食物。
　　总之野外真的不是人待的地方。
　　“等以后有钱了，一定要组个机械生命契约，客串下机械师。”
　　“要那种类似变形金刚，能变成高达打架，又能变成飞机、汽车载人，又能变成房子住人的。”
　　这样一来，以后去了荒无人烟的野外，似乎也能过现代化的生活？
　　回到家后，时宇好好折腾了一下自己，然后就躺了。
　　他翻了个身，拿起手机，登录起陆那谁给自己的网站。
　　对方说自己要购买资源的话从这个网站买就行了，好像还有折扣，并且送货上门，正好，也省得他出门去买了。
　　“一周后就要带这次的考核通过者去遗迹的话……是不是时间有点紧。”
　　时宇很想先稳健发育一波……可是，他的作死之魂好像又蠢蠢欲动了。
　　靠……控制不住自己个儿……好想去看看。
　　“算了，听陆青依说这个遗迹没什么危险，是个试炼型遗迹，我只看看，不作死，问题不大。”
　　“不过不管怎么样，接下来还是先挥霍一下资源吧。”
　　毕竟现在自己也是有钱人了，1000w只要不给青绵虫买高级进化材料，可以挥霍很长一段时间，买许多东西……
　　果然为了全家人的幸福，青绵虫这边还是自主摸索进化路线比较好。
　　如果顺利，说不定遗迹里就能找到合适的进化材料呢？
　　这一切都是合理投资。
　　时宇搜索的不是给宠兽的资源，而是给御兽师的资源，那种可以让御兽师大战十天十夜也不虚的补品资源。
　　在见习御兽师阶段还好，一些强化型天赋的御兽师还无法把天赋运用到实战中，只能用于训练。
　　但是脱离了见习级后，那些掌握强化战斗型天赋的御兽师的优势就显现出来了。
　　一个特殊型心灵感应天赋御兽师，一个强化型天赋御兽师，随着双方等级提升，后者在实战方面只会跟前者拉开越来越大的差距。
　　不过相对的，一场战斗下来，拥有战斗强化型御兽天赋的御兽师，消耗也肯定更大。
　　这些补品，就是给他们准备的。
　　“唔……”
　　不同于明神胶囊这样的用低级材料某一成分合成出来的药物，时宇登录这个特殊网站出售的资源大多数是纯天然的。
　　当然，价格也更贵了，不过时宇觉得贵点不怕，有效果就好。
　　植物类超凡生物参宝宝的须？
　　百花女王蜂的蜂乳？
　　亚龙族吞天龙蛙的蛙油？
　　神树秘境产出的，能在御兽师极度疲劳状态下，以最短时间内恢复御兽师体力与精力，将身体重新调整到最佳状态的神豆？
　　怎么看起来这么眼熟，奇奇怪怪却又熟悉无比的补品增加了。
　　“这个神豆不错，但最低品质也要10w一粒有点贵……不过可以买一粒看看效果，有了这个，说不定可以试试教学高阶技能了，倍化，绝对睡眠，威慑……能先安排一个了。”


第47章 ：第一个高阶技能
　　因为不知道每种补品的具体效果怎么样，时宇也不敢一口气买太多。
　　他精挑细选下，选择了三种补品，各自都买了点。
　　五根参宝宝的须，价值二十五万元（五根起购）。
　　一小瓶百花女王蜂的蜂乳，价值三十万元。
　　五粒不怎么饱满的神豆，价值五十万元（五粒起购）。
　　一下子花了时宇一百零五万……算上折扣，一千万起始资金直接没了近十分之一。
　　时宇肉痛，自己怎么能这么挥霍呢。
　　不过一想到或许可以凭借这些补品，把高阶技能都教给十一，顺便再刷满几个技能的熟练度，他也就认了。
　　钱本来就是用来花的！
　　而且，这一百万用来给十一买食物、买营养品，还不一定有给自己买补品的作用大。
　　“这还是最便宜的一批补品啊……”
　　时宇叹息，下完单之后，他又睡了过去。
　　当他再次起来的时候，已经是晚上了。
　　大晚上的，如果熬夜冥想、玩手机，可能会影响到白天的状态。
　　时宇决定接着睡，可问题是睡了一下午后，已经不怎么困了。
　　于是，给两只宠兽准备完晚餐后，时宇只能对着院子里鸟笼中的青绵虫，教学了一发虫丝技能。
　　体力下滑后，睡意这才再次袭来。
　　这个技能图鉴似乎还有治疗失眠的功能，不错。
　　第二天，阳光明媚。
　　时宇神清气爽的起床，今天的话，他本来打算去竹石武馆看看，结果，一条手机信息让他改变了主意。
　　昨天他购买的补品已经处于配送中，抵达了冰原市了，今日就能到达。
　　“效率真快啊……”
　　“既然如此，今天在家等着好了。”
　　上午，十一在院子里琢磨着雷掌，青绵虫继续睡觉，时宇则是在冥想。
　　大概在中午时宇即将去准备午餐时，他们家的大门被敲响。
　　“有您的快递。”
　　“来了。”
　　因为有上次社区送温暖的经验，时宇连忙回应，生怕自己家又被爆破。
　　他打开大门，看见了一个穿着蓝色快递服的青年小哥，他的旁边，则跟着一只两米多高、浑身武装的巨鸟。
　　巨鸟拥有强健的肌肉，华丽的金棕色羽毛，锐利的眼神，不过虽然看起来霸气，但目前也只是做着工具宠的活儿，有一个巨大的快递箱正挂在它身上。
　　【名称】：掠空之翼
　　【属性】：风
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：风翼，撕裂爪，超视力，风刃
　　青年将装有补品的盒子从掠空之翼身上挂着的快递箱取出，递给了时宇。
　　“请您签收。”
　　时宇：“……”
　　竟然用超凡级生物送快递。
　　掠空之翼可是种族为超凡级的生物中，逼格和综合实力最高的鸟类宠兽。
　　“小哥你是职业御兽师？”
　　时宇签字的时候，随口问道。
　　“对啊，今年刚入职不久，如果有什么做的不好地方请多关照。”青年小哥道。
　　时宇接收好货物后，心塞不已。
　　这年头，连快递行业的门槛都这么高了吗，不过工资一定很高吧，毕竟那个网站配送的资源都是高端货。
　　签好字后，时宇把快递单递了过去。
　　快递小哥接过快递单，然后看向时宇。
　　这个小客人……是见习御兽师吧？
　　话说怎么买了这么多高级补品……他这个职业级都用不到这么多。
　　嗯，算了算了，不管了，总不可能这个级别就虚了吧。
　　“那么祝您生活愉快。”
　　“谢谢。”
　　骑鸟快递小哥和时宇互相道谢下后，这一单算完成了。
　　随后，院子内，时宇开始一一把补品取出，手法小心翼翼的，生怕划破磕破。
　　他首先拿出一个装着五粒绿色小豆豆的瓶子，在看了看附带的说明书后，时宇喊来十一。
　　“十一快过来。”
　　“嘤？”
　　院子中玩电的十一屁颠屁颠跑了过来。
　　此时，有了更高级补品后，时宇心潮澎湃。
　　【技能】：倍化
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：特殊类能力，可以将身体缩小、巨化，缩小状态下，力量减弱，能量恢复速度加快，巨化状态下，能量消耗增加，力量增加。
　　【状态】：可教学
　　时宇打算先教十一倍化技能。
　　至于为什么不是能让十一拥有王的资质的威慑技能，以及能提升他和十一训练效率的绝对睡眠，很简单……因为倍化技能更有趣！
　　反正有了这么多补品，总共就三个高阶技能早教晚教都是一样，时宇先选择了自己觉得比较有趣的倍化技能。
　　巨化状态下，十一能提升战斗力，缩小状态下，能加速体能的恢复，先学这个技能也是不亏的。
　　时宇把一粒神豆取出，放入嘴里。
　　“图鉴，教学！”
　　随着时宇选择教学，他的右手再次弥漫起白色光晕。
　　此时，见到这熟悉的场面，十一一愣。
　　它慌了。
　　御兽师……又要让自己不劳而获了吗？
　　“嗷！”
　　自己刚刚自主学会了雷掌，御兽师就又要用外挂来侵蚀它的心灵……实在是……
　　十一主动伸头过去，既然反抗不了，那就选择享受吧。
　　大不了之后再加倍努力回来。
　　就这样，代表倍化技能经验的白光流入了十一的身体里，而时宇，双腿开始不断打软。
　　【冷却时间】：168小时
　　无级别的虫丝是8小时左右。
　　低阶技能是24小时左右。
　　中阶技能是48小时左右。
　　时宇原本以为高阶技能是72小时，结果……直接翻了个倍还多。
　　极度虚弱的状态下，时宇感觉自己要挂了，他连忙咽下神豆。
　　下一秒，一股能量开始在时宇体内流动。
　　就如介绍上说的一样，极短时间内，这粒神豆爆发出庞大的营养开始滋润时宇的身体。
　　一秒、两秒、三秒……时宇身体猛地涌出力量。
　　【冷却时间】：48小时。
　　虽然没有完全让时宇恢复过来，但一下子让消耗减小到他可承受的范围之内。
　　一下子，时宇感觉刚刚不是教学了一个高阶技能，而是教学了一个中阶技能。
　　根据熟练的教学中阶技能的虚弱经验，时宇顿时又行了。
　　看来……高阶技能就是他目前的教学极限了，体质没有大幅度飞跃之前，即使有更厉害的补品，也绝对不能去碰超阶技能……
　　“简直要命——”
　　时宇长吐口气，也顾不得地上脏了，一屁股原地坐下，看向了眼前的十一。
　　此时，十一正微闭着眼睛，消化着高阶技能倍化的经验。
　　时宇盯了它近一分钟，十一才回过神来。
　　“掌握了？”时宇问道。
　　十一用力点了点头。
　　“那变大个看看。”
　　时宇话落，圆滚滚的十一认真点了点头，目光严肃的使用起倍化技能。
　　下一秒……
　　嗡！
　　十一周身仿佛传出波纹，伴随波纹，它的身体开始小幅度颤动，紧接着，随着透明波纹的震动幅度，它的身体开始一圈一圈变大！
　　嗡！
　　嗡！
　　并不是忽然变大，而是体型有比例的逐渐扩大，四肢、躯干、头部、毛发，在此刻，统统进行着变化！
　　“嗷！！！”
　　片刻后，一只依然圆滚滚，和之前没什么两样，但是身高体型等各方面却增加一倍大小的十一出现在了时宇面前。
　　此时，十一缓慢的挥动了下不适应的手臂，只感觉体内能量在急速消耗着，不过同时，它此刻的力量，好像变大了不止一点。
　　大概是现实中，幼年熊猫与成年大熊猫的力量区别。
　　这个状态下，十一感觉，如果再遇到那些长刺野猪，它能一巴掌将其拍飞十几米！
　　十一目光充满战意。
　　“咕噜噜……”
　　然而，肚子没有战意。
　　十一：..@_@|||||..
　　短短不到十秒，十一开始头晕眼花起来，毕竟刚才训练消耗了它不少体能了。
　　“行了行了，快缩小看看。”
　　称作倍化，有一倍、两倍、三倍，自然也有二分之一倍，四分之一倍……也就是所谓的缩小状态。
　　时宇作为御兽师感受到了十一巨化后的力量后，连忙让它缩小恢复体力。
　　下一秒，十一就跟漏气一般，先是快速一圈一圈缩小到常态大小，也就是一米左右身高的水平。
　　然后紧接着，继续缩小，很快，就缩水成为了一个半米高，又圆又矮的真正圆滚滚。
　　这个状态下，更趋近于十一更小时候的模样了，看起来人畜无害的，大大的眼睛中透露着无辜。
　　“嘤。”十一摸了摸肚子，发出委屈的叫声。
　　变小了，还是饿。
　　“咳，看来入门级倍化，体积增加一倍、缩小到二分之一倍，就已经是极限了。”
　　距离时宇心目中的奥特曼大小的巨大食铁兽，以及钥匙坠大小的可以站在肩膀的迷你食铁兽，还差了一些熟练度。
　　不过也很好了，毕竟才刚刚学会。
　　“好了，那开饭吧。”看着小小食铁兽，时宇心情愉快。
　　“以后就这个样子吃饭吧，估计能省不少伙食费。”他开玩笑道。
　　十一：(。ˇεˇ。)？？？什么！！！


第48章 ：一直氪金一直爽
　　十一终于学会了第一个高阶技能，时宇很欣慰。
　　虽然还离传闻中拥有移山倒海能力的超阶技能，以及神话传说中才记载的可以改天换地的神级技能遥遥无期，但也是很大的进步了。
　　不过，看着那“冷却时间：48小时”，时宇陷入了沉思中。
　　他没有第一时间去给十一它们准备午餐，而是又拿起了装着神豆的瓶子。
　　一粒神豆，抵消了120小时的虚弱期，再来一粒，是不是能立刻满血复活，甚至精神状态比一开始还好？
　　说明书上说……神豆在虚弱状态，是可以大量重复食用的，直至恢复完美状态为止。
　　他买的是品级最低的神豆，不用担心一下子补死，所以一口气吃个两三粒，应该没什么关系。
　　妙啊！
　　这是用合成药物明神胶囊享受不到的快乐。
　　然而，正准备吃第二粒神豆的时宇很快迟疑了。
　　神豆的效果明显大于48小时虚弱期，直接吃岂不是亏了。
　　说明书又没说能不能劈一半吃，如果就这么吃下去，四舍五入浪费了好几万块。
　　“神豆的价格是一粒10万元。”
　　“参宝宝的须是一根5万元。”
　　“所以，或许接下来可以换个补品用。”
　　“不，就算是参宝宝的须也不保险。”
　　时宇把百花女王蜂的蜂乳拿了出来，这个也装在一个小瓶子里。
　　女王蜂虽然带女王两字，不过却不是君王级生物，只是统领级生物而已。
　　这种生物，靠着吸收不同的奇花的花蜜成长。
　　所谓的蜂乳，还有许多别称，如蜂王浆、蜂皇浆，即使是在前世也是补品。
　　至于在这个世界，滋补效果则更多了。
　　时宇找来了自己的枸杞水杯，倒掉了里面的东西，开始换个补品泡。
　　这一小瓶子蜂乳虽然价值30万，但是却可以分好多次用，温开水冲后内服就好了。
　　所以，理论上来说，先用这个补品，最能控制好量，争取做到一点也不浪费。
　　一大水杯，时宇泡了三分之一量的蜂乳。
　　充分混合后，他浅尝了一口，然后静候。
　　这个生效比神豆慢许多，时宇等了好几分钟，身体才产生一点反应。
　　【冷却时间】：46小时
　　喝了一小口，直接减了2小时虚弱期。
　　时宇当场就激动起来。
　　“有钱真好！！！”
　　不得不说，一分钱一分货，他在外边药店能买到的明神胶囊根本没有这种效果！
　　明神胶囊只是靠药物效果强制性让他恢复精神，冷却时间更不可能像这样在大数字上直接蹦蹦跳跳，最多只是辅助恢复。
　　哪有像现在这样……冷却时间大数字上的跳动下，仿佛直接让时宇看到了新生。
　　这药店，以后不去也罢，再也不用遭受店员奇奇怪怪的目光了。
　　“咕咚咚——”
　　时宇又灌了一口，并随身携带水杯。
　　他打算今天就把冷却时间清零，然后晚上再教一次技能。
　　氪金真爽，教学效率一下子就提升上来了。
　　看来，这1000w启动资金十一和青绵虫别想享受太多了，还是都留着买补品性价比高一点。
　　能把这些补品发挥出这样效果的御兽师，恐怕也只有他了。
　　……
　　当天晚上，时宇差不多喝了半杯快乐水。
　　他的教学冷却时间也终于清零。
　　时宇开心是很开心，可也没有太开心。
　　因为泡这杯快乐水，用了他三分之一的蜂乳，半杯价值差不多在5w元。
　　然而，只恢复了48小时虚弱期。
　　价值在10w元的神豆，足足恢复了120小时。
　　哪个性价比比较高，马上高下立判。
　　“这么算也不太对，毕竟神豆是主要恢复体力和精力的补品，而蜂乳除了类似效果，还能预防疾病。”
　　时宇懒得算了，现在的问题是，吃了一天的补品，他现在有点补过了，恐怕又很难入睡了。
　　“晚上教学技能果然还是应该首选虫丝。”
　　“虫丝的八小时左右虚弱期正适合入睡。”
　　时宇果断又去找了青绵虫，对它进行了精通级虫丝后的第四次虫丝教学。
　　熟练度增加是增加了，不过没有发生质变。
　　看来想要达成完美级虫丝，还得继续教学。
　　“没关系，以后每天就靠着晚上教学一发虫丝入睡了，估计很快就能满级。”
　　“既能增加虫丝熟练度，又能防止失眠熬夜，促进睡眠，保证身心健康，简直血赚。”
　　……
　　8月2号。
　　清晨。
　　时宇又拿出一粒神豆，以及剩下的半瓶快乐水，打算再教十一一个高阶技能。
　　“十一。”
　　十一晨练以及早餐过后，再次被时宇喊来，这让它有点忐忑。
　　准确来说，它有一种不太妙的预感。
　　果然，在十一的目光下，时宇的右手又亮了起来。
　　“嘤！”
　　这次又是什么。
　　小食铁兽捂眼。
　　“这次是个能增加训练效率的技能。”
　　【技能】：绝对睡眠
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：精神系技能，能够让自身进入超级深度睡眠从而快速恢复各项状态。
　　【状态】：可教学
　　绝对睡眠这个技能看似效果不怎么样，其实很强。
　　其实，宠兽进入御兽空间后，处于的状态便类似这个绝对睡眠。
　　可以说，如果是野生宠兽掌握了这个技能，几乎相当于随身携带一个拥有部分功能的御兽空间。
　　而且，还是等级不低的御兽空间。
　　一般来说，即使是入门级的绝对睡眠，对于宠兽的体能恢复效果，也应该是大于见习御兽师的御兽空间的。
　　如果十一学会了这个，除了一些特殊情况，基本完全不用回时宇的御兽空间休息了。
　　除非，时宇能把御兽空间的等级提高。
　　但是，时宇总觉得，自己提升御兽空间等级的速度，不一定有十一提升绝对睡眠熟练度的速度快。
　　总之，教会十一这个技能之后，只要自己的食物管够，保证它的营养，配合绝对睡眠、高速愈合，十一完全可以自主训练了，而且训练效率会很高。
　　同时，十一不依赖御兽空间休息的情况下，时宇这个御兽师也就有了更多时间和精力来强化御兽空间，从而提升自己的御兽师等级。
　　这就很对……御兽师就应该和宠兽一起成长才对。
　　不然，到时候十一都超凡级了，他的御兽师等级却还是见习，那就尴尬了。
　　“嗷——”
　　时宇介绍完技能，十一睁开了眼。
　　这个技能好！
　　“不仅如此，这个技能熟练度高了后，战斗中也可以用。”
　　低熟练度的绝对睡眠恢复体能速度相对较慢，恢复效率低，但是高熟练度的绝对睡眠，或许只需要睡一会儿，就能恢复许多体能。
　　“到时候，遇到敌人直接开倍化、硬化、雷掌上去莽。”
　　“受伤了就用高速愈合给自己治疗。”
　　“没体力了就快速缩小然后睡觉，被打醒后继续战斗，你学会了吗？”
　　十一疯狂点头，一点就通。
　　学会了学会了，这个战术真不错。
　　当日，时宇嗑着神豆，喝着快乐水，看着十一自主训练，休养生息。
　　并总结了一条人生感悟：一直氪金一直爽。
　　……
　　有了钱之后，无论是时宇还是两只宠兽明显都滋润多了。
　　两天就教了两个高阶技能，每天晚上还能再来一发虫丝，这是时宇之前不敢想的。
　　到了八月三号，时宇本来想重复昨天的套路，继续也把威慑教了，不过，虽然有着补品，但连续两天这样糟蹋身体，时宇也难免有点受不了。
　　心理方面的因素。
　　“算了，今天先缓一天，教个低阶技能放松下吧。”
　　另外，之前答应了说有空会去竹石武馆拜访，结果这都两天了，自己还没动身，也该去看看了。
　　毕竟武馆那边好像给食铁兽准备了训练资源，不要白不要。
　　竹石武馆也在平城内，时宇打车的话半个小时之内就能抵达，不过在去之前，时宇先是调查起来竹石武馆的电话。
　　他打算预约下再拜访，免得到了之后主事人都不在，那就没意思了……
　　……
　　竹石武馆。
　　这里是东煌古国的食铁兽大本营之一。
　　馆主林鸿年，是冰原市少有的大师级御兽师。
　　虽然他不是靠食铁兽获得的大师级称谓，最强宠兽也不是食铁兽，但是他的代表宠兽，却毫无疑问是食铁兽。
　　食铁兽是林鸿年契约的第一只宠兽，因为这层关系，他一直希望寻找到更好的食铁兽培育方法甚至是进化方法。
　　可惜，受制于种族限制，食铁兽一直很难突破某个瓶颈。
　　哪怕他研究出了两种非常适合食铁兽学习的种族之外的技能也一样。
　　久而久之，哪怕林鸿年又契约了更强的宠兽，也一直放不下这个念头。
　　最终，林鸿年没有放弃，在继承家族的铁竹饲养基地的基础上，选择了开办竹石武馆，广招门徒。
　　只要是契约食铁兽的御兽师，都可以加入竹石武馆学习。
　　天赋出众的学徒，甚至还有接触到雷掌、炮拳技能秘籍的机会。
　　他希望以这种方法，培养出更多厉害的食铁兽御兽师，到时候，培养食铁兽的人多了，说不定，就有比他更有才华的人能寻找到食铁兽的更好培育路线。
　　竹石武馆，训练场内，此时，十个年龄不一的学徒正和他们的食铁兽接受着训练。
　　竹石武馆只收见习级的学徒，提供基础训练内容。
　　成为职业御兽师后，就差不多算出师了，不过，也有小熊严奇那样职业考核失败半途而废的学徒。
　　当然，这是针对普通学徒而言，对于有天赋的学徒，林鸿年馆主则会收为亲传弟子，毫无保留认真教导。
　　不过可惜，至今除了亲女儿外，还没有一个食铁兽御兽师能享受到亲传弟子级的教导。
　　虽然培养出了一堆职业御兽师，但是林鸿年还是没能找到一个值得全力教学的弟子。
　　直到，陆青依找到了他，委托他帮忙照顾一个人。
　　既然答应了委托，不管那个人天赋怎么样，林鸿年肯定是要全力教学的，毕竟自己这两个中阶技能秘籍，相对陆博士那样的人而言，也根本不算什么。
　　然后紧接着，林鸿年便听小熊严奇说了时宇的事情。
　　不到一个月，精通级硬化。
　　天才！
　　并且和陆博士这样的天之骄女有关系，未来前途不可估量，完全有可能把食铁兽培育至君王级。
　　这样的天才御兽师，就算没有陆青依这层关系，他也得全力教学啊。
　　林鸿年一开始是这么想的。
　　然而，当小熊严奇告诉他说，时宇他们一天就学会了雷掌后，林鸿年悟了。
　　对不起，他不配。
　　他也想知道怎么靠着电气史莱姆和电气矿一天学会雷掌。
　　“父亲。”
　　训练场高台上，林修竹看向望着下方训练场的父亲，低声说道：“中午我们去外边吃吧，去龙宫鱼庄。”
　　林鸿年眉头皱起，道：“你的日常训练完成了吗？”
　　“啊……”林修竹无言。
　　林鸿年看向这个不听话的女儿，一阵后悔。
　　本来，林修竹在他的教导下，以十八岁的年龄通过职业御兽师考核，本来有着大好的前景，没准可以超越他，把食铁兽培育到君王级。
　　然而，谁知道林修竹竟然选择了饲育专业，还选修了进化研究系，想去研究食铁兽的进化方法。
　　当初他也不知道中了什么邪就同意了，结局嘛……林修竹两头都没讨好，实力落下了，进化路径也没研究出什么结果。
　　“等你什么训练完成再说。”林鸿年一丝不苟、态度严肃道。
　　“可是是我妈想吃鱼了。”林修竹道：“不是我。”
　　林鸿年沉默一下。
　　“下不为例，以后不能荒废训练。”
　　林修竹：“……”
　　一父一女正在商量中午吃什么的时候，一个武馆学徒匆匆跑来。
　　“林师父，一个叫时宇的御兽师，说今天可能会来拜访，询问您有没有时间。”


第49章 ：登门竹石武馆
　　“时宇？”
　　“对，是这个名字。”学徒道。
　　“让他过来吧。”林鸿年道，这小子，终于肯过来武馆了。
　　学徒点头，立刻去回话。
　　而此时，旁边的林修竹隐约觉得这个名字有点耳熟。
　　“你认识这个时宇吧？”林鸿年率先问向女儿。
　　“我记得，你之前跟我提到过，有一只非常自律的食铁兽被一个叫时宇的人领走了。”
　　林鸿年第一次听到时宇这个名字，不是从陆青依那里，而是从林修竹这里。
　　只不过，因为时宇只是个见习御兽师的缘故，他没有刻意去记。
　　直到陆青依提到，他自己再一调查，这才发现、想起是同一个人。
　　林修竹道：“还真是他？父亲你还记得啊，怎么了……他要拜入武馆吗？？”
　　林鸿年摇了摇头，道：“不是，我只是受到一个人委托要引导下他的成长。”
　　“对了，他离开之后，你知道那只食铁兽的成长情况吗？”
　　林修竹也摇了摇头道：“不清楚，不过我有告诉他们，有问题随时可以来铁竹饲养基地咨询，既然他没有再来……应该就是一切正常吧？”
　　怎么会正常……太不正常了。
　　林鸿年沉默后，道：“那个时宇和那只食铁兽，参加了几天前御兽师协会组织的天邙山历练考核，拿下了第一名。”
　　林修竹一愣，还没反应过来。
　　紧接着，她美眸睁大，道：“不可能，那只食铁兽一个月前才觉醒三级……”
　　这种级别，恐怕连野猪都打不过。
　　就算她很看好那只食铁兽，认为自律的小食铁兽十一一定可以有一番作为，但她明显不相信父亲说的话。
　　哪有这种成长速度啊……
　　“我也很难相信，不过他等会儿就会来登门拜访了，到时候就清楚了。”林鸿年看向训练场那群不成器的学徒。
　　这群人，要是有时宇传闻中的一半优秀就好了。
　　成长六级……精通级硬化……学会雷掌……简直不可思议。
　　“那，那鱼呢？？”林修竹问出了另外一个关键的问题，荒谬的事情先放一边，吃饭才是正事。
　　“不去了。”林鸿年道。
　　还是等这个时宇吧。
　　虽然还没见过面，但现在他看时宇这个天才御兽师，比看自己亲女儿还顺眼。
　　这就跟一些家长，总把“别人家的孩子”挂在嘴上一样。
　　他已经迫不及待看看，这个时宇和那只食铁兽，究竟是何方神圣。
　　“可我已经告诉我妈，你会一起去了。”
　　林修竹古怪看向父亲，今天的父亲，竟然站起来了？敢违逆母后大人了？不怕晚上回去睡竹板吗。
　　林鸿年淡然的转身。
　　“去哪？”林修竹问。
　　“告诉那个时宇让他下午再来，我忽然有些饿了。”
　　……
　　……
　　“下午吗？”
　　时宇这边，听武馆学徒说下午林鸿年馆主会在武馆，他登门拜访会有人接待后，期待的伸了个懒腰。
　　也好，中午顺路找个地方吃顿好的再去吧。
　　大约上午十点钟，时宇开始动身，为了节省时间，他依然是有钱任性的选择了出租车。
　　到达武馆附近后，他随便找了一家看上去挺高级的餐馆，点了一堆菜，包括上次没吃到的野猪肉。
　　吃饱喝足后，时宇看了一眼时间，近一点了，便直接前往了竹石武馆。
　　竹石武馆外。
　　“打扰了，有人吗。”
　　时宇敲起大门。
　　片刻后，大门被打开，一个穿着熟悉装扮的人开了门。
　　时宇从上往下一看，下意识道：“熊猫学……”
　　“不对……林修竹饲养员？”
　　开门的正是穿着熊猫同款短裤与T恤的林修竹。
　　“你好啊，又见面了。”林修竹微笑着看着时宇。
　　“是啊。”时宇点了点头，买食铁兽的时候他就觉得这个林修竹不对劲，后来才知道对方竟然是林鸿年的女儿。
　　总而言之，又是一个御二代白富美。
　　唉，刚刚从陆青依那里拿1000w，现在又要从人家这里领培育资源，果然，他时宇的肠胃不怎么好，擅长吃软饭。
　　说起来……自己的贷款好像还没还完，本来是打算按月还的，那现在……还用还吗？？？
　　“跟我来吧，父亲在里面。”林修竹说完，开始带路。
　　片刻后，时宇被邀请进武馆待客室。
　　此时，时宇也终于见到了这位当时被陈凯、庄玥等人称为可能是平城区第一御兽师的林鸿年馆主。
　　“坐。”屋内，穿着灰色武斗服的林鸿年伸手邀请时宇入座。
　　感受到林鸿年馆主的气场，时宇心道，一看就是高手，既然是高手，就是不知道对方其他宠兽有没有什么稀有技能……
　　时宇拘谨的坐下，而带他过来的林修竹则很自然坐到对面。
　　林修竹还是不相信林鸿年刚才所说的时宇的战绩，毕竟，十一也可以说是她照顾大的……十一一个月前什么实力，她还不清楚吗。
　　而且，吃饭时候她也问了父亲是怎么回事，但林鸿年自己都模棱两可，答不上来，只说是时宇有特殊机遇……离谱！
　　“陆博士已经和我说过了。”
　　“如果你打算来竹石武馆学习的话，我这边会倾囊相授。”
　　“不过，根据我的了解来看，在食铁兽的培育方面，我能传授你们的似乎也有限了。”
　　竹石武馆针对食铁兽的培育方法中，最珍贵的无疑就是雷掌和炮拳的技能秘籍。
　　除此之外，像什么特制的营养品，食物，虽然价格也非常昂贵，但是离技能秘籍的价值显然还差了一点，并且有许多替代品。
　　时宇他们都自学会了雷掌技能了，也难怪林鸿年说已经没有了多少可教的了。
　　“您太客气了。”时宇表示自己只是个萌新。
　　“这样吧，接下来，竹石武馆的三个训练场地都对你自由开放，训练器械也随意使用，食铁兽的培育资源方面，竹石武馆也全部提供。”
　　“修竹应该给过你食铁兽的基础培育手册吧，等下我会给你一份进阶的培育方法，供你参考。”
　　“如果你有什么培育上的问题，可以随时来找我请教，就不用和其他学徒一样在武馆内统一接受训练了。”
　　“你觉得怎么样。”
　　对待天才，就应该有特殊的对待方式。
　　时宇的食铁兽都掌握精通级硬化以及雷掌了，完全没必要再去做那些普通学徒进行的日常训练。
　　因此，林鸿年给予了时宇许多便利，这是其他学徒，哪怕是他自己亲女儿一开始都享受不到的。
　　“谢谢林馆主。”时宇道：“这样还挺适合我的。”
　　管吃管场地，还不限制自由，还能有个大师级御兽师随时可以提问，这待遇……简直完美。
　　好了，看来那1000w，可以毫无保留的只买补品了，十一的培育资源这不就解决了，就是十一饭量有点大，不知道武馆能不能承受住……正常来说还好，就怕十一吃上头后开倍化吃。
　　至于青绵虫的食物……外边不遍地都是。
　　看来加入这个十一局，果然是个正确的选择，不然这时候自己可能还在休养生息。
　　“如果我没了解错，你的食铁兽已经学会雷掌了吧。”
　　“另外，硬化技能的熟练度也达到了精通级。”
　　时宇点头：“对。”
　　林修竹：(^_^)？
　　你们越说越离谱了。
　　“那么就先以锻炼雷掌技能为主吧，雷掌的学习难度要比炮拳低一些，贪多嚼不烂，如果你们想学习炮拳，我的建议是精通雷掌后再说。”
　　时宇点头，的确，贪多嚼不烂，食铁兽这些技能，他都加点不过来了。
　　至于炮拳……就算了吧。
　　正常食铁兽可能会缺这个技能，但他的食铁兽完全不缺，类似的技能有雷掌就够了，完全没必要再来个火系炮拳增加打击面。
　　就算有这个需求，肯定也是等以后收录更高级的技能了。
　　“外界有关雷掌的记录很少，接下来我带你去训练场，为你详细讲解一下雷掌技能好了。”
　　“在那之前，也顺便把你介绍给其他学徒认识，以后你来武馆，难免会和他们接触。”
　　“至于武馆的各种训练设施，之后就让修竹带你熟悉吧。”
　　林修竹有很多疑问，可不敢在父亲说话时过多插嘴。
　　家庭弟位：母亲大于父亲大于她，就很真实。
　　“说起来……”林鸿年馆主看向了时宇。
　　“虽然听严奇说了你们的事情，但我对于你们的情况，好像也依然不是很了解。”
　　“介意和我们武馆的学徒来一场实战，让我了解下你们的具体情况吗？”
　　“好啊。”林修竹替时宇回答了，实战好，她也想看看时宇他们目前究竟是怎么个情况。
　　打起来打起来。
　　时宇平静无比，我无敌，你们随意。


第50章 ：雷掌之威
　　竹石武馆面积很大，光是体育馆大小的训练场就有三个，不过此时在武馆的学徒倒是挺少。
　　“通常情况下，只有见习级的学徒会常住武馆接受严格训练。”
　　林鸿年带着时宇来到了一处训练场天台，道：“这里是基础训练场，用于武馆学徒和食铁兽们饭后活动。”
　　下方，一个个御兽师和身边的食铁兽正在假草坪地上进行着慢跑热身。
　　御兽师们还好，大熊猫们则是一脸的不情愿，嘤嘤嘤直叫。
　　明明刚吃完午饭，是午休时间才对啊，直接就来跑步也太欺负熊猫了。
　　不过有御兽师们的强制命令，它们也没办法。
　　“食铁兽性格懒散，这一点要在日常训练中慢慢改变，不然等到真正要战斗时，很容易出大问题。”林鸿年道。
　　林修竹在旁边道：“不过十一应该很自律吧？”
　　时宇点头：“对，一般来说，它不完成一定训练量，是不会吃饭的，不然吃着不踏实。”
　　林鸿年：？
　　他看向林修竹，还有这样的食铁兽？
　　林修竹也意外的转过头，这怎么听起来，比在饲养基地时候还离谱了！
　　时宇之后到底对十一做了什么，她目光看向时宇。
　　“咳。”时宇表情无辜，可能是他给十一开挂太多，刺激到了它吧？
　　十一：(＊＋﹏＋＊)～不劳而获是可耻的，御兽师给开的挂，自己拼命训练也要把汗水补回来。
　　“热身结束后，他们就会在这里进行基础的硬化训练，两两一组，互相练习。”
　　林鸿年重新看向下方，硬化VS硬化，省了一批钢板钱了，不像十一，只能借助重力和钢板训练硬化强度。
　　“他们的食铁兽等级基本在八到十级，我就随便给你挑一个他们中实力最强的了。”林鸿年继续道。
　　随便挑一个实力最强的？人话？
　　眼下，下面训练场中那十个武馆学徒也正好热身完，即将开始两两一组进行基础的硬化训练。
　　在一个拥有平头的高大青年组织下，他们很快分好组。
　　“姜锐。”这时，林鸿年馆主喊了一声。
　　刚刚组织其他学徒分好组的高大平头青年姜锐抬起头看来。
　　“我们下去。”林鸿年道。
　　片刻后，他们来到了下方训练场。
　　“林师父，怎么了。”姜锐和其他学徒们纷纷看来。
　　目光看向林鸿年、时宇，不过又很快移开，全都把注意力集中在了熊猫师姐身上。
　　好耶，今天熊猫师姐又来武馆了，训练一下子有干劲起来了！
　　这个年龄的青少年，正是对异性极为朦胧的阶段，一天天枯燥的训练下来，的确需要一些东西治愈心灵。
　　林修竹作为林鸿年的女儿，有名的天才，自身容貌也非常出众，再加上那勾显本钱的大熊猫T恤，完全是所有学徒的女神。
　　哪怕是十个学徒中的两个小姑娘，看向林修竹的身材都暗自羡慕向往，她们低头看了看自己，不由得一阵心酸。
　　“你们的训练先暂停一下。”林鸿年道：“介绍一下，这位是时宇，接下来会来武馆学习。”
　　唰！唰！唰！唰！
　　众人目光这才看向时宇。
　　他们刚才还疑惑是谁，原来是武馆新人啊。
　　新人好，有了新人后，被馆主骂的就是不能很快适应训练强度的新人了，而不是他们。
　　这波叫转移火力，每个人的武馆地位瞬间加一！
　　大家都看时宇顺眼起来，武馆环境其乐融融。
　　“大家好。”时宇也表情和善。
　　众人纷纷点头，那个姜锐道：“我叫姜锐，之后有什么问题可以找我。”
　　“姜锐，你先别组织训练了，和时宇来一场对战吧。”林鸿年道。
　　姜锐是这十个学徒中实力最出色的，所以林鸿年和其他武馆老师不在的时候，基础训练基本是由姜锐带领完成。
　　“我吗？”姜锐指着自己，意外开口。
　　“就是你，输了的话，你和食铁兽的训练加倍。”
　　姜锐心中咯噔一下，不过很快意识到，只是指导一个新人而已，自己怎么可能会输。
　　“好。”他快速点头。
　　至于其他学徒，则露出“为什么不是我”的表情。
　　他们明白林师父的意思，不就是给新人一个下马威，让他明白明白武馆内学徒的实力吗。
　　同时，林师父可能也是想知道这个新人的情况。
　　他们上也行的啊！
　　这种能在师父和师姐面前表现训练成果、在新人面前展现威武形象的机会，怎么就让姜锐给抢走了呢。
　　可恶，羡慕啊。
　　……
　　因为时宇和姜锐要对战的缘故，大家的训练暂时停止，这让学徒们和食铁兽们暗自庆幸。
　　在林鸿年的示意下，无关人士纷纷散开，去旁边观战，给两人留出对战场地。
　　“时宇，你派出宠兽吧。”
　　姜锐和煦的道，说完，他身边的食铁兽走了出来，因为刚才正在热身的缘故，这只食铁兽一直就在外边。
　　这是一只体长一米四五的大滚滚，成长等级应该比十一高不少。
　　“好。”
　　时宇点了点头，沟通起御兽空间。
　　呼呼呼呼呼～～～
　　下一秒，因为周围空间出现涟漪，导致附近有微弱气流吹拂而起，地面上的假草一晃一晃。
　　时宇身前，凭空出现的光点勾勒下，透明质感的召唤图阵显现出全貌，水面一样的涟漪中，十一迷糊的走了出来。
　　它来到外边，抬头看向眼前的大个子。
　　十一目前的正常身高，不用倍化的情况下，也就1米，相比姜锐这只食铁兽，明显还是个小孩子。
　　“幼年期？”
　　此时，随着十一出现，这些都培育有食铁兽的武馆学徒们立刻判断出十一的成长等级。
　　也就觉醒六级左右的样子，果然是萌新。
　　姜锐那只觉醒十级、掌握熟练级硬化的食铁兽，怕不是很轻松就能获胜。
　　“你们先攻吧。”姜锐沉默下后，道。
　　他们直接出手的话，林师父就没办法很好的检查这个新人的实力了，还是让让新人吧。
　　“十一。”时宇也不客套了，直接命令起十一发起进攻。
　　“嗷。”
　　一瞬间，十一汹汹的向着对面的食铁兽袭去。
　　“挡下。”
　　姜锐对自家食铁兽的硬化强度很有自信。
　　虽然……这只小食铁兽爆发力看起来很强，但毕竟才是幼年期。
　　姜锐的食铁兽，此时炫技一般，站立于原地不动。
　　嗡！
　　它直接选择全身硬化，等待小食铁兽的到来。
　　以小食铁兽的力量、硬化强度……是不可能对它造成伤害的，姜锐极为肯定。
　　事实上也的确如此，即使是知道十一的硬化强度肯定在这只食铁兽的硬化强度之上，时宇也不确定十一能否用硬化重创对方。
　　原因在于基础素质上，虽然十一的技能熟练度很高，但是它的力量，肯定是不如这只十级食铁兽的。
　　空有硬化强度，力量跟不上对手，攻击显然也不会造成太大伤害。
　　不过，此时十一也并非只有硬化可以用来对敌。
　　滋滋滋滋滋滋！！！
　　在姜锐和他的食铁兽极为自信，使用熟练级硬化，打算来检查眼前“新人”实力的时候，扑到附近的十一并没有像众人想象的一样硬化利爪攻击，或者硬化头部撞击。
　　而是……接近对手后，它立刻手臂向后，下一瞬间，一股蓝色与白色交织的光芒，轰然从它手掌迸射。
　　一股高强度电流，弥漫上十一的手掌，形成混乱暴虐的电流团。
　　滋滋滋滋滋滋——！！！
　　声音如千鸟齐鸣。
　　中阶技能，雷掌！
　　雷光照射下，十一整个身躯犹处于炫光之中，格外耀眼。
　　这一幕，当场就让姜锐失去了思考能力，也让其他学徒失去了思考能力。
　　这是……？？？
　　他们瞪大眼睛，觉得匪夷所思，因为这个技能，绝对不可能在超凡级以下的食铁兽身上出现啊……
　　高强度的电流凝聚下，让十一的手掌此时有如同利刃一般极强的贯穿力，比起硬化更适合来进行攻击！
　　而此时，由于熟练级硬化在全身硬化状态下无法移动，姜锐的食铁兽只能眼睁睁看着带有电流的雷掌贯穿而来。
　　这个时候取消硬化去躲避，已经晚了。
　　“砰”的一声，雷电轰鸣之下，蓝色与白色交织的电光一下子涌上姜锐的食铁兽全身，穿过硬化疯狂侵蚀向它的身体。
　　砰砰砰砰砰！！
　　下一秒，全身电流迸射下，这只食铁兽直接全身麻痹，身体下意识倾斜下来，虽然还没失去战斗能力，但显然受创不轻。
　　除了不语的林鸿年，其他包括林修竹在内，所有武馆学徒都张开嘴巴，看向谨慎退后的小食铁兽，无法相信！


第51章 ：奥义
　　“真的是……雷掌？！”
　　林修竹站在父亲旁边，不可思议的看着十一。
　　比起旁人的述说，显然是自己眼睛亲自看到更有震撼力。
　　雷掌技能……竟然真的让一只六级的幼年食铁兽掌握了？
　　“了不起。”
　　林鸿年点了点头，而且，是初具威力的雷掌，看来这只食铁兽掌握雷掌之后，有下一番苦功夫练习。
　　“虽然不至于失去战斗能力，但是硬接这一招，姜锐的食铁兽恐怕全身都已经麻痹了。”
　　林鸿年望着场地，判断着道。
　　滋滋滋！
　　姜锐的食铁兽全身霹雳啪啦的响着。
　　这时候，姜锐的内心是茫然的，是惊愕的。
　　怎么可能……这不科学！
　　“嗷——”姜锐懵逼的时候，全身麻痹的食铁兽一吼唤醒了他。
　　战斗还没结束。
　　“硬爪。”
　　姜锐这才反应过来，连忙下达攻击指令。
　　“不能输——”
　　输给一个新人没什么，毕竟对方都用出雷掌了，谁能TM管这叫新人。
　　不过输掉后，训练量加倍，可真的是会死熊猫的。
　　姜锐的食铁兽为了不训练加倍，即使全身麻痹，依然爆发出不服输的斗志。
　　“嗷——”
　　在御兽师的命令下，它全身迸射着电光，扑向十一。
　　滋滋——
　　然而，麻痹状态下，这只食铁兽的速度不止慢了半节。
　　在它对面，拉开距离的十一在超视力的锁定下，姜锐食铁兽的攻击瞬间漏洞百出。
　　“不要躲避，硬抗下来，然后反击。”然而，时宇这时命令道，根本不打算给超视力发挥的机会。
　　十一：？？？
　　虽然能用超视力轻松躲开攻击轨迹，但是战斗的目的时宇还没忘。
　　是为了给林鸿年展现目前十一的硬化、雷掌技能熟练度，而不是展现超视力的厉害。
　　“嘤！”御兽师都下达命令了，十一还能怎么办呢。
　　它直接和刚才姜瑞的食铁兽一样，站立于原地，全身硬化！
　　“熟练级硬化！”
　　此时，看到十一全身的变化，那些武馆学徒再次惊起。
　　不仅掌握了雷掌，连硬化熟练度看上去也很高！
　　也对，毕竟学习雷掌的门槛之一，就是熟练级硬化！
　　众人惊叹这只小食铁兽怪物般的天赋时，姜锐的食铁兽一爪向着十一撕来。
　　吱——
　　姜锐的食铁兽主要锻炼的是爪子的硬度，在日常训练中，其他武馆学徒的食铁兽的硬化皮肤，经常被他的食铁兽的硬爪撕破。
　　但是这一回，攻击更幼小的十一，姜锐的食铁兽一爪之下，竟然只是在十一的硬化皮肤上留下一道白痕，根本没有破防！
　　只是非常轻微的伤势！
　　“怎么可能？？！”姜锐再次觉得离谱。
　　下一秒，更让他觉得离谱的画面出现了。
　　硬接一掌之后，十一直接保持着全身硬化的状态，全身奋力撞向他的食铁兽。
　　因为体内积蓄的雷电能量有限，十一目前很难再用出第二击大威力的雷掌，这次只能选择硬化对敌。
　　轰！！！
　　由于认为对方掌握的只是熟练级硬化，姜锐和他的食铁兽根本没有防备意识，导致直接吃到了这一撞击的全部伤害！
　　扑通！
　　姜锐的食铁兽被撞飞出去，最大威力雷掌外加全伤害硬化撞击，直接让他的食铁兽失去战斗意识！
　　“承让。”时宇不好意思道。
　　这时，姜锐和一众武馆学徒三观逐渐破碎了。
　　“精通级……硬化……”
　　这TM，是一只觉醒六级的幼年食铁兽？？？
　　哪怕是那些通过职业考核的师兄师姐培育的食铁兽，配招情况也不过如此吧。
　　“嗷！！！”
　　与此同时，看到对手倒下，十一发出胜利的呼声。
　　不过，它还是觉得不够尽兴。
　　竹石武馆的学徒似乎也强点有限。
　　目前，觉醒期宠兽中，恐怕也只有种族等级在统领级以上的宠兽，能对十一造成威胁了。
　　“姜锐，你输了，回去后训练量加倍。”这时，林鸿年馆主在旁边开口道。
　　“我——”姜锐表示自己输的不明不白。
　　这，这，这，新人？？？
　　他表情呆滞看向十一和时宇，然后又看向林鸿年馆主和林修竹，很怀疑这是林师父的私生子。
　　不然，怎么可能这么强。
　　其他武馆学徒也是一脸的不明所以，不过战斗到这个份上，已经让林鸿年觉得够了。
　　“姜锐你带着食铁兽去治疗下，其他人继续训练，时宇，你跟我过来一下。”
　　“好。”
　　林鸿年转身就走，时宇只能喊上十一一起跟上。
　　至于林修竹，此时则还在原地沉思。
　　这真的，是她认识的那个十一吗？
　　“林师姐，那个人是……”其他学徒纷纷向着林修竹围过来。
　　林修竹回过神来道：“你们也训练加倍。”
　　说完，她连忙跟上父亲和时宇，只留下一脸凌乱的学徒们。
　　这哪里是来了个垫底的新人，分明是来了个只会刺激人的怪物学霸，淦！
　　……
　　竹石武馆内部，一个空旷的训练馆内，时宇被林鸿年带到了这里。
　　跟在时宇旁边，十一观察起带路的奇怪大叔，总觉得对方有点面熟。
　　“十一。”林修竹跟过来后，喊了十一一声。
　　十一转头，它看见了林修竹后，不由得一阵惊喜。
　　是大姐头。
　　嗯……在十一眼里，经常穿着熊猫玩偶服的林修竹，是同类。
　　“十一，好久不见。”林修竹摸了摸十一的头，一把将它抱入怀里观察。
　　嗯……十一还是那只十一，不过到底发生了什么？？？
　　怎么会突然这么强……
　　“你这只食铁兽，培育的相当优秀。”
　　“是我见过的食铁兽里，最优秀的一只。”林鸿年在前方毫不吝啬自己的夸奖。
　　“嗷！！！”十一脱离闷闷的地方，双手捏拳示意，那当然……它也想起来这个大叔是谁了，饲养基地内好像见过，但具体是谁，不清楚。
　　“谢谢。”时宇面对夸奖，微微致意，嗨，这不多亏了他的培育吗。
　　“总之，你们前途不可估量。”林鸿年长叹一声。
　　“可惜我能教你们的不多，接下来，我打算给你们演示一下硬化与雷掌之后的锻炼方向，可以供你们参考。”
　　说完，他老人家身边浮现出蓝色的召唤图阵，一只高达两米的成年食铁兽走出。
　　这只食铁兽表情凶恶，浑身肌肉发达，看起来强壮无比，完全没有一般食铁兽的懒散，一点也不可爱。
　　看来在林鸿年馆主的培育下，这只宠兽已经克服了一些习性，成为了标志的战宠。
　　“硬化的不同熟练度标志，那份基础培育手册应该有清晰记载。”
　　“而雷掌的话……”
　　林鸿年看向了自己的食铁兽，点了点头。
　　下一刻，在时宇和十一的目光中，这只食铁兽手掌也弥漫起蓝色与白色交织的高强度电流！
　　滋滋滋！！！
　　雷电在手掌萦绕间，强壮食铁兽周围电光四射，格外耀眼。
　　“你的食铁兽的雷掌熟练度，目前是处于入门级。”
　　“一击命中，混乱的高强度的电流爆发后，可以让敌人处于强烈的麻痹状态。”
　　“不过，贯穿力依然不够，否则，刚才可以直接击碎硬化层，秒杀对手的。”
　　“而熟练级雷掌的标志，就体现在雷掌的穿刺、贯穿效果上。”
　　滋滋滋！！！
　　随着林鸿年话落，他的食铁兽手掌上混乱的蓝白色雷电开始游走，集中，看起来强度更上一层楼。
　　这只食铁兽随意挥舞了一下手臂，电光划过间，雷电仿佛真的形成一道利刃，贯穿力肉眼可见的增强，空气都开始嘶鸣。
　　“这个熟练度下，再坚硬的钢铁，也可以凭借雷电贯穿击碎。”
　　“至于精通级雷掌……刚才如果我没判断错的话，你的食铁兽用了一击雷掌后，就有些后劲不足了吧。”
　　时宇点了点头。
　　“精通级雷掌的标志，就是化雷掌为常态。”
　　林鸿年说完，他的食铁兽再次动了，这次两个手掌全部覆盖有雷电，并且持续性的保持这个状态。
　　“不仅可以让雷电像臂铠一般一直覆盖在手掌，还可以双手一起使用雷掌，这就是精通级雷掌的标志。”
　　“然后。”
　　他说完，看向了自己的食铁兽。
　　“就是把雷掌锻炼到完美程度的这个状态！”
　　“嗷！！！！”
　　强壮食铁兽一声咆哮，双掌的雷电开始弥漫全身，侵入自己的身体。
　　滋滋滋！！！
　　雷电迸射下，它的嘴巴、眼睛里，仿佛都有雷光。
　　下一瞬间，它全身毛发炸起，仿佛化为一道雷光，顷刻出现在了训练馆五十米之外的地方，然后又顷刻回到原地。
　　一切只在眨眼间发生，只留下地面一片焦黑。
　　“完美级熟练度，借助雷掌的高强度电流，刺激全身，借此产生强大的瞬间爆发力，获得以眼睛无法看清的速度。”
　　“将雷掌锻炼到完美级后，雷电的穿透力与自身速度配合，连真正的雷电都可以切开！”
　　“既视感好强。”时宇心中暗道。
　　林鸿年说完，时宇还好，旁边的十一已经心潮澎湃的看向了时宇。
　　这个看上去好厉害……
　　时宇，加点！
　　努力之后补。
　　“不过，这都不算是什么！”林鸿年话还没完：“你应该追求的是这个。”
　　这一回，时宇也提起精神，看向了林鸿年。
　　出神入化级雷掌吗？会是什么效果。
　　很显然，他想多了，哪怕是林鸿年这个大师级御兽师，也没把自己食铁兽的雷掌训练到那个级别。
　　此刻，林鸿年的食铁兽散去了雷电，竟全身进入了硬化状态。
　　紧接着，它仰起头，双手捏紧。
　　轰隆！
　　全身金属质感下，它身体迸射出更强烈的电流，黑与白的交织，蓝色电流的闪烁下，宛如让食铁兽身穿雷电铠甲！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　这个状态下，食铁兽力量感十足，攻击、防御、速度共同达到巅峰，雷电铠甲的爆裂声，仿佛能震碎敌人意志。
　　“硬化与雷掌的组合技？”时宇微微张口。
　　“是，但比普通组合技更厉害。”旁边，林修竹也没想到父亲竟然展现到了这个地步。
　　“普通的两个技能顺利组合起来，是叫组合技。”
　　“但是父亲的食铁兽的硬化熟练度，以及雷掌熟练度，都在完美级及以上了。”
　　“在大师领域中，御兽师们管两个完美级熟练度以上的技能组成的完美组合技，称之为‘奥义’。”
　　“眼下，这个就是父亲的食铁兽掌握的奥义之一‘雷铠’，凭借这一奥义，它能短暂战君王级生物。”


第52章 ：不要好高骛远
　　组合技很困难。
　　并不是说，一只食铁兽同时掌握了硬化、雷掌，就能把两个技能组合起来。
　　哪怕只是同时把硬化、雷掌叠加在手掌上，也不是那么轻易可以做到的。
　　首先要考虑宠兽有没有那个能力同时使用两个技能，其次还要考虑两个技能的能量会不会冲突。
　　想解决这些矛盾，毫无疑问，肯定是得通过提升技能的熟练度来解决的。
　　只有技能的熟练度足够，宠兽对某个技能极为熟练后，才有可能把这个技能和其他技能协调组合起来使用。
　　技能熟练度越高，组合技完成度越高。
　　御兽领域有一句话：组合技能或许不是最强的，但最强的技能一定是组合技。
　　因此，在这句话的基础上，高等级御兽师们给两个及以上完美级技能组成的组合技起了一个名字，奥义。
　　宠兽能否掌握奥义，奥义的强大与否，往往是更高领域评价一个御兽师的培育水平的最关键因素。
　　奥义这个词，对于连职业御兽师都不是的时宇来说显然有些早了。
　　甚至，哪怕对职业御兽师来说，都还非常早。
　　毕竟，即使是寻常的职业御兽师，也不一定能把宠兽的技能训练到完美熟练度。
　　不过，因为看好时宇的天赋，林鸿年还是选择了提前让时宇开开眼。
　　他希望时宇能向着这个方向努力！
　　旁边，林修竹介绍完“雷铠”奥义，林鸿年不留痕迹看向了时宇，等待时宇的震惊表情。
　　天才归天才，但是，照他这样有充足积累的老前辈，还肯定是差些火候的。
　　这份经验，可供时宇他们参考。
　　然而，时宇下一句，让林鸿年内心咯噔一下。
　　“这个雷铠……感觉还可以完善一下？”时宇发现了雷铠的缺陷。
　　“为什么这么说。”林修竹不明所以。
　　“因为食铁兽的视力不是很好，刚才那种速度情况下，可以驾驭好自身的行动吗……”
　　旁边的强壮食铁兽愣住了。
　　林鸿年也愣住了。
　　哪有十全十美的奥义啊，有这一招对付大体型、不擅长速度的对手，已经很香了。
　　时宇补充道：“如果有一个感知类技能，可以对敌人的行动进行预判，或者可以清晰捕捉到敌人的位置，雷铠的效果或许会更强。”
　　他看向了十一。
　　完美级硬化＋完美级雷掌＋完美级超视力，感觉才是完美版雷铠奥义呀。
　　不过这相当于是三技能的奥义了。
　　至于面对大体型对手，完美级硬化＋完美级雷掌＋完美级倍化，岂不是更好！
　　“关键是食铁兽不容易学会感知类技能。”林鸿年一脸黑线。
　　你以为学技能那么简单啊，想学就学！
　　“不过，你的思路不错，每个奥义都不是十全十美的，有自己的缺陷、不足，将新的技能融入进组合奥义中，可以提升奥义的效果。”
　　“当然，这距离你还太远了，你当下的目标，应该是训练食铁兽把雷掌的熟练度提升。”
　　“然后，初步尝试硬化和雷掌的简单组合。”
　　“雷掌的熟练度提升并不容易，毕竟这个技能不是食铁兽的种族技能。”
　　“入门到熟练，需要手掌拥有极强的承受能力、雷电抗性。”
　　“熟练到精通，需要宠兽拥有极强的能量掌控，以及足够强大的体能支撑。”
　　“至于精通到完美，训练过程中，更是一个不慎，就会让宠兽浑身是伤，训练过程极其凶险！”
　　“每一个步骤都很有讲究，总之，如果接下来你们在修炼上有什么难题，就都来找我吧。”
　　林鸿年道，虽然他给时宇展现了雷掌在每个熟练度阶段的特点，但想朝着这个方向练习，其中还有许多门道。
　　“好，我会努力的。”时宇点了点头。
　　旁边，小食铁兽十一总觉得两个人思路没在一个频道上。
　　它判断对了。
　　林鸿年想的是，先让时宇开发精通硬化＋熟练雷掌形成局部普通组合技，这一手，就足够让时宇日后通过职业考核了。
　　而时宇想的是，什么时候可以出神入化硬化＋出神入化雷掌＋出神入化倍化直接开启雷神铠甲模式……一击灭城。
　　技能图鉴真是个好东西.jpg
　　……
　　接下来，熊猫学姐开始带时宇他们熟悉武馆设施。
　　锻炼食铁兽各种基础素质的针对性器材这里都有，不过，总让十一觉得差点意思。
　　看起来没有跳楼训练法生猛啊……
　　其中有一间房间，是专门给食铁兽用来锻炼雷电抗性用的发电训练室，最高可提供超凡级的电击。
　　附近还有通电的游泳池，既能锻炼食铁兽水中作战，还能顺便增加雷电抗性。
　　这个十一倒是很喜欢。
　　除此之外，像食堂、医务室，这都是标配了。
　　时宇看了一圈下来，点了点头，如果能用这里的器械，的确比食铁兽自己苦练更科学、锻炼的更全面一些。
　　最主要的是……这里可以免费吃喝！！！
　　为了一探武馆的伙食究竟，时宇今天特意留到饭点。
　　“父亲……”
　　林鸿年正在抓紧总结自己培育食铁兽的心得，打算在时宇临走前送给他。
　　这时，林修竹敲门进来了。
　　“他们吃完饭了吗？”林鸿年问道：“还合他们胃口吧。”
　　林修竹表情思索：“应该很合适吧，时宇还好，那只小食铁兽吃了很多。”
　　林鸿年笑道：“如果真像你说的那么自律，运动量很大，吃多一点也很正常。”
　　林修竹道：“电气矿、铁竹、铁心木、金灵矿泉还有我们武馆特制的金、雷双属性能量结晶的成长套餐，它吃了正常食铁兽训练后的双人份量。”
　　林鸿年眉头一挑：“的确不少，不过也正常。”
　　“可这只是他们在下午只进行了一场战斗，没有任何训练量的情况下的饭量……”
　　林鸿年陷入了沉思。
　　总觉得以后武馆的食物资源要多准备一些了。
　　不过问题不大，食物这种东西还不是管够，一只觉醒期的食铁兽而已，需要的营养再多，能有他的成长等级为统领级食铁兽多吗？
　　与此同时。
　　时宇正在武馆内散步，他此时心情很好。
　　有着绝对睡眠、御兽空间的消化加速保障，倒是不用担心十一吃的太多，营养完全可以吸收的过来的。
　　照这个速度的话，他有信心几个月内把十一培养到超凡级。
　　在这个世界，食铁兽的平均寿命在35岁左右。
　　一般野生的食铁兽，在营养充足、成长条件良好的情况下，想自然成长到超凡级，差不多需要十年。
　　一般这个年龄左右的食铁兽，也早就成年了，是成熟的壮年期，算是食铁兽一族正常的成长速度。
　　而有御兽师的食铁兽，则可以加速这个过程，比如十一，看来完全有希望在两岁之前，加速成长到超凡级。
　　“职业考核方面，十一的等级不用太担心了，可我自己的等级……”
　　时宇停下脚步，看来得去看看有没有御兽师可以用到的修炼资源了，光补品还不够。
　　傍晚。
　　时宇打算告别林鸿年和林修竹，回家过夜，毕竟家里好像还有一条虫子需要喂。
　　临走前，林修竹将食铁兽进阶培育手册交给了时宇。
　　“这上面记载雷掌每个阶段的锻炼方法，记得好好保存，加油！”
　　林修竹把技能秘籍交给时宇后，挥了挥拳头。
　　她算是看出来了，父亲把希望全部寄托在了时宇身上，希望时宇把食铁兽培育到突破种族极限。
　　时宇接过技能训练秘籍，看向了林修竹，道：“放心……”
　　只要武馆的饭管够，十一是不会辜负所有人的期盼的，不然，这饭十一吃着不踏实。
　　十一不像他，可以心安理得的接受一切。
　　都说御兽师和宠兽契约久了，双方的性格会互相影响，时宇也很好奇，他和十一谁能影响到谁……
　　……
　　晚上，时宇回到家后，青绵虫还在睡觉。
　　这家伙，除了吃就是睡，比十一还食铁兽。
　　既然在睡觉，时宇索性也就不打算喂了……
　　简单冲了个澡后，时宇备好补品，喊来了十一。
　　“嗷——”
　　这么多回了，根据时宇的语气，十一就知道他要对自己做什么！
　　十一乖巧跑来时宇这边，竹石武馆待了一下午，它大开眼界。
　　林鸿年那只食铁兽表现出来的姿态，深深吸引了小十一。
　　十一：来吧，御兽师，让我看看你的极限在哪里！！！
　　“你倒是越来越容易接受了……”时宇无语。
　　不过，在十一的观念里，它这只不过是在提前收获成果，透支性消费，训练和汗水之后再补，有问题吗？没有问题。
　　【技能】：雷掌
　　【技能等级】：中阶
　　【介绍】：雷系技能，在手掌上聚集高强度电流，让手掌如同利刃一般具有极强的贯穿力，带有麻痹效果。
　　【状态】：可教学
　　今天时宇休息一天，打算只教个中阶技能就得了。
　　嗡！
　　时宇加完点，十一的雷掌熟练度，立刻从入门来到了熟练级。
　　而时宇，喝了不到半杯蜂乳水，倒头就睡。
　　十一看了眼时宇，把他拖到床上，盖好被子后，立刻跑向院子中。
　　长夜将至，但有了绝对睡眠的它在乎吗，不在乎。
　　今夜它就要苦修，把雷掌和硬化初步组合。
　　今夜如此，夜夜皆然。


第53章 ：熊猫王十一
　　8月4日，一大清早，饥饿使时宇醒来。
　　身子虚是这样的，一顿不吃饿得慌，早中晚都得饱才行。
　　“哈——”打了个哈欠，伸了个懒腰后，时宇起了床。
　　穿上猫咪拖鞋，时宇推门而出。
　　院子里，时宇也不清楚这一夜十一睡没睡觉，他一出门，就正好看见十一正坐在树下思考熊生。
　　树上鸟笼里，青绵虫静静看着十一，因为它睡的没时宇那么死，就是被这只熊吵醒的。
　　“叽——”
　　青绵虫落泪，它不仅见过凌晨四点的钢板了，现在还见到了熬夜放电的食铁兽！
　　月光之下，雷光璀璨，如千鸟齐鸣，它怎么能睡得着！
　　“怎么了。”
　　时宇随口问了句十一。
　　“嘤！”
　　十一转过头，伸出手，意思是，好难把硬化和雷掌组合起来啊……
　　精通级硬化＋熟练级雷掌，想初步组合似乎有些困难。
　　它研究了一晚上，夜宵＋绝对睡眠＋不断尝试，依然没能成功完成组合技。
　　“那就是技能熟练度还差点事呗，没关系，我们先吃饭，等下给你加点。”
　　“努力之后补。”
　　多么善解熊意的御兽师啊。
　　……
　　利用这次早餐，时宇让十一、青绵虫把家里残存的食物资源全部消灭了。
　　之后的话，去武馆吃就好了。
　　不过武馆又太远了，天天去有些浪费时间，毕竟他也不一定每天都需要用到武馆的训练器械……
　　嗯，等会儿去询问看看，提供不提供打包以及外卖服务吧。
　　当日。
　　时宇再次来到了武馆。
　　不过这一次，不仅熊猫学姐不在，林鸿年馆主也正准备外出。
　　这也正常，熊猫学姐大部分时间都是在饲养基地内研究食铁兽，而林鸿年馆主作为大师级御兽师，也不可能一直宅在武馆内的。
　　“时宇。”
　　“你参加了天邙山的历练考核，应该是想要探索那个遗迹吧。”
　　临走前，林鸿年馆主问道。
　　“对。”时宇点了点头。
　　“根据御兽兵团的见习御兽师反馈，那个遗迹的确非常适合历练，以你的实力，说不定会有意外收获。”
　　“姜锐他们，这次也会一起去探索遗迹，你们倒是可以再比一比。”
　　林鸿年馆主看向雪山方向，微叹道：“我接下来要离开平城一段时间，在武馆内你有不懂的地方，可以直接询问修竹。”
　　林馆主走的匆忙，时宇还没来得及问武馆有没有送外卖的服务……无奈之下，他只能自己跑去食堂询问了。
　　食堂内，进货大叔道：“当然可以，全平城，不，全冰原市绝大部分的食铁兽营养品、食物基本都是在这里订购，肯定有送货服务。”
　　“林馆主说了，你们可以自由使用武馆的培育资源，送货上门也支持的，你只需要把数量、地址、送货时间告诉我就可以了。”
　　“好，谢谢。”
　　听到可以送货上门，时宇顿时舒服了，那就……每天先按正常食铁兽的三倍饭量订吧。
　　不过，这样看来，熊猫学姐家里，比自己想象的还要阔绰！
　　也对，正常家庭哪里开办得起私人大熊猫养殖基地啊。
　　接下来，预约好三日份的食物资源后，时宇便离开了武馆。
　　“还有三天。”
　　距离御兽师协会组织的遗迹探索还有三天。
　　8月7日，时宇就能跟着大部队，一起去进入遗迹了。
　　因为听说是试炼型遗迹，所以时宇决定趁着这三天再玩命提升一次十一的实力，用技能图鉴提升。
　　现在有了这么多补品和食物、营养品，十一的实力绝对可以迎来一波爆发式增长。
　　回来之后，时宇直接就准备好了所有补品，开始对十一进行威慑的教学！
　　他打算先教学完所有高阶技能，再帮助十一提升硬化、雷掌的熟练度，完成组合技。
　　十一捂着眼，留出一点缝隙，默默承受这份重量。
　　【技能】：威慑
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：精神系技能，可以凭气势进行威吓、震慑、统领，也能够令比自身弱许多的生物晕厥，是拥有“王的资质”的象征。
　　【状态】：可教学
　　在某个特定级别，威慑技能其实也可以说是一个烂大街的技能，成长等级在君王级以上的超凡生物都能自主觉醒。
　　但是，在觉醒期、超凡级、统领级宠兽中，如果能掌握威慑，那就非常了不得了。
　　没有成长到君王级，却能提前掌握威慑，几乎象征了这只宠兽拥有君王级潜力。
　　冰原市饲养基地作为冰原市最大的官方饲养基地，还真是卧虎藏龙，看来那只雪狼的主人也不是简单之辈。
　　对于威慑技能，时宇了解的不多。
　　他只知道威慑前三个熟练度的标志效果。
　　入门级：震慑对手，减弱对手斗志，增强自身意志，对同种族生物有一定统领效果。
　　熟练级：可以直接摧毁对手的意志，震晕对方，能造成精神伤害。
　　精通级：能够进行大范围威慑，一个目光，就可以凭借精神气势让无数生物昏阙。
　　至于完美级熟练度，出神入化级熟练度，他的手机还真没查到，不过用猜的，时宇也能猜出一二。
　　总之，被划分为高阶技能，技能潜力自然是不用说的。
　　“教学。”
　　“从今天起，你就是熊猫王，十一！”
　　时宇伸出手来，摸向十一的脑袋。
　　光芒流入，时宇艰难的咽下神豆，这才缓过来一口气。
　　而此时……
　　空旷的院子中，随着时宇完成教学，十一闭目接收经验，时间仿佛静止。
　　一秒、两秒、三秒……
　　片刻后，十一睁开眼睛，地面上的落叶无风颤动起来，明明没有一点风，但是树叶无一不刷刷刷齐鸣，场面异常无比。
　　轰！！！
　　这一刻，十一仿佛不是那滚滚幼崽了，反而举手投足之间，散发着莫大的威势。
　　年幼的百兽之王，依然是王者。
　　十一睁开明亮的双瞳，举手投足都在流露出浑然天成的霸气，绽放让人心颤的凶兽野性。
　　“就这？？？”
　　然而，很快十一就绷不住了，受到了来自御兽师的质疑。
　　时宇看着眼前不伦不类的可爱食铁兽，丝毫没感受到霸气。
　　他喵的，食铁兽幼崽外表太人畜无害了！！！
　　哪怕有精神威慑加持，目前来说效果也有限。
　　看来，得十一长大一些，或者倍化之后，才能在视觉方面，让敌人产生出真正的畏惧。
　　“嘤。”
　　十一取消难以控制的威慑技能，流露出委屈的表情。
　　这技能，感觉没那么好用啊……它都没明白有什么效果。
　　“叽——”
　　不过，就在时宇和十一吐槽威慑技能还有待升级的时候，刚才树上看热闹，被威慑波及到，双眼泛白的青绵虫掉了下来。
　　看着树叶堆上晕过去的青绵虫，时宇和十一陷入了沉思。
　　时宇：“威慑技能……不是熟练级之后，才有一定的精神震慑效果吗？？？”
　　可是这青绵虫……
　　他很快嘴角一抽，明白了过来，宠兽界的战五渣啊，不愧是你，这也能被吓到？


第54章 ：组合技初成
　　对于目前的十一来说，威慑技能的实用价值暂时不如同阶的绝对睡眠、倍化，当然，相比硬化与雷掌的组合技，价值也是暂时不如的。
　　所以，时宇考虑一下后，决定接下来继续按照原计划，帮助十一完善第一个组合技。
　　按照标准，两个完美级技能的组合称之为奥义……这个标准对于十一来说还有点早，主要是时宇身体撑不住，补品可能也不够。
　　因此他们打算先追求普通组合技就好。
　　理论上来说，两个技能的熟练度在熟练级以上，只要技能相性契合，就有希望形成组合技的。
　　林鸿年馆主便告诉了时宇关于硬化与雷掌组合技的最低门槛标准。
　　精通级硬化、熟练级雷掌。
　　这个门槛，目前十一是达到了的，不过，即使是同一熟练度，也肯定会存在一定差距。
　　虽然达到了最低标准，但经过一夜努力，十一发现想完成组合技明显差些火候。
　　那还能怎么办呢，继续训练……不对，继续加点！
　　时宇也豁出去了。
　　教学完威慑，他一粒神豆吞入腹后，咕咚咕咚喝起快乐水，一下子把昨天剩下的大半瓶也喝完了。
　　就此，五粒神豆还剩下两粒，百花女王蜂快乐水还剩下三分之一瓶，至于参宝宝的五根须则还没动。
　　差不多到了4号晚上，时宇恢复了过来，打算再次对十一进行雷掌的教学。
　　“嘤——”
　　院子中，时宇和十一对视而站。
　　自主训练了半天的十一看着时宇，后退一小步。
　　虽然说着要看看御兽师的极限在哪里……
　　但是，看时宇这个样子，它很怕时宇会忽然挂掉！
　　最近教学技能的频率比以往简直高了太多。
　　十一再次后退一小步，然后转身，算了，还是先自己练练吧。
　　溜了溜了。
　　“问题不大。”
　　时宇一把伸手将十一拽了回来。
　　他还能撑住！
　　有了外挂还不努力，跟咸鱼有什么区别。
　　主要是有着技能图鉴的强化反馈，让他每次恢复的都很好。
　　所以，只要有补品，他还是可以坚持的。
　　技能图鉴不仅是宠兽的强化外挂，也是他的强化外挂。
　　教了这么久，每次虚弱状态恢复后，时宇都可以感觉到自己正在慢慢变强。
　　并不是御兽师体系中的御兽空间的各种属性变强了。
　　而是，时宇感觉自己的体质正在变强。
　　每次从虚弱期恢复过来，都力气十足。
　　虽然一次性提升的不如宠兽升级反馈的明显，但胜在频率高。
　　毕竟宠兽升级一次不容易，但是教学一次技能，从虚弱状态恢复过来，也就一、两天不到的事情。
　　看上去每次教完技能时宇都是在休养生息，但是这个过程，换算成锻炼量，还真不见得少。
　　所以，频繁使用技能图鉴和补品，时宇并不是单一的为宠兽升级，这个过程，他也在强化自己的体魄。
　　虽然从现在的反哺效果来说，提升幅度不大，体质还没像职业御兽师那样发生质变，但积少成多啊。
　　毕竟，这才刚刚一个月不到。
　　时宇的最终目标，就是像某部动画片的主角一样，可以肉身硬抗宠兽技能。
　　到时候，直接化身超级地球人，自己作死时候，安全性也能大大提升了。
　　“咦，为什么自己下意识就想着要作死呢。”
　　时宇也陷入了沉思。
　　可能是……虽然作死很危险，但是它很快乐？
　　总之，现在有这么多补品，技能图鉴不用白不用。
　　不仅是为了赶快让十一变强，也是为了自己能有一副好身体！
　　就是强化身体的代价，是先陷入虚弱状态，有点伤神。
　　时宇微叹，然后再次打开雷掌页面，选择了教学。
　　“啪！”
　　他一巴掌按到了十一的头上。
　　教学完成，时宇眼睛凹陷进去，困了。
　　比教学完虫丝困多了，恨不得一觉不再醒来。
　　吓得时宇连忙嚼下一根参宝宝的须压压惊。
　　“这东西恢复好慢！”
　　教学完成，时宇注视【冷却时间】的字样，感觉时间比快乐水跳的还慢。
　　不愧是他买的价格最便宜的补品……
　　不过，即使再便宜，也值5w元，时宇拿神豆、蜂乳的价格对比一下，感觉参宝宝的须也应该至少可以恢复个40小时以上的虚弱时间。
　　接下来，就是静待身体再次恢复成巅峰状态了……时宇看了一眼天色，决定在睡梦中等。
　　“嗷喔喔喔！！！”
　　这时，十一也差不多接收完雷掌经验了。
　　它之前的雷掌是熟练级，这次之后，熟练度更进一步。
　　如果时宇没有判断错，下一次教学雷掌，就能把它的雷掌熟练度提升到精通级了。
　　此刻，感受到对雷掌又有了新的感悟后，十一双眼冒光，活力四射，迫不及待打算去尝试组合技。
　　“叽——”
　　然而，某只宠兽好像很难受……
　　院子里树上的鸟笼里，从昏阙中恢复过来的青绵虫委屈的看着十一。
　　“叽——”
　　你不要过来啊！！！
　　它只是想睡个安稳觉，就这么难吗。
　　虫虫落泪，它看向了圆圆的月亮，又把求助的目光看向了时宇。
　　时宇：“……”
　　“咳。”
　　时宇做出决定，似乎，十一的确太拼了点。
　　虽然说只要食物管够，有绝对睡眠可以快速恢复体能，但是，心理方面也总不能被训练绷着。
　　“好吧。”时宇又拽回十一，道：“反正有了绝对睡眠，你也不用回御兽空间了。”
　　“今晚你休息一晚上。”
　　“刚好我想睡下熊猫枕头。”
　　时宇在青绵虫感激的目光下，拽着茫然的十一进屋了。
　　屋子里，时宇以惊人的手速撸了一遍熊猫十一的毛发，然后摇了摇头，让它使起倍化缩小。
　　然后，时宇再次摸了摸十一的毛发，果然，柔软度更合适了，大小也更合适了。
　　今晚，奖励自己睡一晚上熊猫枕头。
　　等改天，再奖励自己睡倍化后的熊猫大床。
　　“嘤！”十一本来想反抗，去训练的。
　　不过，时宇这边完全是倒头就睡，躺到了它身上。
　　十一微微一愣，知道自己今晚是训练不了了……
　　接下来，为了不吵醒虚弱的御兽师，它只能慢慢放松身体，让身体更柔软一下，最终自己也逐渐闭上眼睛。
　　……
　　次日，凌晨四点。
　　“我恨！”
　　时宇炸毛的看着打算起床训练的十一，在床上托着下巴静静注视着它。
　　“嗷！！”
　　十一一脸正经的看着时宇。
　　休息的差不多了吧，该训练了！！！
　　一起一起！！
　　“造孽……”时宇揉了揉眼，十一是不用进御兽空间了，但反倒成为自己的定时闹钟了。
　　不过由于恢复的不错，叹了口气后，时宇索性也就跟着起来了。
　　8月5日。
　　时宇再次教学十一一次雷掌。
　　十一的雷掌直接步入精通级的大门。
　　此时的它，已经可以双手雷掌，很好的操控雷电能量。
　　只是受限制于成长等级，体能还是跟不上，无法长时间维持常态雷掌。
　　时宇觉得……或许得找个强化体能的技能给十一了。
　　仿佛是听到了时宇的诉求，技能倒是没主动出现，但十一这一天发生了成长蜕变，终于达到了觉醒七级。
　　一个月，从觉醒三级，成长到了觉醒七级，成长速度惊人。
　　不过，这些都不是最大的收获。
　　最大的收获是，雷掌达到精通级后，根本不用十一过多练习，硬化与雷掌，便水到渠成形成组合技。
　　滋滋滋吱吱——
　　院落中，十一望着硬化的手掌上的蓝白色电流，一阵惊喜。
　　硬化的强度，加上雷电的贯穿力……算是物理、元素双重攻击了，破坏力方面，家里的没吃完的难吃钢板成为了实验品。
　　砰！
　　对于钢板，十一已经可以轻松一掌贯穿。
　　“嗷——”
　　看着碎成一地的钢板，十一发出王者的叫声。
　　它膨胀了。
　　如果再遇到那个精锐的食铁兽，它一定可以秒杀！它熊猫王打的就是精锐！
　　“人家叫姜锐，不是叫精锐。”
　　“吃掉，别浪费……”
　　时宇则在旁边斤斤计较，虽然说现在有钱了，但节约的精神，依然得保持……
　　膨胀的圆滚滚：委屈.jpg


第55章 ：出发
　　十一初步完成硬化与雷掌组合技这一天，时宇再次用一根参宝宝的须续起命。
　　下午，他毫无负担的又教学了一次硬化。
　　此次，算是在十一的精通级硬化的基础上的第三次教学了。
　　这之后，时宇的教学强度暂时降了下来。
　　后天就要进入遗迹了，虽然说有补品用，但也要节制一点才行，毕竟虚弱状态在心理方面还是有点后劲的。
　　光体质好也不行啊，时宇表示心累！
　　御兽师都是操心的命。
　　靠着快乐水补到晚上，时宇又教学了一发虫丝，这才入睡。
　　8月6日。
　　时宇教学频率再次放慢，白天只教学了一次硬化。
　　再加上晚上的一发虫丝，配合补品，状态基本调节到了最佳。
　　总结来说，天邙山历练考核结束后，一周时间，时宇基本都是在家度过，用来提升实力了。
　　除了去了竹石武馆几次，就没有去其他地方了。
　　而获得的成就，自然也是斐然的。
　　【名称】：食铁兽
　　【成长等级】：觉醒七级
　　【技能】：硬化（精通＋4）、雷掌（精通）、超视力（熟练）、高速愈合（熟练）、威慑（入门）、绝对睡眠（入门）、倍化（入门）
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：觉醒七级
　　【技能】：虫丝（精通＋6）
　　到如今，十一一共已经掌握了2个精通级技能，2个熟练级技能，3个入门级高阶技能。
　　其中，精通级技能一个是中阶技能，一个虽然是低阶技能，但却是十一自己的种族技能，而且，还在达到精通级的标准上，又被技能图鉴教学了四次。
　　可以说，十一的成长等级虽然才觉醒七级，但是战斗力方面，时宇感觉它都能堪比同级别的种族等级为君王级的超凡生物的幼崽了……
　　作为十一的御兽师，时宇真的有点想战术后仰，什么叫同阶无敌啊。
　　照这个强化速度，怕不是在十一成长到超凡级之前，战斗力就可以堪比同级的种族为霸主级的超凡生物的幼崽。
　　嗯……至于堪比神兽幼崽，时宇就不YY了，毕竟他也不知道神兽幼崽有多厉害。
　　准确来说，他对君王级、霸主级生物的幼崽都一知半解。
　　至于青绵虫这边，又被教学了那么多次虫丝，成长速度自然也是很快的。
　　虫丝精通级之后，平均每两次教学，它就能提升一次成长等级，成长速度远不是十一能比，直接就追上了十一的成长等级。
　　当然，这也跟它是虫类生物有关，虽然成长等级上来了，但它的战斗力，懂得都懂。
　　以至于，时宇都没怎么关注它成长等级的变化，毕竟，进化之前，青绵虫的成长等级根本没有参考价值。
　　“进入遗迹后，我会看看里面有没有适合的进化材料，如果有收获的话……”
　　8月7日早晨，时宇对着精神萎靡的青绵虫道，如果有收获，感觉接下来也可以抽空培养下虫虫了。
　　毕竟，如果能培养出来一只种族等级为君王级的青绵虫进化形的话，自己第二只契约宠兽就有着落了，到时候，它和十一就是“嘤叽长空”组合！
　　“叽——”
　　时宇迎来了青绵虫饱含复杂感情的叫声……
　　……
　　今天就是当时天邙山历练基地的职业御兽师周万山所说的统一带领考核通过者进入遗迹的时间。
　　时宇在这两天打听了一下，结合之前陆青依的介绍，大致对这个遗迹有了更深的了解。
　　这个遗迹空间只有御兽空间等级为一级的见习御兽师才能稳定进入。
　　除了这个级别的御兽师，以及他们的契约宠兽，其他任何生物进入，不是引起遗迹的不稳定，就是进入后什么也看不到，接触不到遗迹本身的东西。
　　因为打听到了遗迹内部的情报，时宇考虑了一下，暂时没有和上次历练一样，带着青绵虫这个拖油瓶，主要因为没有御兽空间的联系，他也不敢保证青绵虫能不能顺利进入遗迹，并且时刻不脱离他。
　　总之这个遗迹很怪，怪到像是特意为时宇量身定制的，很难让时宇不猜测起来这是不是有人在幕后搞鬼，特意在等他去探索。
　　好像是，有未知生命在操控这个遗迹，似乎想考验时宇一样！
　　这个是时宇的猜测。
　　毕竟，这个遗迹不管怎么说，都是他唤醒的。
　　当然，也有可能不是生命体，而是陆青依口中的“灵”，也就是产生意识的历史的痕迹。
　　“灵”这种意识体，至今还没有人可以研究透彻它。
　　一大早，时宇便在家中把十一收回了御兽空间，心中略有期待的前往起御兽师协会。
　　不管这个遗迹隐藏什么秘密，他，神话学者·考古学家·见习御兽师·时宇，探索定了。
　　自己召唤的遗迹，哭着也要探索完。
　　“终于到这一天了。”时宇体内的考古之魂又活跃了起来。
　　果然还是出门作作死舒服，等过这一回瘾后，一定好好发育，安稳度日。
　　这一天早上。
　　御兽师协会指定地点，大概聚集了80人左右。
　　这80人，全部是平城的见习御兽师中的精锐。
　　他们的宠兽成长等级基本在觉醒七级以上，并且种族等级不低，掌握有熟练级种族技能。
　　这些人，多数是通过了御兽师协会组织的历练考核的天才。
　　除了接受考核获得名额的，也有由当地武馆、学校直接推荐的人选。
　　比如竹石武馆的姜锐等学徒，就是竹石武馆推荐的，可以跟随这次直接进入遗迹探索。
　　这次探索，准确来说是平城御兽师协会的第三次探索。
　　第一次探索，是遗迹刚刚出现时候，附近各种级别的御兽师都过来研究遗迹了。
　　那次探索，调查出了只有见习御兽师才能更好挖掘遗迹的秘密。
　　第二次探索，是平城御兽师协会调集了当地御兽兵团中的精锐士兵，派遣他们进入了遗迹探索。
　　这次探索，御兽师协会大概了解了这是一个什么类型的遗迹。
　　第三次大规模探索，就是这一次了。
　　平城御兽师协会组织了平城各个领域的优秀见习御兽师！
　　这次探索，是对平城见习御兽师的一次试炼，也是一次馈赠！
　　毕竟，根据前一次探索经验来看，遗迹里面还是存在一定珍稀资源的，虽然很难获得，但确实存在。
　　把握住机会，每一个探索者，都有希望借此提升自己的实力。
　　“不知道这一批御兽师中，有没有人可以破解遗迹。”
　　御兽师协会高楼，身着灰色西装的协会会长默默注视下方集合的最新一批探索者。
　　这个遗迹降临在了平城，根据东煌遗迹法，当地御兽师协会拥有优先探索权。
　　但是，如果一定时间内，该地区协会没有办法破解遗迹，完全掌控，遗迹的探索权便会陆续开放。
　　公开到附近的区县、城市！
　　眼下，这个遗迹的优先探索权还处于平城。
　　但是一个月后，如果无法破解遗迹，冰原市其他区县乃至市区的见习御兽师，便都可以来探索，分一口汤喝了。
　　如果一段时间后依然无法破解，那么这个遗迹，冰原市之外的城市的御兽师，也可以来插一脚，到时候所得资源，就不是平城乃至冰原市的了。
　　因此，平城御兽师协会会长很希望破解遗迹的人选出现在平城内，因为这样，平城御兽师协会和平城才能得到更多的好处。
　　如果错过了这次飞速发展的机会，下次指不定什么时候可以遇到这种好事。
　　……
　　“一共三个熟人？”
　　总共就80个人，仔细观察一下，还是很好辨认的。
　　御兽师协会外，时宇看见了优等生陈凯，这家伙运气不错，勉强进入了考核的前20。
　　除了陈凯，他还看见了竹石武馆的姜锐，以及另外四个学徒。
　　因为只有姜锐他打过，所以就这个人比较熟悉。
　　他们之外，时宇还看见了家边百草堂大药房的青年医师，这家伙也是见习御兽师来着，关于遗迹的消息还是他告诉时宇的，时宇没想到他也来了。
　　准确来说，还剩下一个半熟不熟的熟人，是那天主持他和陈凯比赛的裁判，白石。
　　他的年龄也不大，在二十多岁的样子，看来也是见习御兽师，不过能在对战场馆当裁判，除了可能是裁判、场地管理专业毕业生，肯定实力方面也是不错的。
　　“人都到齐了吧。”
　　眼看时间差不多了，一个眯眯眼的灰色西装男子从协会内部走出。
　　见到这个人，80个见习御兽师都停止了议论。
　　平城御兽师协会会长……大师级御兽师！
　　“那么就出发吧。”他眯着眼，对着旁边的秘书道。
　　不一会儿，御兽师协会外围停滞的一辆大车引擎声轰隆隆启动。
　　“各位，有序上车，接下来会带领你们前往遗迹入门的地点。”
　　人群中，时宇跟着上了车，陈凯、姜锐他们也看见了时宇，不过由于还有其他同伴，只是跟时宇打了声招呼。
　　倒是药房的青年医师，孤身一人，主动凑了过来坐到了时宇旁边。
　　他开口就道：“好家伙，你怎么也来了？”
　　“你的身体……行吗？？？”
　　虽然时宇已经快半个月没在他这里买补品了，但是青年医师对时宇的印象还是挺深刻的。
　　“我身体没问题，非常好。”时宇道。
　　青年医师笑了笑，显然不信。
　　身体好能是那个买药频率？
　　不过，时宇能获得进入遗迹的资格，是他没想到的。
　　看来还是个励志的见习御兽师。
　　“说起来也奇怪，不知道为什么，最近各个药店的‘明神胶囊’卖的好快，我们药店也是，之前我还担心你过来买没货呢。”
　　青年医师感慨道，前几天的确有点缺货，但正好时宇也没再来。
　　“额……”时宇无语，卖的好快？
　　之前陈凯是因为他，这次总该不是了吧，嗯，与他无关。
　　时宇刚想再说些什么，突然被打断。
　　平城协会会长随后也跟着见习御兽师们一起上了这辆大车。
　　他在最前方，和导游一样，态度温和、微笑看着这些新人，道：“我们大概需要40分钟才能抵达目的地。”
　　“这个过程，就由我来给大家讲解一些探索遗迹的注意事项吧，你们都是我们平城见习御兽师中的精英，我真心希望你们可以在遗迹中取得不错的收获。”


第56章 ：进入遗迹
　　冰原市，平城区郊外，一处山谷。
　　这里已经建立起重重的封锁线，驻扎有御兽兵团，并且有十几个职业御兽师坐镇在这里，目的就是为了保护好山谷内出现的遗迹入口。
　　寂静的山谷外，一个个士兵如同巍峨不动的山岩一般站守在各处，直到有车辆行驶的声音，他们才统一移去目光。
　　在发现是御兽师协会送人的车辆后，一个士官给出口令：
　　“放行！”
　　下一刻，被封锁的地方打开通行道，时宇等人乘坐的车辆顺利进入山谷。
　　“到了啊。”
　　一阵颠簸后，从御兽师协会出发的众人终于抵达了目的地，车上，时宇看向窗外，感觉环境一阵陌生。
　　这个地方他倒是没来过，不过从周围的环境来看，似乎纯天然，不像天邙山一样有人工改造过的痕迹。
　　这样的地方……往往危险性会更大一些。
　　“我开始期待起来了。”时宇旁边，青年医师乔梁心潮澎湃。
　　“遗迹啊，没想到自己有机会接触。”
　　“本来打算一辈子当个卖药的了，看来还有转运的机会……”
　　“如果这次还没收获，我也不挣扎当什么职业御兽师了，索性和老家订完婚的女朋友安心过日子算了。”
　　乔梁看了眼钱包中的女朋友照片，问向时宇：“你肯定还没有对象吧？”
　　嗯，毕竟身子这么虚，哪个女生会喜欢？
　　时宇瞥了他一眼道：“你知道自己这是什么行为吗。”
　　“在我们老家，你这种行为叫叠BUFF。”
　　一般很难安全活着回去了啊。
　　秀恩爱竟然秀到他身上来了，不知道考古学家都是团灭发动机吗？
　　时宇没想到这个医师在立Flag方面比自己还精湛！
　　“额。”
　　这医师显然也意识到了自己Flag立的有点多了，不由得心虚起来。
　　嗨……协会都已经证实遗迹没有太大危险性了，应该没事吧？他想到。
　　“不过话说回来，这次的遗迹形式，让那些兵哥哥很吃亏啊……”
　　他连忙转移话题：“御兽兵团强在团队配合，但这次遗迹只能独立探索，大大削弱了他们的发挥，也不怪他们无法攻克遗迹。”
　　青年医师看向了外界营地中站岗、休憩的御兽兵团的见习级士兵，道：“他们虽然个人各方面素质不错，但宠兽培养方面，未必有我们这些人有优势。”
　　这年头，去御兽兵团的御兽师，基本是家里情况不怎么好的。
　　他们契约着协会发放的宠兽，接受着统一的训练，使用着定量的资源，或许团队配合、实战、意志、执行力方面非常不错，但毕竟协会能给兵团基层提供的资源有限，和外边一些肯给宠兽大量氪金的御兽师一比，某些方面肯定会有所欠缺。
　　当然，也不排除有的御兽师又有钱，又去接受了兵营的艰苦训练，这样的大佬，的确会非常强。
　　但是，这样的人，要去也是去市内的特种精英训练营，不太可能留在一个小小平城。
　　如果靠着御兽兵团的见习御兽师就能平推遗迹，平城御兽师协会也不会后续把希望寄托在这些各个领域挑选出来的见习御兽师身上了。
　　“或许吧……”时宇刚刚说话，立刻被打断。
　　“好了，到达目的地了，我们下车吧。”
　　这辆车一直开到了封锁线中心区域外后，随着车上的会长起身开口，车上的见习御兽师们的内心纷纷躁动起来。
　　按照顺序，车上的御兽师们开始下车。
　　刚才在车上，冯会长为每个人介绍了一遍山谷的环境，以及御兽兵团的士兵进入遗迹所总结的经验。
　　所以下车时，大家已经抱有了一定的心理准备。
　　“好冷啊……”
　　不过即使如此，山谷中心的环境还是让众多见习御兽师一阵哆嗦。
　　这里仿佛没有阳光，充满了寒雾。下车的众人只感觉眼前一片朦胧。
　　所处的这个环境，似乎只能从地平线上看到一个蔫蔫的太阳。
　　周围的山体、树、植物上，都挂有一层薄薄的冰霜，这还是周围营地有供暖设施的前提下，不然估计四周会更寒冷。
　　根据冯会长所说，遗迹内的元素生物以冰系生物为主，目前遗迹空间和蓝星空间处于半重叠状态，所以内部情况影响到了外界。
　　不仅是温度被影响……众人望着重重封锁圈之内的六尊数米高大的石巨人像，以及它们中心的类似图阵的东西，陷入了沉思。
　　这个就是遗迹初步与蓝星空间重叠后，显现化出来的东西。
　　六尊石巨人像守护在中间的图阵，就是通向遗迹之内的空间门户。
　　至于六尊石巨人像，仿佛像是遗迹的守护者，但却又明显像是死物。
　　“这……”
　　时宇一看到场台周围的石巨人像，就感觉有点慌。
　　毕竟这个石巨人像和协会园区那个有一点像啊……之前那个被自己聊裂了，这些不会是它的亲戚什么的吧？
　　目前，众人望着这六尊石巨人石像，可以明显看到，其中前两尊石像闪烁着光芒，另外四尊，则是暗淡的。
　　平城协会冯会长站出来道：“根据我们的猜测，这六尊石像可能代表遗迹的破解进度。”
　　“我们的御兽兵团的御兽师，分别在通过遗迹内的前两道试炼时，引起了石像的反应。”
　　“所以我们推测，这个遗迹一共有六道关卡，就如大家所见，现在我们的进度便卡在了第三关。”
　　虽然这些东西冯会长已经和大家在车上说了，但是此时看到六尊石像，所有人心中都不由得升起疑惑。
　　御兽师兵团的见习御兽师只能通过两关的话……他们又能多攻克几关？
　　因为车上听说了关卡情报的缘故，此时绝大部分人连通过三关都没信心。
　　更别说后面根本不知情报的后三关了。
　　冯会长微笑对着大家道：“你们也不用有过大的压力。”
　　“每通过一关，遗迹都会反馈一定的奖励，这是很好的提升自己的机会。”
　　“而且，你们也不是只有这一次进入机会，接下来一个月内，你们随时可以进入，进行重复性的挑战。”
　　“附近营地配备了医务室，休息区，设施完善，后备工作之后全会由平城御兽师协会准备好，你们的任务，就是尽可能的挑战关卡，努力变强！”
　　“告诉我，你们有信心吗！！！”冯会长眯着的眼忽然睁大，大声喊道。
　　这个变化，直接小小吓了许多见习御兽师一跳，让一些人下意识大声回应：“有！！！”
　　“很好！”冯会长道：“你们稍微准备一下，准备好后，便可以申请进入遗迹。”
　　“切记我在车上说过的注意事项，一切要以自己的安全为主！”
　　他话落，这次新到来的见习御兽师们纷纷点头。
　　附近，封锁圈内外镇守在这里的士兵们沉默不语，面无表情。
　　虽然没有说话，但是他们很怀疑，这群实力素质不一的见习御兽师真的能比他们做的更好吗？？？
　　……
　　人群中，时宇安静的听着，继续调养着精神，目光一直在几个石像上移动。
　　偶尔集中起精神，想试试能不能再听到什么历史的声音，不过似乎什么都没有。
　　他观察许久后，终于放弃了这个行为，打算进入遗迹内看看再说。
　　唉……还以为能一下子唤醒光之巨人，让六个巨人认主呢，想多了。
　　“后三关不知道，但目前无人能攻克的第三关的话，或许我可以。”
　　心中分析清楚之后，时宇心态放轻松，走去登记，决定立刻进入遗迹。
　　不仅是他，几乎这一批新到的御兽师都决定立刻进行遗迹探索。
　　一旦通过遗迹试炼，就能获得奖励，以及代表实力的荣誉，这等好事，哪个人都跃跃欲试。
　　“感觉这个家伙，肯定能获得不错的成绩，说不定第三关都有希望通过。”
　　人群中，陈凯在同学堆里寻找起时宇的身影，心中暗道。
　　“这个怪物肯定可以通过第三关。”竹石武馆的姜锐等人也用目光看向时宇的身影。
　　据说，遗迹的第三道试炼是一只成长等级为觉醒十级，种族等级为低等统领的冰铠巨人。
　　冰铠巨人是元素类超凡生物，实力不俗，且拥有的几个种族技能都达到了熟练级。
　　这种实力，虽然对大城市的新生代天才谈不上很强，但对于平城这种小地方的见习御兽师来说，的确有些压力。
　　“进入。”
　　不一会儿，就有人登记完成，走到了发光的场台图阵之上，紧接着，人影一阵模糊下，这个人就消失在了原地。
　　时宇也没浪费太长时间，就登记完成走上场台，处于了六尊石巨人像中间的图阵上。
　　他登上场台后，又有几道目光看向了他，包括平城协会的冯会长。
　　“这个人就是天邙山历练第一，食铁兽拥有精通级硬化？”
　　“林鸿年那家伙让我留意下他，说他会给我一定惊喜，我倒要看看，会是什么惊喜。”
　　随着时宇的身影消失在场台，冯会长看向雪山方向，今年可真是多事之秋啊。
　　前有兽潮，后有遗迹，也不知道两者有没有联系……
　　这一次，除了新到来的80个探索者，之前进入过的御兽兵团的见习御兽师士兵之后也会再次进入。
　　御兽师协会从中挑选出来了一批人又重点培养一番，每个人实力都短暂的得到了提升。
　　为了这次遗迹的探索度，平城御兽师协会已经决定下一番血本。
　　与此同时。
　　踏入场台，光芒笼罩下，意念决定“进入遗迹”的时宇，只感觉大脑一阵恍惚。
　　【完成六道试炼，可以获得遗迹的所有权，拿到历史的钥匙。】
　　精神恍惚下，时宇也不知道听没听见新的声音，下一秒，他仿佛经历了斗转星移、空间转换，自身踏入了另外一片空间。
　　时宇睁开眼睛，自己已经处于一块白茫茫的冰川之上，面积不大，周围被空间晶壁包裹。
　　还没等他反应过来，远方，无数冰元素会聚，一个巨人模样的生物形成。
　　【名称】：冰霜石巨人
　　【属性】：冰
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：冰锤、寒息
　　【介绍】：石巨人的变异体，冰石元素生物，冰冻的臂锤力大无穷，口吐的寒息可以轻松冻结一切。
　　遗迹第一处环境，是一个冰原空间，只有时宇一人，内部的话，有一个成长等级在八级的冰霜石巨人……
　　这个就是遗迹的第一道试炼。
　　“十一。”
　　时宇身边，小食铁兽表情振奋的从御兽空间走出，看向敌人。
　　熊猫王之咆哮：“嗷！！！”


第57章 ：历史影像
　　一大团白花花的冰川上，时宇望着远方。
　　百米处，一个冰霜石巨人正在漂浮过来。
　　这个生物虽然被称之为巨人，但是却不像人，因为没有下身。
　　它的本体像是一个不规则的圆柱形，体型肥胖，犹如一个小山包。
　　因为是元素生物的缘故，所以它可以漂浮在低空中，而它最引人注目的，则是那长度接近身高的巨臂。
　　这是用来施展技能冰锤的主要器官。
　　“还是第一次见到冰霜石巨人……”
　　时宇露出笑容，与对方巨大嘴巴上那仿佛能量结晶一般的独眼对视了一下。
　　他颇为真挚道：“异族的朋友，我们其实不是来打架的，而是被你们石像老大哥邀请进来还原历史真相的。”
　　“你看，打架就免了……有什么奖励就直接……”
　　旁边正跃跃一试准备大干一场的十一一愣。
　　“？？？”
　　不打架？
　　十一果然还是太年轻，能用聊天解决的事情，干嘛要战斗。
　　然而，时宇使用心灵感应试图PY的时候，接近的冰霜石巨人已经发动了攻击，不讲武德。
　　几十米外，它就已经开始张开嘴巴，口吐寒息。
　　一瞬间一道像是浓缩冰雾一般的寒气向着时宇他们这边扫来。
　　冰雾所过的冰川大地，再次结上一层更厚的结冰。
　　表现力，大概相当于加强版的灭火器？冰蓝的寒气犹如一道逐渐扩散的射线。
　　可以说，还好这只石巨人的寒息技能只是入门级水平，不仅喷射速度慢，冰霜之力也不够强劲，否则第一关就足够不少人喝上一壶。
　　“切……沟通不了。”
　　“十一，直接解决对方。”
　　时宇后退一小步同时，直接下达命令，让十一极为无语，一开始这样不就好了吗！
　　十一抬起头，凝聚精神，超视力发动，外界一切仿佛变慢。
　　寒息的范围并不大，威力强大的地方只是几米之内，扩散出去的能量也就只相当于普通冷气了，皮糙肉厚的十一根本连硬化都不用，就直接选择了正面穿过。
　　冰霜石巨人一边吐息一边漂浮接近，十一也像是一只凶兽般袭向石巨人，双方即将近身后，寒息威胁提升，十一下一刻就借助超视力很轻松的躲避了近处的高浓度寒息，绕到石巨人身侧，不给迟钝的石巨人反应的机会。
　　轰！！！
　　十一猛然跳扑过去，精通级硬化这才凝聚，一掌糊在了冰霜石巨人身上。
　　咔！
　　只是一击，三米高的冰霜石巨人就直接从拍击部位顷刻四分五裂，化为无数冰元素消失在了时宇他们眼前。
　　与此同时，一块蓝色的能量结晶从冰霜石巨人分解的体内掉落下来。
　　并且，不远处，冰川地面出现一道亮着光的传送图阵。
　　“和陆青依说的一样，这里的生物果然不是真正的生命体，而是类似于元素分身的东西……”
　　看到冰霜石巨人崩散，时宇站在原地没有动，静静望着天空中的冰元素。
　　同时，观察起四周的环境，没有忘记自己进来遗迹的最重要的目的。
　　这里，到底想告诉自己什么？
　　“在冰原市流传最广的雪后小故事中，是一头冰龙降临附近引发了小冰河时代。”
　　“然后，古代定居在冰原市的御兽师部族，与冰龙发生了战争。”
　　“遗迹内的冰原环境，模拟的是冰龙降临后的环境吗？”
　　猜想的时候……时宇脑海一阵恍惚下，无数嘈杂的声音入耳。
　　战斗声、交流声。
　　他的大脑猛地一阵轰鸣，和之前聆听到石像的声音一样，触发了历史的痕迹。
　　此刻，声音交织，时宇仿佛看到了一幅幅短暂的画面。
　　是一群穿着古装的少男少女抵御雪山兽潮的影像。
　　影像很短暂，几乎一闪而逝，时宇就恢复了原样，沉默在了原地。
　　“这算什么？”时宇忍不住道。
　　“刚才那个……是很久以前发生过的事情吗？”
　　如果时宇没判断错，他的聆听历史之音的天赋刚才又生效了。
　　他看到了一群古代的御兽师，御使着冰霜石巨人，和雪狼等一众雪山凶兽战斗的画面！
　　除此之外，就没有其他东西了。
　　时宇再次陷入了沉思，根据看到的蛛丝马迹推测起来。
　　他简单的根据现有资料还原了一下冰原市历史：
　　【一个御兽师部族在冰原市周围正常的生活着，某一天，一头冰龙降临，引发了小冰河时代。
　　小冰河时代改变了四周的环境，影响了这个御兽师部族的正常生活，于是这个御兽师部族决定讨伐冰龙。
　　不过由于冰龙过于强大，这个御兽师部族只能用特殊手段将其封印在雪山之上。
　　然而，虽然成功封印了冰龙，但是却无法改变已经形成的环境。
　　御兽师部族只能适应新的环境，他们的信仰图腾石巨人也开始朝着冰霜石巨人变异。
　　同时，雪山周围的超凡生物，也因为环境发生进化，冰属性生物数量大大增加。
　　并且，由于受到被封印的冰龙的影响，雪山凶兽十分暴躁，经常掀起兽潮。
　　于是后来百年，这个御兽师部族都在进行着抵御兽潮的工作。
　　一直维持到如今，冰龙遗迹依然存在，兽潮也依然存在，只不过这个御兽师部族已经因为种种原因消失。
　　眼下这个遗迹，则是部族封印冰龙许久之后，一个即将去世的传奇御兽师，为了锻炼族人改造的秘境。
　　因此，这个遗迹内的环境偏向冰原……】
　　“是这样吗？？”时宇抬起头，不过没有任何回应。
　　此时，十一则是捡回了那块蓝色的能量结晶，屁颠屁颠跑了回来。
　　“嗷！！！”
　　战利品！！！
　　十一兴奋不已。
　　这玩意……它见过，吃过。
　　竹石武馆的食铁兽营养餐中，便提供金、雷双属性的能量结晶。
　　所谓的能量结晶，是元素能量浓度达到一定程度形成的，是强化宠兽属性力量的通用资源。
　　不过数量很稀少，品质越高级越难得，虽然强化效果比绝大部分食物单一，但胜在效果好，所以价格很贵。
　　十一吃过的，是一级的能量结晶。
　　而这块冰系的能量结晶，似乎也是一块一级的。
　　“奖励果然还是这个吗？”暂时不去想刚才的说不好是听到还是看到的画面，时宇望向能量结晶。
　　还凑合吧，如果是之前，捡到一块冰系能量结晶他肯定会很欣喜，虽然属性不对劲，但如果卖掉，也能换许多铁竹了。
　　但现在的他们，根本不缺这种级别的资源，不过考虑到这才是第一道试炼，几乎人人都可以获得一个，时宇也就释然了，后面的奖励肯定更好。
　　“算了，既然没有回应，我们继续闯关吧，看看能不能有新的发现。”刚才的猜测，虽然时宇觉得对应上了许多东西，不过真相肯定没这么简单，冰龙那里可能有隐情，其他方面倒是可能没变化。
　　毕竟这个流传很广的历史故事的冰龙部分，之前被石像反驳过一次，不过忽略这里，遗迹背景可能真的是为抵御兽潮准备的试炼秘境，唉，主要还是缺乏关键性信息！
　　时宇看向了不远处那道形似召唤图阵的传送图阵，打算去挑战第二道试炼试试。
　　不过在那之前，时宇收来十一手上的能量结晶道：“这个你吃不了，会闹肚子。”
　　“给我，回家给你换成冰激凌吃。”
　　十一：……


第58章 ：我侄儿有大师之资
　　第二个试炼空间地点还在一块冰川上，整体环境和之前类似。
　　这一回，出现在时宇他们不远处的元素生物依然是之前的冰霜石巨人。
　　不过，对方的能量级别明显更高了，这是一只成长等级为十级的冰霜石巨人。
　　并且，它掌握熟练级的寒息、冰锤，和之前那个只掌握入门级技能的不同，很难对付。
　　冰霜石巨人的冰之身躯本来就比钢铁还坚硬，再加上远程的寒息、破坏力巨大的冰锤，第二关应该就是绝大部分闯关者的极限了，就算冰霜石巨人分身没有智慧，行动迟钝，能取胜的估计也寥寥无几。
　　但是这显然是对于一般人而言的，对于时宇和十一来说，十级的冰霜石巨人和八级的冰霜石巨人，根本没有什么差别。
　　面对更强的石巨人，十一依然是只用了超视力和硬化，就将其击败，和之前那只对比，可能也就是打一下和多打几下的区别。
　　这一次，冰霜石巨人掉落下来的也是能量结晶，从品质来看，似乎比之前的更高，是一块二级的能量结晶，能卖更多钱。
　　“这次天赋不管用了吗？”
　　换了个环境，时宇再次尝试化身历史聆听者，可惜，没出现之前一样的画面。
　　算了算了，继续闯关，历史真相后边再说，先多闯几关拿奖励。
　　如果说一级能量结晶不算什么，但二级能量结晶，如果品质完美甚至能卖六位数。
　　时宇开始尝到甜头，打算看看第三关有什么宝物。
　　“第三关还没有人可以闯过，不知道会掉什么，不会还是能量结晶吧？”
　　虽然这玩意在同级资源价值的确高，但他想要的，是那种稀有的资源。
　　最好是外界买不到，有价无市的，比如空间系、时间系……这样一来，青绵虫的进化形，才能独特无比。
　　“如果接下来的奖励也都是冰系资源，除非青绵虫进化冰晶凤蝶，否则也用不到这些。”
　　“小了，自己格局小了，冰凰蛾也是冰系的。”
　　不过就算是冰凰蛾，甚至冰龙蝶，时宇也总感觉差点意思，于是继续前进。
　　仍然是熟悉的冰川环境，只不过，这一次，出现在他们面前的，就不是冰霜石巨人了。
　　冰元素凝聚下，一个形似人形，有手有脚有头颅，除了形态像人，其他任何地方都不像人，仿佛浑身穿着冰之铠甲的冰铠巨人出现了。
　　【名称】：冰铠巨人
　　【属性】：冰
　　【种族等级】：低等统领
　　【种族技能】：冰锤、冰铠、冰之再生
　　【介绍】：拥有无坚不摧的极高的防御，全身都是不融之冰，即使身体破碎一些也可以通过消耗能量恢复原样。
　　远处，随着三米多高的冰铠巨人出现，时宇和十一都感觉到了一丝压迫感。
　　这家伙估计会很不好对付……
　　“嗷！！！”十一下意识散发出来威慑技能，提升战意。
　　根据情报，冰铠巨人的三个技能都是熟练级，虽然成长等级只是十级，但是，御兽兵团的见习御兽师完全不是它的对手。
　　这也正常，换算一下，就算是一只同样十级的，掌握精通级硬化的食铁兽，也不一定能对付这玩意。
　　首先它的防御就不好破防，另外就算破防了，它也可以很快再生。
　　想击败它……只有两种方法。
　　消耗光对方的能量，或者，瞬间造成巨大伤口，使其无法再生，熟练级的冰之再生还是有些限制的。
　　这还是时宇他们第一次和种族等级为统领级的生物交手……对方种族技能比超凡级生物强了不少。
　　这个冰之再生时宇还是很眼热的，如果虫虫进化为冰系，这倒是很好的配招，就是他不知道这里的技能能不能复制。
　　“十一。”
　　时宇一声招呼下，冰川上的十一全身硬化，慢慢接近对手。
　　对面，冰铠巨人则做出爆发跑步的姿势，全身冰铠化，向着十一撞来。
　　不，准确来说，接近之后，它瞬间挥起巨臂，使用了冰锤。
　　自身无坚不摧的极高的防御，全身冰铠技能再次覆盖，外加冰锤又覆盖的一层冰霜，冰铠巨人的手臂，直接相当于叠了三层BUFF，蕴含浓浓厚重之力。
　　砰！！！
　　冰铠巨人一臂锤砸到地面，冰川瞬间四分五裂，漫天冰屑飞起。
　　而十一，则是借助超视力的捕捉，滚到另外一侧，并使用精通级硬化，砸向冰铠巨人的腿部。
　　咔。
　　冰铠微微凹陷破碎。
　　虽然破防了，但没完全破防。
　　因为周围冰元素会聚下，它身体的破损立刻恢复，冰铠巨人顶着这一拳就抬腿踢来。
　　十一：！！！
　　十一吃惊，终于遇到点像样的对手了。
　　而时宇，则是觉得对方硬的离谱，另外配招比十一还赖皮！比想象中的难缠！
　　“缩小！”时宇瞬间给出指令。
　　冰铠巨人随意一踢，由于距离太近，哪怕十一有超视力，也很难反应过来。
　　不过还好时宇的指令及时，十一靠着缩小让冰铠巨人踢空。
　　“倍化，硬化，雷掌。”
　　时宇再次给出指令，打算速战速决，下一瞬间，原本半米大小的十一，体积立刻噌噌噌猛涨，达到了两米出头的身高，虽然距离冰铠巨人还差一米，但是体型方面，差距不像之前那么大了。
　　“嗷！！！”
　　十一倍化之后，力量大增，庞大气势爆发出来，立刻发起反击。
　　从巨大的手掌开始全身硬化，随后，有惊人的蓝白之光在它手掌上弥漫。
　　精通级硬化与精通级雷掌的组合技！
　　还有一道倍化的增幅！
　　倍化简直是万能组合技搭配，和绝大多数技能都非常契合。
　　十一硬化雷掌向着冰铠巨人的腹部贯穿而去，不过，此时冰铠巨人反应也丝毫不慢，依然冰锤砸来。
　　轰！！！
　　下一秒，十一的硬化雷掌直接贯穿了冰铠巨人的身躯，让它腹部出现一个空洞。
　　这种伤势，它就很难复原了。
　　不过，虽然一击将军，但是同一时间，十一也被冰锤抡到，对方力量之大，外加有着等级压制，哪怕是精通级硬化也没能完全抵抗，一下子十一就被砸飞出去，让十一硬化消失，同时退回常态，在地上滚了好几圈才回过神来。
　　“嘤嘤嘤！！！”
　　冰川地面上，十一不顾伤势疼痛连忙爬起，看向逐渐从腹部开始全身崩碎的对手。
　　嗯……已经烟消云散了。
　　耶，赢了！
　　“十一！”
　　此时，看着十一的表现，时宇开口了。
　　“真男人不要回头看爆炸！”
　　“刚才你最先应该做的选择，是用高速愈合治疗伤势。”
　　“又或者，如果是正规对战，你可以假装晕倒过去，趁机绝对睡眠，演上一波。”
　　“敌人的状态变化，我会提醒你。”
　　十一疯狂点头。
　　了解！
　　“先补充下能量。”
　　时宇没顾得冰铠巨人掉落了什么，连忙拽着背包跑到十一这边。
　　他从背包拿出从外边准备好的一块能量结晶喂给了十一，同时陷入了沉思。
　　解决对手是解决了，不过过程，怎么比想象中的有点艰难。
　　如果不是倍化＋硬化＋雷掌，恐怕很难瞬间秒杀这家伙。
　　无法秒杀，双方就只能消耗战僵持了，体能方面等级低的十一肯定会陷入劣势。
　　虽然说对方比十一高了三级，但这只是技能熟练度没达到精通的低等统领级生物而已。
　　感觉之前说十一战力可以媲美同级君王级生物幼崽，有点飘了啊……
　　“问题不大，十一还有进步空间……”
　　与此同时。
　　外界。
　　这一批见习御兽师此时已经基本进入的差不多了。
　　一个个职业御兽师士官们预测着此次的情况。
　　“你们说，这次有人有希望战胜那只冰铠巨人吗。”
　　“难啊，我们平城的御兽师的宠兽种族等级基本是超凡级，跟统领级宠兽根本没得比。”
　　同成长等级下，种族等级越高，综合战力越强，这已经是一个常识。
　　种族有差距的情况下，获胜的希望，可能就在属性克制、技能克制、技能熟练度上了。
　　哦对，御兽师们也可以带一些恢复品进去，嗑药战胜对手，也是一种战术。
　　场台不远处的营地边缘，平城御兽师协会冯会长看着那六尊石像，道：“人已经全部进去了，大概一小时左右，或许就能知道有没人能通过第三关了……”
　　“会长，我记得这次挑战者中，有一个是您的侄子吧？”会长秘书站在身边，抱着文件夹道。
　　冯会长眯着眼笑道：“是啊，他在市内上学，为了遗迹特意赶回，我那个侄子天赋还不错，有大师资质，为了这次挑战准备也很充足，肯定可以突破第三关，他也是我比较看好的人选。”
　　会长话音刚落，“嗡”的一下，六尊石巨人像的第三个，忽然亮了起来。
　　这个变化，让周围营地的御兽师都愣住了。
　　发生了什么……
　　第三道试炼，已经有人通过了？
　　可是，距离今天最早进入的御兽师，也才过去不到二十分钟啊！是谁这么猛？？？


第59章 ：刷新记录
　　“会长？”
　　随着第三个石巨人像亮起，秘书看向了协会会长。
　　记录……破了？
　　冯会长微微一愣。
　　御兽兵团的见习御兽师这么久没有攻克的第三道试炼……随着这一批御兽师进去，不到半小时就攻克了？
　　是不是该考虑给御兽兵团增加训练量了。
　　这时，平城御兽兵团驻留此地的副团长何彪也“噌噌噌”从营地出来，走到冯会长他们旁边。
　　“什么情况！”他大嗓门的道。
　　“很显而易见，我带过来的这批御兽师中，有人已经攻克第三道试炼了……”
　　“我们兵团的水平，实在有待提高。”
　　“放他娘的屁，光说些屁话，你们倒是掏钱啊！”副团长何彪直接开喷。
　　“又想马儿好，又不给马儿吃草，哪有这么好的事情。”
　　会长秘书旁边默默不语，已经习惯了，这两人是生死之交，十年前的兽潮时有过命的交情，感情很好，聊着聊着怼起来是经常的事。
　　冯会长不说话了，他也想多掏钱啊，平城这不是穷吗？？？
　　“会长，会是谁？难道是您的那个侄……”
　　“第二关，十级的冰霜石巨人。”
　　“第三关，十级冰铠巨人。”冯会长眯着眼摇了摇头：“我清楚我那个侄子的实力。”
　　“他天赋很好，或许能通过，但通过的绝对不会这么快速，肯定另有其人。”
　　来之前他给自己侄子训练过，所以很清楚。
　　会长秘书干咳一声，道：“万一呢，说不定您的侄子这次超常发挥。”
　　“不可能，如果是他，我吃……”
　　“你吃什么？油炸青绵虫吗？”何彪看向他：“骗吃骗喝？”
　　“我说，我吃（持）否认态度。”冯会长整理了下衣服。
　　不过……会是谁？是三个历练考核排名第一的那三个御兽师，还是各个武馆推荐过来的御兽师？
　　一时间，冯会长也不好判断。
　　他目光深邃看向石像方向，好奇第四个能不能亮起。
　　……
　　遗迹内，第三道试炼空间。
　　时宇捡起冰铠巨人掉落的鹅卵石形状的半透明石头，陷入沉思。
　　不是能量结晶了啊，不错不错……不过这是什么？
　　“嘤。”
　　旁边的十一也露出疑惑的目光。
　　这个东西……它就没看见过、没吃过了。
　　“手机在这里还不可以联网，没办法查……”
　　“这……”
　　时宇心情不是很好。
　　明明开奖环节是刺激又紧张的，结果，给整出一个他不认识的东西，这就难受了。
　　“算了，先收起来，出去后问问就知道了。”
　　时宇把透明石头放入背包，然后，看向了四周，通过心灵感应感知起这片环境。
　　好！除了第一道试炼空间有反应外，接下来第二、三道，都没有反应。
　　继续吧……
　　“你要不然原地睡十分钟，我们再进行下一关？”时宇看向了十一，很怀疑它的状态。
　　毕竟刚才冰铠巨人那一锤，直接把十一锤飞十几米。
　　调整好状态，下一关才不至于翻车，才能更好调查历史真相。
　　奖励不奖励无所谓，主要是不想让历史被隐埋。
　　“自己上一关好像不是这么说的……算了，反正意思差不多。”
　　“嘤。”
　　为了下一关不挨打了，十一乖巧的点了点头。
　　它的理念很简单，自己训练中受伤，行，战斗中受伤，不行！
　　那样会显得它的训练都白练了……
　　接下来，十一变小、睡觉，快速恢复起体能。
　　差不多又耽搁了会儿后，他们踏入了第四道试炼的传送图阵。
　　……
　　“变环境了？”
　　刚刚睁开眼，时宇就发现自己已经处于一片雪山环境的某个山峰之上。
　　十一就在时宇旁边，他们向下看去，下方正好有一股暴风雪吹来。
　　无数冰元素聚集下，一个狼形生物逐渐形成。
　　【名称】：雪狼
　　【属性】：冰
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：冰碎牙、冰裂爪、寒息、雪隐
　　嚯，是老朋友。
　　看到这回不是石巨人一族了，而是冰雪之狼，时宇顿时新鲜了起来，十一也跃跃欲试。
　　然而很快，时宇和十一的脸色齐齐一垮。
　　哪怕是非常希望通过战斗来检验训练成果的十一，都露出为难的表情。
　　因为，冰元素聚集下，雪狼只是第一个出现的生物。
　　下一刻，又有九只雪狼形成。
　　紧接着，生活于雪山之中的野猪，种族中等超凡级的冰牙猪出现了十头。
　　随后，又是十只冰甲兽，十条冰鳞蛇，十只雪猿出现！
　　这次时宇所处的雪山空间很大，它们分散遍布在各地，但在山峰之上的时宇和十一可以看的一清二楚。
　　一共五十个生物！
　　别告诉他们，第四关是击败眼前所有生物……
　　时宇：⊙_⊙
　　遗迹你是不是玩不起？竟然还有兽海战术。
　　十一：⊙﹏⊙
　　十一也觉得有亿些压力。
　　第四关都这样了，第五关怎么打？
　　不过还好，不同于前三关，这些凶兽的仇恨目前没在时宇他们身上。
　　他们有充足的时间制定战术，思考怎么通关。
　　“失策了！！！”雪山峰之上，时宇暗恨。
　　他仔细观察一下，发现还好这些凶兽成长等级似乎不高，都没到成长十级。
　　不过即使如此，难度也是完全超越刚才那一关了。
　　时宇恨，自己之前干嘛不把“威慑”技能点到精通级啊。
　　不然这时候，十一一道精通级威慑扫过去，没准直接把50只凶兽瞬秒了。
　　倍化点到精通级也成，到时候几十米的十一，一踏踩死一片。
　　哪像现在，打也不是，不打也不是……
　　“要不我们出去再发育半个月再回来吧。”时宇建议。
　　“(っ`－′c)嗷！”
　　十一上前一步。
　　不要，来都来了，试试再回去吧。
　　食铁兽无所畏惧！
　　“要打吗？”
　　时宇也不是觉得不能打，只是以现在的实力，就算通过，也很困难。
　　“它们数量巨大，就算到时候群起攻之，也不是那么好配合。”
　　“你全身保持硬化，它们基本没有能破你防的，考验的是就是体能方面了。”
　　“这方面你有绝对睡眠、缩小可以周旋，也不是没有一丝通关的希望。”
　　时宇慢慢分析道：“试试？”
　　十一点头。
　　不一会儿，十一从山峰上滑雪而下（卷成球翻滚而下）。
　　“嗷喔喔喔！！！”
　　试试就逝世，这怎么看都是相当惨烈的一战，先用钢铁滚动战车撞死一堆再说。
　　……
　　外界。
　　距离第三个石像点亮又过去了好久。
　　此时，陆陆续续有进入者出来了。
　　在遗迹内，御兽师只要把宠兽收回御兽空间，同时意念确认“退出”就可以轻松回来。
　　正因此，御兽师只要不是深入作死，一般不会有太大危险。
　　“陈凯……一，一关。”
　　出来后的御兽师们，都要接受士兵们的询问，登记战绩。
　　优等生陈凯此时就很难受。
　　一关，他只通过了一关！！！
　　现场绝大多数人，都只通过了一关。
　　第二关的冰霜石巨人就已经很难对付了，更别说第三关了。
　　仔细想想也是，遗迹空间可能是某个可以封印龙这种超级生物的强大御兽师部族给年轻族人历练用的。
　　难度方面，肯定不是谁都可以轻轻松松通过，不管怎么说，平城也才只是一个三级小城市。
　　“白石，二关。”
　　“乔梁，二关。”
　　“姜锐，二关……”
　　这批人，都是打败了十级的冰霜石巨人，却又被冰铠巨人暴打出来的。
　　原本，大家都是这个战绩，并没有什么。
　　可是，随着出来的众人发现第三个石像是亮的，大脑顿时一片空白。
　　“卧槽，有人击败那只冰铠巨人了？”
　　第三个石像亮起，正代表着第三关已经有人通过了。
　　“那个，是谁通过了第三关？”
　　有御兽师向着给自己登记的兵哥哥询问起来。
　　士兵御兽师看了他一眼，摇了摇头道：“我哪知道，人还没出来。”
　　“第三个石像半个多小时前就亮了，现在那个人估计在挑战第四关？”
　　“擦……”出来的御兽师们集体裂开，半个多小时前就干翻冰铠巨人了？这个人是人？
　　御兽师们陆陆续续的出来，随后哪怕是御兽师协会组织的历练考核中，某两个第一名都出来了。
　　他们也没能通过第三关，这不由得让等待的冯会长、何彪等人失望。
　　“程功，第三关。”
　　不过，就在此时，随着一个看起来表情不怎么好的御兽师出来，他登记时立刻吸引了所有人的目光。
　　“是你通过的第三关？”登记的人员望着眼前脸色苍白的御兽师问道。
　　“恩。”程功看向了亮起的第三个石像，以及周围人传来的吃惊的目光，顿时心中一顿满足。
　　虽然第四关受挫，但是，自己好歹也是刷新了记录啊！！！
　　自己没给老冯丢脸吧！他目光寻找起冯会长。
　　“兄弟牛逼！”兵哥哥忍不住竖起大拇指，道：“十几分钟就连通三关，牛啊。”
　　“不过怎么这么久才出来，第四关很难吗，话说第四关是什么？？”
　　“第四关……根本不是见习御兽师能通过的。”程功忍不住吐槽道，可是突然，他觉得哪里不对劲。
　　自己什么时候十几分钟连通三关了？明明第三关耗了好久……
　　他颇为茫然，就在这时……第四个石像“嗡”的一声亮了。
　　所有人疑惑的转头看去，先是一愣，后是一片惊呼。
　　“第四个石像也亮了！”
　　这代表什么，众人自然清楚。
　　某个营地外，冯会长也惊了，第四关……还真被通了？？？他大概知道是谁了。
　　林鸿年老贼，这个时宇怎么回事？？？
　　会长秘书和副团长他们一惊同时，看向场台附近登记处……还真不是冯会长那个侄子？
　　与此同时。
　　目前唯一一个看到过第四关是什么难度的市内优等生程功凌乱了。
　　“这……这怎么可能，第四关那是人能通关的吗……1VS50啊！！！”


第60章 ：空灵石
　　此时，虽然程功说了自己通过了第三关，但是现场的众人不傻。
　　通过石像的变化，他们也能知道，最先刷新记录的另有其人！
　　至于平城协会会长的侄子程功，则在原地陷入了沉思。
　　这时候，冯会长和何彪都走了过来。
　　“程功，第四关是什么？”
　　“你通过了前三关，应该看到第四关的情况了吧。”
　　冯会长直接开门见山的问道。
　　周围的御兽师和士兵，也都竖起了耳朵。
　　是啊，第三关都那么难了，第四关又是什么妖魔鬼怪？
　　“第四关……”程功深呼吸一口气道：“那是一片新的雪山环境，相比前三关的冰原、冰川，范围更大。”
　　“我一进去，这个试炼空间就形成了五十只雪山凶兽，十只雪狼，十只冰甲兽，十只冰牙猪，十只冰鳞蛇，十只雪猿！”
　　“从成长情况来看，应该没有低于七级的，而且它们技能熟练度也不低。”
　　“我本想让我的月炎兽尝试一下，但没有任何突破口。”
　　程功话落，现场一片寂静。
　　“妈的，50只？”片刻后，平城御兽兵团副团长何彪瞪大眼睛。
　　前三关都是一个对手，怎么到了第四关，一下子增加了这么多！
　　这都快赶上一次小规模的兽潮了！
　　其他的连第二、三关都没通过的御兽师们也觉得第四关难度十分离谱。
　　限定等级见习御兽师的情况下，怎么可能做到1VS50……
　　嗯？
　　众人忽然发现了盲点，看向了亮起的第四个石像。
　　所有人微微沉默了下，好像，好像有人通了啊。
　　到底是谁……
　　“好了，你做的已经很好了，下次还有机会。”冯会长鼓励了下自己侄子，然后看向那个记录员。
　　“你看一下现在还有多少人没出来。”
　　“是！”记录登记员立刻对比信息，也就是几秒的事情，他道：“目前，目前好像就一个人没有出来了。”
　　谁也没有想到破案的如此迅速。
　　的确，前三关不管能否通过，1VS1都不会消耗太多时间。
　　但是想通过第四关，肯定得花费大量的时间，最终只剩下这一人也正常。
　　“是谁。”虽然心中已经知道是谁了，但是冯会长还是下意识想确认下。
　　与此同时，人群中，御兽师们也努力四周查看，看究竟少了哪个人。
　　这时，陈凯、姜锐、乔梁等人，面色有些不对劲，不断寻找，可是仍然没有收获。
　　擦……不会吧……
　　“时宇，他叫时宇！”
　　说来也巧，记录登记员话音刚落，六个石像中间，场台传送图阵上，再次闪烁起光芒。
　　又有人从遗迹中出来了。
　　穿着深蓝色冒险服，肩上随便挂了一个背包的青年一脸不开心的从中走出。
　　时宇简直想和那块碎掉的石像深入交流一百回合。
　　第四关搞这么难就搞这么难吧，他和十一底牌尽出的情况下，倒也不是通过不了。
　　事实上也证明，虽然过程十分艰难，但是最终他们成功了。
　　但是第五关，时宇只是看了一眼，就觉得没意思。
　　这根本不是给正常御兽师准备的。
　　第五关，一共100只凶兽，数量增加，种类增加，成长等级整体更高了一些，甚至还有十级凶兽。
　　虽然没有种族为统领级的凶兽，但是光击败50只就让十一筋疲力尽了，时宇不觉得他们能通过这一关，于是直接退出。
　　嗯，他们一定会回来的，待威慑精通之日，一定来一雪前耻。
　　“诶？”时宇心理活动活跃的时候，这才发现，外界好多目光正停留在他身上。
　　被这么多诡异的目光注视，时宇感觉心中发毛。
　　“你是时宇？”那个离场台传送图阵最近的记录登记员问道。
　　“我是，有什么问题吗。”
　　“你通过了第三、第四关？”
　　“恩。”这种事情根本隐瞒不住也没必要隐瞒，时宇点了点头。
　　他看向了石像方向，果然，之前只是两个石像亮着，现在则变成了四个。
　　“这！”
　　旁边，随着时宇确认点头，唯一感受过第四关压迫感的程功有些难以置信。
　　他实在想象不出，一个见习御兽师，怎么可以1VS50。
　　比程功更觉得离谱的，是那几个熟悉时宇的人。
　　陈凯、白石、姜锐等人微微张着嘴巴，觉得不可思议。
　　虽然时宇的确很强，但是那只小食铁兽，好像成长等级不高吧，离十级还很远！
　　成长等级不高，代表体能有限，是怎么通过第四关的……
　　他们不知道是，十一有缩小可以风筝对手，恢复体能，以及有绝对睡眠，可以利用这些非生命体凶兽智商不高的缺陷，进行短暂休息。
　　“我草。”不过最觉得匪夷所思的，还是青年医师乔梁。
　　在他印象中，时宇就是个身子很虚但有点拼的萌新啊，怎么可能是连破四关刷新记录的大佬。
　　“做得很好。”
　　此时，虽然不知道时宇是如何通关的，但是，遗迹破解方面，有新的进展就是好消息。
　　冯会长带着微笑看着时宇，道：“你是竹石武馆的学徒吧，林馆主之前其实和我提过你。”
　　“他说你会给我带来惊喜……但我没想到会是这么大的惊喜。”
　　“英雄出少年。”冯会长鼓了鼓掌道：“能告诉我，第五关的情形吗？”
　　林鸿年馆主还跟平城协会会长提到过自己？
　　时宇一愣后道：
　　“第四关，是50只成长等级在七到九级的冰系凶兽，第五关，是100只成长等级在八到十级的冰系凶兽。”
　　“它们的种族等级都在超凡级，技能熟练度不定。”
　　“由于第五关有一点难度，我们只是看了一眼就退出了，没有深入挑战。”
　　时宇说完，周围人又是一阵窒息。
　　第四关就够变态的了，第五关真的是人能通过的？
　　冯会长也微微沉默了一下，随后，看向大家道：
　　“既然大家都已经进入过一次遗迹了，我这里也有一个消息要公布给大家。”
　　“接下来一个月内，平城协会将抽出一笔资源，用于给大家提升实力。”
　　“凡是可以通过两关的人，都可以领取到宠兽培育资源，每通过一关，资源额度提升。”
　　为了加速这个遗迹的破解进度，平城协会再穷也不能穷培养闯关者，不然接下来可真的就是零进度了。
　　“今天的话，大家可以休息一下了，宠兽受伤的，记得去医务室恢复。”
　　“程功，时宇对吧，你们需要去医务室吗，之后你们跟我过来一下。”冯会长喊起平城这两个通过第三关的见习御兽师。
　　御兽空间内，虽然宠兽的一般伤势会缓慢恢复，停止恶化，但还是通过治愈类技能恢复效果最佳。
　　“好。”程功点了点头。
　　“我就不用了，我的宠兽没受伤。”时宇道。
　　十一一边打，一边就自己恢复了，它缺的是体能，目前正在御兽空间睡觉恢复。
　　众人一愣。
　　听听，这是人话吗？
　　旁边的程功有点蛋疼，再次张大嘴巴，你跟我说，1VS50之后，没受伤？？嗯？？
　　“这样啊……那你，那你先跟我来吧。”冯会长嘴角抽搐。
　　竹石武馆当初培养出来了一个十八岁的职业御兽师林修竹就够走运了，这个时宇又是什么情况？
　　反正资料方面，冯会长完全看不懂。
　　接着，时宇在所有人沉默的目光下，跟着冯会长进入了营地内。
　　跟过来的还有副团长何彪。
　　“小兄弟，你真通过第四关了？？我刚瞥了眼你的宠兽资料，怎么能的呀。对了，我是平城御兽兵团副团长，姓何。”他不理解。
　　不止是他不理解，冯会长也有许多疑惑。
　　这时，时宇直接拿出通过第三关的奖励，那块透明的石头。
　　以及通过第四关的奖励，透明石头x3。
　　两关的奖励一样，只是数量有差别。
　　“冯会长，何团长，这些是我通过第三关、第四关时获得的物品。”
　　“这个是什么？宠兽的培育资源吗？”
　　时宇拿出通关奖励，两人的注意力立刻转移到这上面。
　　冯会长一看，顿时微微一怔。
　　“空灵石？”
　　“第三关、第四关的奖励不是能量结晶了，是空灵石？”何彪颇为吃惊。
　　“那个，空灵石是？”时宇根本没听说过这种资源。
　　“奶奶的，你赚大了，这是稀有的空间系资源！”何彪粗鲁道。
　　“是比能量结晶还稀有的资源，有钱也买不到，数量很少，一般人根本接触不到，这的确是遗迹，秘境空间喜欢产出的！”
　　“空间系资源？”时宇一愣，看向自己手中的四块透明石头。
　　卧槽，这就是自己寻找的，稀有属性的进化材料？
　　虫虫，这次我和十一，可真是为了你拼了命啊。
　　“对，空间系资源，也是所有御兽师梦寐以求的资源，使用这种石头，可以加速御兽空间的升级。”冯会长点头道：“这可是提升御兽师等级的好东西……”
　　“这个可以用来强化御兽空间？”时宇再次一愣，问。
　　两人都是点了点头。
　　“嗯……”时宇再次看向了石头，那没事了。
　　虫虫，等之后看看五、六关有没有更好的资源吧，空间系配不上你。
　　这些石头，他这个御兽师先勉为其难的用用了。
　　“这样看来，程功也应该获得了空灵石，不错，有了这个，你们的御兽空间可以更早提升到二级，契约第二只宠兽了……”
　　冯会长点了点头，不过很快，他面色一变道：“等下，时宇，你回去后，可千万先别拼命提升御兽空间的等级。”
　　“这个遗迹暂时只能契合见习御兽师……”
　　“我明白。”时宇点了点头，表示理解，他不会升级那么快的，只要职业考核之前，御兽空间等级达到标准就行了。
　　有了这个后，他心中就有谱了，这下应该不会被十一的升级速度落下太多了吧。
　　与此同时，程功那边的治疗速度倒是快，也就两分钟的时间，他也来到了这边。
　　这样正常，附近驻扎的军医都是职业御兽师，治疗个觉醒期宠兽只是一个技能的事情。
　　哪怕是一堆伤宠，一个群体治愈类技能丢过去，也完事了。
　　“会长，何团长。”在外边，程功不想表现出自己和冯会长的关系。
　　这样会显得他的成功是靠家世，而不是自己的努力。
　　“程功，你第三关的通关奖励是？”冯会长看向了程功。
　　“是空灵石。”程功立刻拿出一块透明石头，和时宇的一样。
　　冯会长和何团长面面相觑一眼，互相点了点头。
　　冯会长道：“你们收好自己的战利品，这是你们应得的。”
　　“这次遗迹挑战，你们是唯二通过第三关的，程功你通过了三关，时宇你通过了四关，表现的都非常不错。”
　　“你们刚才也听到了，接下来协会会抽出一笔资金，用来给你们提升实力。”
　　“你们这次表现的最出色，协会肯定会优先培养你们，一定额度的情况下，你们有什么需求可以尽管提。”
　　冯会长已经把平城攻略遗迹的希望寄托在了这两人身上。
　　至于外边那些御兽师，只能算是捎带培养的了。
　　付出一些资源，让他们在遗迹内收获更多成长，为平城多培养出一些职业御兽师，也不算亏本买卖。
　　主力的话，肯定还是时宇和程功。
　　“好。”程功对此显然已经有了心理准备，立刻点头。
　　至于旁边的时宇则是微微沉思，还有这种好事吗？
　　需求的话……对于自己这个等级，果然还是钱比较好，其他的都是花里胡哨的。
　　“对了，你们两人还不认识吧。”
　　“我介绍一下，这位是程功，平城人，不过在市内上学。”
　　“时宇，竹石武馆学徒，之前似乎也在市内上学？”冯会长努力回忆起时宇资料。
　　“嗯，冰原一中，饲育专业。”时宇自我介绍道。
　　程功、何团长：？？
　　两人看向了时宇，战胜了统领级冰铠巨人，1VS50成功，你特喵跟我们说你是饲育专业？？？
　　别跟他们说，时宇进去遗迹后，是用投食的方式让那些凶兽直接投降的！
　　“那个。”程功眼皮抽搐后，伸手向时宇，道：“你好。”
　　“能通过第四关……你很厉害。”
　　“我有个不情之请，等我们的宠兽恢复后，能进行一场对战吗？”
　　因为过于好奇时宇的实力，好奇他是怎么通关的，程功忍不住约战道。
　　旁边，冯会长一愣，没阻止，也没必要阻止。
　　他这个侄子，天生就是好强的人，这次被比下去，不服气想见识一下差距也正常。
　　同时，他自己作为平城协会会长，也还根本不知道这个时宇究竟是怎么回事，他也很想看看时宇的实力。
　　遗迹内的情况看不见，但是外边的对战，总可以看见了吧。
　　程功的主动挑战，正是一次机会。
　　“对战？”时宇也伸出手，和对方握了握手。
　　对方是除了自己外，唯一战胜冰铠巨人的，估计实力不弱。
　　“好。”时宇也没拒绝，御兽师之间就是要互相切磋，才能互相进步……


第61章 ：怪物般的天赋
　　“你们要对战啊？”
　　何团长一看就是个不拘小节的粗人，他道：“他娘的，有意思！”
　　“我这去喊人给你们空出场地！”
　　“正好让那帮兵崽子开开眼。”
　　一个是老冯的亲戚，一个是刚刚不知道怎么就闯过第四关的怪物新人，总之两人都不简单。
　　他也想看看这两人的实力来着。
　　嗯，顺便，还能激励下自己手底下这帮新兵，真不错。
　　“年轻真好。”冯会长也笑呵呵道。
　　他眯着眼，怎么看也不像是感慨，而像是准备瞧热闹。
　　“那就等午饭之后吧，你们充足的休息一下，吃饱了再对战。”
　　“行。”程功无所谓道。
　　时宇自然是更无所谓了。
　　……
　　外边，御兽兵团的士官正在给这批见习御兽师讲话。
　　大概内容是，接下来一个月内，众人可以重复挑战遗迹。
　　不过，每天只能挑战一次。
　　这一个月，众人回家也成，就住在这里也成，反正这里的营地很充足，一日三餐也肯定管饱。
　　“我决定就住这里了，不通过两关不走。”
　　只通过一关的平城一中优等生陈凯觉得羞愧难当。
　　自己可真是个小废物，竟然只通过了一关……
　　“可你的明神胶囊还够吗。”唯一一个和他一起通过考核的要好同学问道。
　　“靠，好像不够了，那得先回去准备一个月分量才行。”陈凯反应过来道。
　　妈的，明明都是吃明神胶囊，他吃怎么就没时宇吃效果好呢。
　　明明之前对战时，大家实力也没多么悬殊。
　　可是，这才过去多久啊，一个一关，一个四关，实力差距简直突破天际。
　　难道是时宇升级了补品？
　　“我也得去准备一些。”陈凯的同学道，他也是天邙山的考核者。
　　两人交流时，不远处真没想偷听的百草堂医师乔梁表情古怪。
　　怎么到了遗迹这边了，还有人讨论补品啊。
　　这段时间的补品热到底是怎么回事。
　　包括时宇也是，一个天天吃补品的虚弱御兽师，怎么就成超级大佬了呢？
　　难道……这些补品真的有隐藏效果？
　　接受过相关教育的医师乔梁面对现实也产生了一丝迟疑。
　　要不然，他也试试？
　　这边的众人很快被解散，有的人打算留下看看，有的人打算回去再准备一番。
　　不过就在这时，突然一队伍士兵开始画分场地的举动让不少人疑惑起来。
　　场地很快画好，有御兽师比较好奇，就上前去询问了。
　　这一问，这个御兽师就惊住了。
　　片刻后，一个消息传遍了附近的营地。
　　不仅让这里驻守的御兽兵团全部知晓，那80个新来的御兽师也全部知晓。
　　“卧槽，不得了了，那个通过了第三关的程功，与那个通过了第四关的时宇，要在这里对战一场！”
　　“是冯会长和何团长允许的，大家都可以观战！！！”
　　这个消息传出，所有人顿时不困了，不饿了，全部精神了起来。
　　“还有对战看？那不走了，我想看看自己和大佬的差距在哪。”
　　“同不走了。”
　　“加一。”
　　这些是新来的御兽师。
　　而御兽兵团的御兽师，则是无比沉默。
　　那些职业级的士官还好，但是见习级的普通士兵，心情则很复杂。
　　毕竟他们一大团人，都没有一个通过第三关的。
　　而这两人，一个连通三关，一个连通四关，简直人比人气死人。
　　“倒要看看，他们有多厉害。”不少人心中道。
　　遗迹附近一下子热闹了起来。
　　中午，几乎所有人都留了下来，选择在兵营这边打饭。
　　这个时候，谁也没找到时宇和程功在哪。
　　直到午饭之后，两人才出现。
　　因为两人被何团长喊了去吃特制的营养餐。
　　营养餐可以加速御兽空间内宠兽的恢复速度，吃完之后，两个人差不多就恢复到巅峰状态了。
　　虽然说……对于时宇来说，不吃也一样，毕竟十一有绝对睡眠和御兽空间的双重恢复BUFF在。
　　……
　　“来了来了。”
　　随着时宇和程功出现在外边，有纪律的士兵们还好，那些新来的御兽师立刻闹哄哄一片，看起来颇为期待。
　　在何团长的招呼下，见习级的士兵都围了过来，打算开开眼界。
　　一瞬间，时宇和程功成为了全场的焦点。
　　“这阵势，会不会太大了一点。”程功心中忐忑。
　　他就不服气想挑战一下时宇，看看差距而已，怎么被何团长两人搞得全场瞩目了。
　　这要是输了，岂不是会很丢脸？
　　时宇也觉得气氛过于隆重了点，不过已经这样了，那就将就吧……
　　接下来，两人一人一边，走上了画好的场地两侧。
　　何团长笑哈哈的来到场地边缘，道：“那我来给你们当个裁判吧。”
　　“好，拜托您了。”时宇两人道。
　　何团长点了点头，难得正经起来道：“你们两个，一起派出宠兽吧。”
　　“然后听我口令开始战斗！”
　　随着这句话说出，全场算是彻底安静了，全部目不转睛盯着两人。
　　因为，对于两个人的宠兽情况，也还不是人人都清楚。
　　“月炎兽。”
　　巨大的召唤图阵出现，程功这边的宠兽从空间涟漪中走出。
　　“吼！！！”
　　这只宠兽走出时，带动了滚滚热浪。
　　这是一只体长一米多，全身有着赤红色宛如火焰般的毛发，体侧向后沿臀周有状似“月牙”的图案的生物。
　　它形似地球的鼬科生物貂熊，可能是貂熊的进化种。
　　【名称】：月炎兽
　　【属性】：火
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：爆炎、焰袭、火焰爪
　　不是冰系而是冰原市罕见的火系生物……
　　“嘤——”
　　相比月炎兽，时宇这边的食铁兽，在场众人就熟悉多了，毕竟是平城的特色宠兽嘛……
　　此时，十一也很不开心，之前没能一次性通关遗迹，让它感觉自己的训练强度还不够！
　　还得更加更加努力才行，这样才不愧对于时宇的加点。
　　它看向这次的对手，嗯，就从强势秒杀眼前的对手开始吧……如果做不到，训练量翻倍！
　　十一念头传递，时宇表情复杂。做个熊吧十一！
　　当下，随着身高一米的十一从召唤图阵走出，所有人微微沉默一下。
　　因为，十一的体型太小了，导致看上去，就像是一只幼崽食铁兽一样。
　　大家都是平城人，自然知道成年的食铁兽都是近两米，这个一米的差太多了吧。
　　也就两岁不到的样子？
　　看到食铁兽后，因为体型缘故，程功眼中带着浓浓的不相信。
　　时宇就是靠这只食铁兽幼崽通过的第四关？怎么可能！
　　“见习御兽师，程功，宠兽月炎兽，成长等级，觉醒十级。”
　　程功抢先自报家门，是为了换取时宇的情报。
　　“见习御兽师，时宇，宠兽食铁兽，成长等级，觉醒七级。”
　　宠兽的资料也没什么可隐瞒的，时宇直接说了出来。
　　时宇话落，不少人目瞪口呆。
　　觉醒七级，没开玩笑？？？
　　时宇连破四关很牛，大家知道，但是，起码强也要讲点逻辑啊。
　　你食铁兽成长等级如果是十级，大家也就不说什么了。
　　感情闹了半天，宠兽不仅是个幼崽，成长等级也还没到觉醒期的极致？
　　“前几天还是六级，突破了吗？”
　　竹石武馆的学徒的讨论，再次给了周围众人重重一击。
　　MMP！
　　别说是这些见习御兽师了，就连附近的冯会长，也都觉得离谱。
　　时宇资料中记载，他参加天邙山历练考核时，食铁兽也才六级。
　　所以，这才是他不理解的地方啊……一只成长等级不到十级的食铁兽，就算有精通级硬化，也不可能通过第四关，甚至第三关啊。
　　现场的御兽师疑惑很多，何团长也一样，他选择了最直接的解惑方式。
　　“娘的，战斗开始！”
　　他话落，程功顿时发出指令。
　　“月炎兽，爆炎！！！”
　　月炎兽表情凶暴，怒吼起来，全身火红毛发炸起，一团火光凝聚于嘴前。
　　一瞬间，一个直径近一米，蕴含爆炸力量，翻滚着热浪的巨大火球直接形成！
　　【爆炎】：火系中阶技能，可以制造蕴含爆炸性质的火焰，杀伤力巨大！
　　月炎兽一出手，周围的冰霜瞬间融化，在场御兽师们也感受到了一股热意。
　　“这个爆炎的熟练度，少说也有熟练级！”
　　何团长心道，怪不得可以战胜冰铠巨人，这个火焰技能，对冰系生物杀伤力很大啊……
　　不，不仅是对冰系生物，对所有生物杀伤力都很大！
　　轰！！！
　　爆炎轰出，光是这一招，顿时让不少御兽师明白，自己和程功的差距在哪。
　　然而，最让人们觉得不可思议的是，面对这强大的一击，时宇和食铁兽看上去竟然不慌不忙。
　　“十一，硬化，雷掌！”
　　火焰袭来，十一站立于原地，原本毛发随热风飘动，但是下一瞬间，使用硬化的它犹如不动的山岳。
　　低阶技能，硬化！
　　看着全身金属质感的小食铁兽，众人对于这一招并不陌生。
　　可是，不躲避？而是打算靠硬化硬抗技能？众人不理解。
　　滋滋滋滋滋——
　　下一秒，不理解时宇命令的众人发现了小食铁兽身上新的变化。
　　小食铁兽的整条右臂，竟猛然蔓延出无数蓝白色的强烈电流，威势看上去惊人无比。
　　恐怖的电流在金属手臂上弥漫，这个画面，见习御兽师们或许还有些不解，但直接让全部职业御兽师面色微变。
　　“组合技！”所有职业御兽师吃惊道，还是不同属性的技能！
　　这时，爆炎袭来。
　　十一使用了精通级“硬化”与精通级“雷掌”的组合技，直接一掌正面贯穿而去。
　　滋滋滋滋——
　　雷电声音如千鸟齐鸣，十一的手臂如同雷电之枪，震撼无比。
　　这个举动，让程功眼睛瞪得老大。
　　轰！！！
　　一阵轰鸣下，十一仿佛被爆炎吞噬，但是众人的视线看到的画面却是，火球与小食铁兽接触刹那，瞬间一分为二，从中间被贯穿出一条通道！
　　熟练级的中阶技能爆炎，竟然被一掌切开。
　　这还没完，因为爆炎是蕴含爆炸性质的，虽然因为形态被瞬间破坏，导致威力骤降，但是残存的爆炎，还是瞬间引爆。
　　而这时，十一已经走到被切开的爆炎前面，全身硬化的它，竟借助爆炎爆炸的冲击力，仿佛雷炎交织的猛兽，汹涌袭向月炎兽，速度之快，直接让月炎兽失了分寸。
　　“吼！！！”月炎兽瞳孔一缩，不理解这是什么怪物，竟然可以切开它的爆炎。
　　这也正常，毕竟完美级的雷掌，贯穿力连自然界中的雷电都可以切开，虽然十一的雷掌熟练度还不够，但还有硬化的增幅，威力也不差多少。
　　这道爆炎虽然强，但强度明显不够。
　　“焰袭！火焰爪！”
　　面对汹涌袭来的小食铁兽，程功头皮发麻，感受到了强大的压迫感，但现状唯有反击。
　　【焰袭】：火系中阶技能，让体内的烈焰爆炸开来，转化为动能，获得更强的速度。
　　程功打算让月炎兽以速度取胜，毕竟，食铁兽的视力不怎么好。
　　轰！
　　月炎兽全身冒出烈焰，仿佛化为火焰残影，这道焰袭的熟练度，明显也达到了熟练级，不是入门那么简单。
　　唰！
　　月炎兽不打算正面和十一硬碰硬，爪子弥漫灼热的火焰，身影一边诡异莫测的左右晃动，一边也冲向向着自己袭来的食铁兽。
　　片刻后，两者擦肩而过。
　　然而，程功和月炎兽完全失策。
　　他们选择的速度干扰战术，丝毫没有对有超视力的十一造成任何影响。
　　砰！！！
　　月炎兽凌空挥来的火焰爪停滞在天空，身体也停滞在半空，在它攻击千钧一发之际，十一的手掌拍到了它肚子上。
　　画面仿佛静止，下一刻，月炎兽仿佛遭遇了巨大的冲击力，猛然倒飞出去！！！
　　砰砰砰砰砰砰！
　　它滚了十几米才停下。
　　现场瞬间一片寂静。
　　“就这样吧。”寂静的现场，时宇最先开口。
　　攻击瞬间，十一取消了组合技，只用了硬化对敌，这样对月炎兽的伤害不大，不然，组合技一击，这只月炎兽就算不死，也是惨烈的重伤。
　　除了时宇自己，没人知道十一掌握的是精通级雷掌。
　　“我……”
　　此时，见到瞬间倒飞出去的月炎兽，程功还有些茫然。
　　怎么可能，这只食铁兽怎么可能跟得上月炎兽的速度……
　　他瞬间脸色一白。
　　哪怕是对战冰铠巨人时，他们也没有这么大的压力。
　　对面是什么怪物……七级？开玩笑吧！
　　“嗷！！！”此时，十一毫发无损的站在原地，目光直视爬起的敌人。
　　而月炎兽，虽然还能爬起，但是刚才两回合的交锋，完全让它丧失了战斗意志，此时身体在微微颤动，惊惧看着十一！
　　虽然没有主动发动威慑，但是十一的气势，完全在对方心目中留下阴影！
　　“小子，你输了。”裁判位的何团长全程沉默，直到现在才对着程功说道。
　　说完，他语气匪夷所思对着时宇开口。
　　问出了大家都想问的问题。
　　“不仅是精通级硬化，你的食铁兽，还掌握了熟练级的雷掌？”
　　“并且，你们还把它们完美组合到了一起，形成了组合技？”
　　还有，这只食铁兽战斗意识、经验也强的离谱……竟然，竟然面对焰袭加速后的月炎兽，能一击找准机会命中对方要害？
　　他们到底是什么怪物组合啊……何团长头一次见到这么猛的新人。
　　“是”面对询问，时宇点头。
　　随着他点头，众人一瞬间沉默下来，然后，便是哗然不断。
　　“那就是竹石武馆的绝学雷掌吗？”
　　“好离谱的威力，竟然一掌把火焰劈开了。”
　　“你傻啊，那不是普通的雷掌，是组合技，起码还叠加了一个精通级硬化带来的威力，对于技能熟练度有着极高的要求！”
　　“是这样吧？”有人问向竹石武馆的学徒。
　　此时竹石武馆的学徒也很傻眼，完全不知道发生了什么。
　　但是眼前发生的一切，却又告诉他们，是这样的没错。
　　姜锐整个人呆滞在了原地，不明白是这期间时宇又进步巨大，还是他在和自己战斗，根本没有用全力。
　　每个级别的御兽师，都有自己需要钻研的东西。
　　在见习级，把宠兽技能锻炼到熟练级，精通级，就已经是非常优秀。
　　组合技，那应该是职业御兽师才去研究的东西。
　　至于大师级，则是钻研完美级技能组成的奥义。
　　这才是正常御兽师应该经历的路线，然而时宇和这只小食铁兽这里……
　　所以哪怕，不仅是陈凯、白石、乔梁等见习御兽师们，就连职业御兽师们，此时也目瞪口呆，不明白这只七级的小食铁兽是怎么培育出来的。
　　“我输了。”面对这样的食铁兽，程功嗓子干哑，不服输也没办法。
　　而其他人，也知道，为什么时宇能速通前三关了。
　　那一击组合技，怕是冰铠巨人也承受不住一击！
　　他们三观破碎，头一回知道见习御兽师和一只不到十级的中等种族的宠兽组合还能这么残暴！
　　某处角落，平城协会会长秘书看向了自家沉默的会长，终于等到了他的一句评价。
　　“是该说这只食铁兽，还是该说这个御兽师呢，简直是怪物般的天赋，怪到不科学。”他语气沉重道。


第62章 ：新的特训目标
　　如果说，原本大家还对程功、时宇如何连破记录的抱有疑惑，那么现在，疑惑逐渐消散了。
　　虽然月炎兽这场对战中被打的毫无还手之力，但是，它对战过程中展现的实力素质，却是有目共睹。
　　威力强大的爆炎技能，属性完克各种冰系生物！
　　焰袭带来的速度，遗迹内的生物恐怕也无人能媲美！
　　配合灵活的火焰爪，月炎兽战斗方式可近身可远程，三个技能都是熟练级的它，借助属性优势完全有机会击败种族更高的冰铠巨人！
　　至于时宇……他的实力根本不用质疑了。
　　月炎兽全程被碾压的战斗过程，就是时宇他们实力最好的证明。
　　众人还是头一次见到如此离谱的小食铁兽。
　　这样的优秀宠兽，连破四关完全能够理解！
　　虽然还是有人疑惑一只七级的食铁兽的体能为什么可以连续战胜50只凶兽，但是时宇通都通过了，他们也只能打消疑惑。
　　然后，集体用看怪物一般的眼神，看向时宇和十一。
　　……
　　这场战斗，对于不同级别的御兽师，看到的东西是不一样的。
　　见习御兽师们是不理解为什么时宇他们可以这样强，而像冯会长这样的大师御兽师，则对破解遗迹有了更大的期望。
　　嗯，从侄子那里克扣一些资源给时宇吧，这种时候，破解遗迹最重要……功儿会理解的。
　　还好程功不知道冯会长在想什么，不然，他肯定会认为自己是个假侄子。
　　至于现在，他则是在沉思，为什么平城拥有这样一个之前从没听说过的怪物见习御兽师。
　　就算是冰原市市内那些天才，恐怕也不一定能比得上时宇吧？
　　“好了，战斗已经结束了，该干嘛干嘛去。”
　　担任裁判的何团长轰起这群见习兵，怒道：“今天训练加倍！”
　　他这句话，顿时让见习兵们哀嚎。
　　恨铁不成钢的何彪，选择了压榨手下新兵。
　　冯会长则是暗自擦汗，很怕何彪带着团长和自己来要训练经费。
　　对战结束后，程功和时宇各自收回了宠兽。
　　“下次再战。”程功对着时宇说了一句，直接从另外一侧离开，谁也没有搭理，不知道做什么去了。
　　而时宇，则是无奈。
　　怪十一！
　　是它要把闯关失败的情绪发泄到这场战斗中的，导致局势……似乎一面倒了一些。
　　时宇微微摇头，也打算离开了。
　　准确来说，是离开这个山谷，回家，准备重新备战一番。
　　“冯会长。”
　　时宇走出场地时，本来陈凯、乔梁他们想凑过来的，不过看到冯会长朝着时宇过去，他们立刻停下脚步。
　　“时宇，你们的实力……可真是让我大开眼界。”
　　冯会长眯着眼道，心情还算愉快。
　　以时宇他们表现出来的这个资质，未来也有希望成为大师级御兽师啊。
　　十年之后，平城或再添一位大师级御兽师！
　　“还好还好。”时宇谦虚道。
　　这不算什么，时宇虽然想飘，但他也知道，自己还没无敌，甚至在同龄人中，都还不算什么。
　　平城只是个三级小城市而已。
　　冰原市也只是东煌国内上百个二级城市中比较普通的一个。
　　那些一级大城市里的御二代，恐怕人均统领级种族的初始宠兽起步，而且契约宠兽的年龄，也可能更小。
　　时宇比较好奇他们的实力。
　　不过应该很快就能知道了。
　　因为之前陆青依建议他，去一级城市参加职业考核，那样的职业证书含金量更高一些……
　　这女人，太喜欢给他增加游戏难度了。
　　“哈哈哈，你不用谦虚，你们的确非常优秀。”
　　“接下来你对第五关有没有什么想法？”冯会长问道。
　　“已经有了，我打算回去备战。”时宇道。
　　“有了就好。”冯会长眼前一亮。
　　“回去备战也好，你等一下，我把我的私人联系方式给你，你有什么需求，直接和我说就好。”
　　“协会分配的资源，之后也会一分不少的到你手上。”
　　“你现在的首要目标，就是变强，攻略遗迹！”
　　“我明白。”时宇点了点头。
　　接下来，冯会长连忙喊来秘书，准备找人护送时宇回家。
　　虽然时宇想拒绝，但抵不住会长的热情。
　　这待遇……看在周围的御兽师眼里，简直像恰了柠檬一样。
　　这就是天才的待遇吗？哪怕是大师级御兽师、哪怕是御兽师协会会长，也要笑容相待。
　　“妈的，明神胶囊买爆！”
　　“时宇同款补品，我就不信一直吃，还到不了他一成实力！”
　　后方，陈凯发下大宏愿。
　　“什么时宇同款？喂，兄弟你刚才的话什么意思……”
　　时宇离开后，人群中，传来一阵阵讨论、惊呼。
　　医师乔梁感觉自己或许知道平城的补品热是哪传播出来的了。
　　……
　　“谢谢……”
　　全程乘坐军车被护送到家的时宇微微汗颜，前世警车他都没坐过，只坐过救护车，现在倒好，直接军车。
　　压力山大啊……得快点研究研究怎么通过第五关才行。
　　时宇几乎是叹着气回到了家中。
　　因为他知道，想通过第五关，可能又得花钱补充补品了。
　　自己这个小身板啊……哪怕有补品，教学高阶技能也太伤身伤神了。
　　如果不是因为必须得教了，时宇真想先用低阶技能把体质刷高再说。
　　“叽！！！！”
　　时宇推门而入后，院子中柿子树上的青绵虫听到声音，立刻发出叫声。
　　时宇通过心灵感应听懂了。
　　意思是“欢迎回家”。
　　“这虫子智商越来越高了。”
　　时宇发现了，随着青绵虫成长等级提升，它的智力水平也在缓慢提升。
　　一级的时候还傻乎乎、呆愣愣的，现在都能和他比较正常的交流了，真不容易。
　　“还有食物吗？”
　　时宇看了一眼鸟笼下方铁盘里的龙须草，还有剩余……那没事了。
　　也对，毕竟是早上才放的，青绵虫饭量再大，也不至于像十一那样，一次顶三、四顿饭。
　　顺便给补充了一些，进了屋后，时宇扔下背包，直接躺下。
　　这次的收获不小，能量结晶忽略的话，四块空灵石还是很珍稀的资源的。
　　他询问了冯会长，这四块空灵石，如果使用，就算不高强度冥想，也差不多能让他三、四个月内御兽空间就达到二级。
　　而且，是空间强度、空间范围、空间环境三个都兼顾的二级御兽空间。
　　也就是说，到时候他就能契约第二只宠兽了。
　　同时，御兽空间达到二级，十一也更容易达到超凡级，不然一级的御兽空间，比较容易限制住宠兽的成长。
　　总之，空灵石对于起步很晚，成为御兽师比其他同龄人晚了许多的时宇性价比很高……
　　“不知道空间系和青绵虫契合度怎么样。”时宇又转念一想。
　　空间系无疑是非常强大的属性，只不过，据说空灵石一直是用来给御兽师使用的资源，时宇还真不知道这玩意怎么给宠兽尤其是青绵虫用。
　　比起这个，还不如来一个空间系技能实在。
　　如果真能获得空间属性，时宇觉得虫虫进化后的种族等级说不定也能君王级。
　　君王级的空间属性蝴蝶，自然界存在吗？空灵蝶还是裂空蝶。
　　……
　　时宇没在青绵虫身上胡思乱想太久，毕竟八字还没一撇，当下最主要的还是攻略遗迹。
　　想顺利通过第五关，目前对于时宇来说，有两条路线。
　　一、完成奥义“雷铠”。
　　需要把硬化、雷掌都提升到完美级。
　　目前，十一、青绵虫依然没有掌握任何一个完美级技能，时宇还不清楚精通级到完美级到底要教几次。
　　不过他有预感，熟练度越到后面，就越难提升。
　　一种普遍的说法，一个比较容易锻炼的技能，宠兽只要天赋不差，训练环境也不差，苦练个一年差不多就能精通级了。
　　正因如此，那些职业御兽师的宠兽，基本都掌握多个精通级种族技能。
　　但是，完美级熟练度技能，就不是光靠时间积累那么简单了。
　　完美代表着一个技能的极致，一个技艺的巅峰，许多生物穷尽一生，也很难达到这个成就。
　　比起花费时间的苦修，这个级别更吃天赋、训练方法。
　　拥有完美级熟练度技能的宠兽，基本是大师级御兽师们的标志。
　　至于出神入化级，则代表超脱了技能本身，直接让技能脱离了原本的等级，属于更深奥的层次。
　　哪怕是大师级御兽师中，可能也最多把宠兽的低阶技能锻炼到出神入化级就已经是极限，而且还是得耗费半生时间。
　　中、高阶技能想达到出神入化级太难了。
　　技能等级越高，就越复杂，就越不容易完美掌握，更别提超越完美。
　　“还是从高阶技能入手吧。”
　　第二个攻略遗迹的方法，则是提升高阶技能熟练度。
　　时宇简单判断一下，觉得掌握雷铠的难度更大，想战胜100只凶兽……其实三个高阶技能达到精通级都有可能。
　　精通级还是比较容易达到的。
　　精通级的威慑，可以对凶兽群进行大范围精神威压，运气好就一下子瞬秒100只了。
　　精通级倍化……虽然时宇还不知道能给十一带来怎么样的增幅，但想来体型、力量会更大了，一拳砸死一片也不是没希望。
　　精通级绝对睡眠，可以用更短的睡眠时间恢复更多的体力，简直是恢复神技。
　　提升哪个？
　　“我不应该有选择困难症，直接全都教好了。”
　　“顺便连带超视力、高速愈合也提升到精通级。”
　　“等所有技能精通再去，别说第五关了，就算第六关整出个成长等级为超凡级生物，也一定可以干碎！”
　　时宇嘴上豪言壮语，身体在颤抖，毕竟这是大工程。


第63章 ：加点就完事了
　　八月七日，下午，阳光很好。
　　院子中，精力旺盛的十一正认真训练着。
　　时宇则是拿着一块空灵石冥想。
　　如果让那群见习御兽师看到，肯定会羞愧难当。
　　毕竟，时宇他们上午刚刚连破四关遗迹，进行了不知道多少场战斗。
　　结果，下午竟然一点休息的意思也没有，继续训练……这简直是牲口行为。
　　“的确比自己冥想快了许多。”
　　时宇放下空灵石，心神一阵轻松。
　　“要是多点这种石头就好了。”
　　时宇找到自己修炼慢的原因了。
　　想要通过冥想快速提升御兽空间的等级，必须全身心集中才行。
　　但是每次教学完宠兽技能，他都身心俱疲的，哪有心思来冥想。
　　久而久之，御兽空间的等级提升方面就慢了下来。
　　说到底，还是十一的锅。
　　时宇把自己修炼慢的原因甩的干干净净。
　　训练中的十一：(。·ˇ_ˇ·。)？？？
　　“等这一次给十一加完点后，得抽出点时间来提升御兽空间的等级了。”时宇心中默默道。
　　不过在那之前，时宇打开手机，登陆了之前那个购物网站。
　　他又买了十五粒神豆，以及零零散散的其他补品，差不多花了200万。
　　这下，1000w起始资金，还剩下不到700w。
　　但有了这些，差不多就能把十一的全部技能提升到精通级了。
　　“真烧钱啊……”
　　看着余额，时宇肉痛。
　　这样看来，就算有技能图鉴，1000w启动资金还不一定能把十一全部技能提升到完美级，更别提出神入化级了。
　　以后要是来个超阶技能，神话能力，想刷到满级，补品岂不是得朝着上亿元去了？
　　到时候恐怕该吃什么“龙肝凤髓”了吧……
　　说到底，还是缺钱，技能图鉴能让他比其他御兽师更快的提升宠兽技能熟练度，但是代价，是氪金。
　　不过这金氪的也值，毕竟其他御兽师训练宠兽技能也得花钱买营养品，论性价比肯定还是时宇这边高。
　　当天晚上。
　　时宇拿出仅剩下的两粒神豆的其中一粒，以及一根参宝宝须，开始喊来十一加点。
　　十一：……
　　训练半天的十一含泪承受，很担心自己辜负这份加点。
　　并给自己定下下次一定要连通六关的目标。
　　“放心，努力＋开挂，神仙来了也挡不住。”时宇安慰道。
　　当晚，入门级威慑，提升到了熟练级。
　　之前只能用来提升战意、削弱战意的威慑，立刻成为了一个针对精神层面的攻击技能。
　　威慑等级的提升，其实也不单单代表十一仅凭气势就能秒杀较弱的对手了，还代表，任何精神系减益技能，可能都对它效果甚微。
　　不过，这次教学完技能，有副作用的好像不止时宇一个。
　　有些特殊的技能，是可以轻微改变宠兽的气质、性格的。
　　比如狂化，经常使用就很容易让宠兽变得疯狂、凶暴、不理智。
　　威慑也是一样，它可以给宠兽养成一种源于心灵精神层面舍我其谁般的霸气！
　　十一：(／‵Д′)／～嗷！！！
　　果然，威慑升级后，十一又立刻膨胀了。
　　它想现在就去闯关，一个打100个。
　　时宇沉默，没想到威慑还带降智BUFF。
　　“MDZZ，睡觉。”
　　十一可以不理智，时宇不能不理智。
　　这次谁劝他也不管用，先发育再说！
　　争取一步到位，刷满技能等级，到时候连破全部关卡，省得频繁挑战浪费时间。
　　为了让十一冷静一点，时宇今晚又把它抓来了当枕头……
　　这让熊猫王十一陷入了深深的沉思中。
　　王不可辱！！！
　　除非，是自己御兽师。
　　……
　　次日，清晨。
　　时宇依然是悠闲的躺在院落沙发上冥想。
　　偶尔瞥了眼手机，看一下昨天购物的运输进度。
　　看着看着，就带上了耳机，追起剧来。
　　果然还是追剧快乐。
　　不过，时宇不承认自己在摸鱼，他只是想通过各种影视作品，刺激下脑洞，为之后寻找新技能做铺垫。
　　这个世界的电影，都是宠兽相关题材，很少有纯讲人的。
　　宠兽就是绝对的流行热点，绝对的话题，只要作品中宠兽够吸引眼球，那票房就低不了。
　　比如时宇目前看的电影，就讲述了高中生少年和异种族兽耳娘在梦中相遇，并寻找彼此的故事。
　　“好家伙。”
　　时宇直呼好家伙，异世版《你的名字》？
　　以男主最终契约人鱼公主，一起合力解决海啸而结局？
　　真敢拍啊！
　　时宇正想着自己怎么遇不到这种好事时，他感觉身体被捅了一下。
　　他抬头一看，是笨十一正在盯着他。
　　“干嘛。”
　　“嘤！”毛茸茸的十一瞪着大眼睛，指了指外边。
　　意思是快递到了。
　　时宇看的太入迷，没听见声音。
　　“！！！”时宇揣好手机，跑去收快递。
　　外边，依然是熟悉的疾风之翼，依然是熟悉的快递小哥。
　　“兄弟，又是你啊……”
　　快递小哥沉思，他就说这个地址有点熟悉呢，到了后，他立刻想起来了。
　　这不是之前花了巨资买补品的见习御兽师吗？
　　这才过去不到一周，又来？
　　嘿！
　　“祝您身体健康。”
　　快递小哥什么也不知道，什么也不敢多问，只能祝时宇身体健康了。
　　“一路顺风，注意安全。”时宇也祝福道，让人间处处有真情。
　　就这样，时宇又收获了一大箱子补品。
　　片刻后，院落中，时宇、十一、青绵虫看着这一大箱子补品，陷入了思索中。
　　以前没补品时候，时宇教技能害怕。
　　现在有了一堆补品后，时宇教技能还是害怕。
　　虽然都是害怕，但两种害怕不是一个意思，时宇只能说文字意思博大精深。
　　“唉！！！”
　　自己觉醒的天赋，虚着也要利用起来！加点就完事了！
　　……
　　与此同时。
　　冰原市，平城区。
　　御兽师协会总部。
　　冯会长除了第一天去遗迹附近观察情况，第二天他就回到了协会中，那里全权交给了何彪团长看守。
　　而他自己，作为一个城市的协会会长，也有太多事情要忙。
　　此时，巨大的会议室中，冯会长正在和冰原市其他八个区县的协会会长联线视频会议。
　　冰原市九个区县中，其中四个区县属于市区，位于市中心，发展较好，而平城和另外四个区县，则挨着雪山，属于郊区。
　　“根据老冯的情报……接下来，我们讨论下启用进化圣泉的事情吧。”


第64章 ：进化圣泉
　　八月九，晴。
　　昨天，时宇没碰新的补品，而是使用了剩下的那一粒神豆，配合其他补品把十一的绝对睡眠技能提升到了熟练级。
　　就此，他的旧存货还只剩下一根参宝宝的须了。
　　“你说我要是自己培养一个参宝宝，把它培养起来，再教它个断肢重生技能，是不是能卡BUG，天天有免费补品吃？”
　　时宇早上起床后因为一场和参宝宝相爱相杀的梦，自言自语道。
　　为什么人家电影主角做梦是和人鱼公主交换身体，畅游大海，而他做梦是追着补品啃？
　　明明自己也有主角命格……虽然比起主角，他活的更像一个外挂。
　　“算了算了。”
　　很快，时宇摇了摇头，野生的参宝宝也就算了，追着自己养的宠兽啃怪怪的。
　　起床，洗漱，一气呵成后，今天的时宇打算把十一的倍化技能提升到熟练级。
　　这样一来，说不定晚上就能体验熊猫大床了。
　　这是雨露均沾加点法，一个技能接着一个技能来，谁都有份的。
　　现在还只是一只宠兽的技能多而已，等日后宠兽多了，他还能变得更博爱。
　　院落中，柿子树下。
　　一人二宠温馨的共进早餐后，时宇刚想爆肝加点，突然，门被敲响了。
　　……
　　“谁啊。”
　　这个时候，不像是武馆送货的时间，时宇还纳闷是谁呢。
　　不过随着外边的人回话，时宇顿时一愣。
　　他连忙跑去开门，然后就看见了这位留着小胡子的灰色西装大叔。
　　“冯会长？”
　　“您怎么来了。”
　　“我这才歇了两天，不会喊我去探索遗迹吧？”
　　时宇摸了摸自己的肝部。
　　冯会长笑了笑道：“怎么会呢。”
　　“我知道了，您一定是来谈培育资源的事情！”时宇恍然。
　　他差点忘了，平城协会还决定抽出一笔资源，用来培养见习御兽师们呢。
　　难道说，这批资源数额敲定了？
　　“是，也不是，还有一件更重要的事情。”
　　……
　　片刻后，屋子内，时宇用枸杞水招待起了冯会长。
　　“冯会长，您说的重要的事情是？”
　　冯会长笑呵呵道：“还跟这次遗迹有关。”
　　他喝了口枸杞水，然后称赞。
　　“泡的很有味道。”
　　时宇：“……”
　　那是！
　　时宇还挺自豪。
　　“这要从我国法律说起。”
　　“按照我国遗迹法，这个遗迹出现在我们平城，我们是有优先探索权的。”
　　冯会长说完，时宇点了点头。
　　“但一定期限内，如果我们无法破解遗迹，获得遗迹掌控权，那么这个探索开发权力，会陆续开放到周围城市，逐渐扩大范围。”
　　“比如一个月后，如果平城无法破解遗迹，那么冰原市其他区县也可以来一起探索了。”
　　冯会长叹息一下。
　　“你也知道这个遗迹的难度，光是第五关，恐怕就要卡上我们很久，更别提未知的第六关了。”
　　“以我们目前的进度，冰原市其他御兽师协会根本不认为我们平城可以独立破解遗迹，所以，他们已经提前备战起来。”
　　“为一个月后来平城挑战遗迹备战……”
　　冯会长虽然很蛋疼，但也拿他们没办法。
　　他对时宇是很有信心，但是让时宇一个月破解遗迹明显不现实。
　　一个月内通过第五关都是烧高香了！
　　此时，听冯会长说完，时宇一愣。
　　看不起谁？时宇心中嘀咕，你们可以不相信食铁兽，但是不能不相信那一箱子补品！
　　一个月后，遗迹早没了！
　　当然，这话太膨胀，说出来时宇怕挨打，于是只能继续点头。
　　“你前天离开之后，我就把遗迹四五关的资料上报了上去。”
　　“哈哈，毫无疑问，第四关、第五关的情况也把其他协会的会长震惊了一把。”
　　“他们都认为，这对于见习御兽师来说想通过太难了。”
　　“不过，就算难，也得克服才行，所以，冰原市决定启动圣泉。”
　　“圣泉，那是什么？”
　　冯会长道：“那是我们冰原市的一个针对宠兽的培育圣地，是固定资源，宠兽浸泡吸收圣泉力量后可以脱胎换骨。”
　　“给你举个例子，宠兽的等级分为成长等级和种族等级，后者代表潜力。”
　　“种族等级越高，为什么潜力越大？为什么同等成长等级下越强？”
　　“抛去种族技能的缘故，那是因为高种族宠兽的生命级别更高，生命级别越高带来的最直观的体现，就是体质强大，体能旺盛。”
　　“同样的成长等级，同样的技能，一只超凡种族的宠兽可能使用10次就体能耗尽，但是统领级种族宠兽却没准可以使用15次，这就是优势！”
　　“圣泉中的泉水，不会提升宠兽的成长等级，但可以改善宠兽体质，激发宠兽潜力，甚至提升生命层次。”
　　“是少有的可能提升宠兽的种族等级也就是进化潜力的资源，比如你的食铁兽，之前或许使用十次雷掌就会体能耗尽，但是经过这次洗礼，体能上限会提升许多，施展十几次可能也没有问题。”
　　“你现在明白它的价值了吧？总之，可以把这次机会看作是给挑战遗迹第四、第五关的超级特训。”
　　“当然，这圣泉只对觉醒期宠兽效果最佳，同时种族等级越低效果越好，曾经甚至还有宠兽沐浴圣泉后直接进化的事情，所以它又被称进化圣泉，是可以提升进化机会的，不过这个，就看机遇了。”
　　冯会长说完，时宇明显一愣。
　　真是缺什么，来什么。
　　十一最大的弊端，就是厉害的技能太多了，体能根本不够它施展开来。
　　而提升成长等级增加体能，又不是一朝一夕的事情。
　　沐浴这个圣泉，可以增加十一的体能上限？
　　那到时候攻略遗迹更稳了呀。
　　至于进化……十一泡个泉水，还真能进化不成，他不信。
　　“您的意思是？”
　　“为了提前给各大城市的御兽师备战第四、第五关，冰原市四个市区、五个郊区，每个区县的御兽师协会都有一个使用圣泉的推荐名额。”
　　“平城御兽师协会打算推荐你，毕竟你目前可以说是平城的最强见习御兽师了。”
　　“放心，除了这个名额，其他培育资源平城协会也不会少你的。”
　　时宇真心觉得平城协会够意思，不仅一开始让贷款买宠兽，还给这么多资源！
　　他也露出了笑容，不过很快，他因为冯会长的下句话，笑容消失。
　　“不过，冰原市这处圣泉再生很慢，效果也承受不住太多次使用，所以同时只能进入一只宠兽，而且最先使用效果肯定最佳，到时候为了进入顺序，你们恐怕免不了一场竞争，你得做好准备。”
　　啥，泡个温泉也有竞争者？
　　时宇的眼神逐渐锐利起来。
　　真是哪里都在卷啊，不过，如果都是见习级，感觉自己应该可以乱杀？


第65章 ：打的就是精锐
　　“时间呢？”
　　时宇紧接着问道。
　　他觉得，自己还是去泡个温泉后再挑战遗迹吧。
　　不然，太早通关遗迹后冰原市不启动这个圣泉他就亏大了。
　　当然，他也就这样一想，如果这个遗迹真的很重要，并且被自己攻略，圣泉怕不是想泡多久泡多久，泡到秃噜皮。
　　“时间大概是一周后，毕竟要给其他协会充足的挑选人选的时间。”
　　冯会长微微沉默了下，继续道：“也不知道他们会找来什么样的御兽师……”
　　说实话，冯会长心中也没多少谱。
　　虽然时宇的天赋怪物一般，但是，万一从哪蹦出个御二代，初始就契约有统领种族的宠兽，那就难受了。
　　他已经有段时间没关注其他区县新人的情况了，最近一年是什么情况他还真说不好。
　　他只知道，程功在他们学校，也还不是最优秀的，只能算是名列前茅。
　　不过问题不大，圣泉这种资源，讲究的还是吸收效率，就算不第一个使用，效果也未必会差。
　　冯会长提前给自己打了个预防针。
　　“也就是说，我还有一周的准备时间。”
　　“对，你充足准备一下吧，平城协会这边，会先分配100万元的现金资源给你。”
　　“后续的资源，如果你有什么需要，可以直接申请。”
　　冯会长喝了一口枸杞水道。
　　100万！
　　时宇眼前一亮，虽然不是很多，但也不少了。
　　至少这段时间消耗的补品的花费，可以直接弥补回来。
　　“好。”时宇点了点头。
　　“呵呵，那我就不打扰你了。”
　　“可惜的是这段时间老林不在，不然他还能临时指导你一下。”
　　“虽然我没培育过食铁兽，但如果你有什么问题，可以来直接找我。”
　　冯会长摇了摇头，放下水杯道。
　　“好。”虽然用不着指点，但时宇还是道谢了下。
　　他也没什么特别要求，到时候冯会长把所有宠兽遛出来让他开开眼就行了。
　　接下来，冯会长离开了。
　　时宇把对方送走后，他自己在院子中陷入了沉思。
　　他还有一周时间可以加点啊……
　　为了稳一手，争取让十一泡上一手温泉，还是加班加点下吧。
　　……
　　一周时间，有了目标的话，过的说快也快。
　　除了去了竹石武馆几次，他便一直待在家中苦修了。
　　多去了几次武馆后，时宇这才知道林鸿年馆主和林修竹学姐都不在平城了……
　　前者是去执行任务了，而后者，似乎是返回母校办一些事情。
　　怪不得他掌握组合技的消息传出后，没有人来震惊询问，原来都不在，没意思！
　　附近没有多少熟人的情况下，时宇的生活无味且枯燥，修炼修炼再修炼。
　　转眼间，就是一周后。
　　十一的属性直接发生了天翻地覆的变化。
　　【名称】：食铁兽
　　【属性】：金
　　【成长等级】：觉醒七级
　　【技能】：硬化（精通＋4）、雷掌（精通）、高速愈合（精通）、超视力（精通）、威慑（精通）、绝对睡眠（熟练）、倍化（熟练）
　　从这恐怖的面板，应该就能看出时宇有多么努力。
　　和一周前相比，十一变化比较大的技能有四个。
　　高速愈合、超视力、威慑、倍化！
　　它们的效果也都或多或少发生了改变。
　　相比熟练级的高速愈合，精通级的高速愈合彻底把“高速”二字体现了出来。
　　只要消耗的能量足够，即使再大的伤，可治愈范围内，也可以瞬间恢复。
　　其次是超视力，相比熟练级，精通级的超视力已经可以做到三百六十度无死角侦测。
　　同时，可以轻松看破同级幻象。
　　拥有了这个，十一哪怕背对敌人，一样无敌于战场。
　　达到这个标志，时宇觉得，十一的cosplay算是彻底成功了。
　　见闻色霸气：超视力！
　　武装色霸气：硬化！
　　霸王色霸气：威慑！
　　海贼王是当不上了，熊猫一族的王者非它莫属。
　　七天时间，十一的威慑技能也达到了精通级。
　　这算是它目前唯一一个精通级的高阶技能。
　　就是上限还没来得及实验，青绵虫太弱了。
　　不过时宇和十一初步估计，只要对手是觉醒期，哪怕是觉醒十级，也不一定能抗住精通级威慑。
　　毕竟，威慑主要进行的是精神层面的震慑。
　　而把威慑、超视力点到精通级，绝对睡眠点到熟练级的十一，被反馈了不少精神力，它精神力到了什么水平，谁也说不好。
　　至于熟练级倍化，提升只能说是中规中矩。
　　缩小状态下，可以让十一身高变成25厘米了，小巧的离谱，战斗力也削弱的离谱，不过怪可爱的，放身上似乎没问题了。
　　而倍化状态下，则可以让原本身高一米的十一，变成四米高的巨型食铁兽，力量提升惊人，但消耗也惊人。
　　至少现在的十一，根本维持不了多久，不适合用于战斗。
　　总的来说，还是太缺蓝。
　　看看这次圣泉之行，能不能对十一缺蓝现状有所改变吧。
　　……
　　8月16日。
　　出发前往圣泉所在地冰原市南城区的这一天，是冯会长亲自来接的时宇。
　　接下来，也是两人一同前往目的地。
　　“休息的怎么样。”车上，冯会长眯着眼睛，表情古怪的透过窗户观察着时宇。
　　他怎么感觉时隔一周，时宇的精神状态没想象中那么好呢，没有好好休息吗？
　　难道是因为自己的话，苦练了一周？？？
　　什么叫天才啊！！！冯会长泪目。
　　既有天赋又努力，平城多点这样的御兽师何愁城市发展不好。
　　“还行。”
　　时宇竖起大拇指以表没问题的。
　　说完，他打开车门，坐上了车。
　　冯会长在前边副驾驶座，他坐在后边，至于司机……则是冯会长那个女秘书。
　　当会长真好.jpg。
　　“不用紧张，以你的天赋、实力，即使在大城市也是精英！”
　　“其他区县和你一起竞争进化圣泉的新人，还不见得有你优秀。”
　　冯会长倒是挺自信，主要是时宇确实挺出色。
　　时宇：“我没紧张，该紧张的是他们才对。”
　　冯会长、女秘书：？？
　　好家伙，够膨胀。
　　当天不到中午，时宇和冯会长就抵达了冰原市南城区。
　　作为市区，这里比平城郊区发展要好许多。
　　恰好，时宇就读的学校，以及他实习的地方，就是在这个区县。
　　时宇也不是第一次来南城区的御兽师协会了，这里还是和以前一样，非常气派、宏伟。
　　巨大的建筑群内，冯会长和时宇她们好像抵达的并不早，毕竟平城区比较远嘛……
　　所以他们抵达之前，其他八个区县的协会会长，以及各自区县的代表，都已经抵达了这里。
　　可以说，目前这里是冰原大佬与新人精锐云集。
　　不过时宇突然想了起来……十一好像就喜欢打精锐！


第66章 ：战斗力单位
　　时宇他们抵达目的地后，南城区协会这边自然是热情接待。
　　南城区协会会长，一个满脸红光、个子不高的圆脸中年人笑呵呵的迎了过来。
　　“老冯，你们可算来了。”
　　说完，他看向了冯会长旁边的时宇道：“这位就是平城区那个攻克了四关遗迹的天才了吧。”
　　“果然一表人才。”
　　“呵呵……他叫时宇。”冯会长笑了笑，那是当然了。
　　不过，这会儿南城区协会会长可以笑，但他希望等会儿对方可以哭！
　　虽然这次明面上，是大家一起瓜分圣泉资源。
　　但是，本质上，何尝不是暗地里的一次遗迹竞速。
　　其他区县都没想着平城区能够独立探索遗迹成功，因此才决定开启圣泉的。
　　这次竞争进入圣泉的顺序的过程，估计各个会长也是想看看谁家的新人最强。
　　从某种意义上来说，这个排名就已经代表之后各个区县攻克遗迹的进度了。
　　这种时候，冯会长自然是希望时宇能表现的好点。
　　他可不想平城区的遗迹真的被别的区县给拱去……
　　“孙会长好。”
　　与此同时，时宇也问好道。
　　不凭别的，就凭这个孙会长眼光还行，能看出他是一表人才。
　　“好，好，我们快去大厅吧，那里准备了迎接宴会，大家先吃饱、休息好再去讨论圣泉的事情。”孙会长笑呵呵道。
　　……
　　宴会大厅内，另外几个协会的会长和新人代表也都在。
　　其他几个协会会长看到冯会长到来后，立刻一口一个“老冯”亲热的招呼起来。
　　而其他在场的20岁不到的见习御兽师们，则没在意冯会长这个偏远乡下的官员大叔，而是把注意力放到了帅气的时宇身上。
　　“平城区的代表，据说破解了平城遗迹六分之四的进度……”
　　“他似乎是很好的战斗力单位，可以检验下自己进入遗迹会是什么水平。”
　　虽然没有说出来，但是每一个新人，甚至是其他协会会长，都是这么看待时宇的。
　　时宇作为平城本地“幸运儿”，最先接触遗迹，并且获得不错的成绩，但又没有完全攻克遗迹，这不是妥妥的战斗力单位模板吗。
　　此时，其他八个区县的新人代表要说最想对战的对象，肯定非时宇莫属。
　　“总感觉他们的目光有些不友善啊……”
　　时宇也在观察其他人，八个二十岁左右的少男少女，六个男生，两个女生。
　　嗯……看起来，都不弱的样子，应该都比那个程功强吧？
　　希望实力能稍微取悦下他。
　　这样，才不枉他爆肝加点啊。
　　“时宇，我给你介绍。”
　　接下来，冯会长开始给时宇介绍其他会长。
　　同时，每个协会会长也顺便介绍了一下自家新人。
　　不过这种基础介绍，基本就是名字，大家也互相得不到什么有价值的信息。
　　所以很快，众人的关注点放到了吃自助上。
　　不知道别人饿没饿，反正坐了一路车，并且早上没吃多少东西的时宇是饿了。
　　因此，不一会儿大家便先开始用餐。
　　时宇发现了，东煌人也有一个国人特点，就是吃饭时候不安静，喜欢讨论这讨论那。
　　九个区县的新人代表这些年轻人还好，因为大佬太多，显得都很腼腆、低调、沉默。
　　但是九个协会的会长，则一边吃，一边开始激情的讨论起来了等下进入圣泉的顺序的事情。
　　“公平一点的话，让他们九个轮流对战，最后按积分决定进入圣泉的顺序怎么样？”
　　“我们南城协会提供恢复品、治愈宠兽，保证他们每一场对战都是巅峰状态。”
　　南城协会孙会长建议道。
　　“这样会不会太慢了些。”
　　一个身材精瘦的协会会长摇了摇头道：“九个人轮流对战，要对战到什么时候去。”
　　这个一看就是典型的急性子。
　　不过，他的话，倒是也取得了其他人同意。
　　虽然说，几个协会会长也想知道自家代表新人的实力情况。
　　但是，他们都是大师级御兽师了，对于一场场新人的比赛，还真并没有多么强烈的观看欲望。
　　比起过程，他们更注重结果。
　　只要有结果就行了，过程并不重要。
　　“不如这样，擂台赛形式，谁想第一个进入就去守擂。”
　　“不服的人，则去攻擂。”
　　“既能保证大家都有机会，又可以减少一些不必要的对战。”
　　精瘦会长建议道，意思很明显了，谁对自己的实力有信心就去守擂，对战一两场表现出实力后，一些有自知之明的人也应该可以知道差距了。
　　到时候，比起去做无意义的浪费时间的对战，不如直接放弃攻擂，这样一下子就能避免好多场对战。
　　说完，他看了一眼自家协会的代表，一个穿着白色对战服的短发青年，显然对自家新人代表实力很自信。
　　“这个可以。”
　　精瘦会长的建议，立刻得到了其他会长的支持。
　　擂台赛好啊。
　　“那么，谁先来守擂？”孙会长道。
　　他说完后，新人们依然很腼腆。
　　毕竟，就算对自己实力有信心，第一个站出来守擂，压力也太大了一点。
　　“我来吧。”
　　就在众人都没有决定的时候，餐桌上，时宇吃完一块牛排后，默默放下筷子。
　　“我第一个进行守擂好了。”时宇抬头道。
　　他的主动，瞬间吸引了所有人目光。
　　“呃。”
　　小子够猛。
　　冯会长一愣，然后很快他笑了笑，表示支持。
　　其他的协会会长和新人代表也一愣，然后心道：
　　“这个战斗力单位……倒是很懂啊！”
　　这个时候谁先守擂，也没时宇这个唯一进入过遗迹的战斗力单位来守擂效果更好。
　　有了时宇这个参照物，大家就能知道自己探索遗迹的话大概是什么水平了。
　　“好，胆魄不错。”
　　协会会长们纷纷夸奖起时宇，说完，教育起自家天才：“你们学着点。”
　　当然，这都是客套话……大家都等着下午的对战呢。
　　时间过的倒也快。
　　不一会儿大家就齐刷刷吃完了饭，各个会长都是大忙人，自然都希望尽快出现结果。
　　所以众人只是饭后稍微休息过后，就决定开始比赛。
　　……
　　南城区御兽师协会建筑群，一个体育馆大小的竞技场内。
　　休息好的众人下午都来到了这里，这边还真有一块石质擂台。
　　除了对战双方，其他人则可以在较高处观众席观战。
　　“直接开始吧，无裁判竞技。”
　　九位大师级御兽师在这里，有没有裁判也无所谓了，对战过程肯定在掌控之内。
　　裁判的主要用途除了判断胜负，还有保证对战双方安全的作用。
　　毕竟宠兽战斗不好控制度，受伤是必然的，甚至御兽师也有可能受伤。
　　一个优秀的裁判，必然能把一切不稳定因素排除在外。
　　身材颀长、相貌帅气的青年作为守擂者，第一个登上了擂台。
　　虽然观众并不多，但是都是重量级的，冰原市最顶级一批御兽师都坐到了这里。
　　时宇感觉还行，压力并不大。
　　用陆青依的话来说，以后等他探索冰龙遗迹，直接喊这九个人给自己当保镖都行。
　　“时宇，平城最厉害的见习御兽师。”
　　“遗迹第三关是低等统领种族的十级冰铠巨人。”
　　“遗迹第四关是数量为五十只的冰系凶兽……”
　　“他能通过第四关，实力肯定很强。”
　　在场的新人还是知道一些时宇的消息的，毕竟遗迹的攻略信息是全市内同步。
　　不过时宇具体怎么个强法，他们就知道的不多了。
　　所以，虽然众人把时宇看作战斗力单位，但是他们也有一定压力。
　　如果打不过这个战斗力单位，岂不是说明他们连通过遗迹第四关都没希望？
　　更别说第五、第六关了……
　　所以无论如何，众人的当下念头，都是强势战胜时宇，证明自己的实力。
　　然后，圣泉洗礼，攻略遗迹，一飞冲天。
　　“谁第一个攻擂？”众会长看向自己旁边的新人代表。
　　提前对战其实也有一个坏处，那就是宠兽的种族、配招、战斗风格一被摸清，很容易被对手提前制定好战术，在后续战斗中吃亏。
　　“我来吧。”
　　最先提议打擂台赛的精瘦会长旁边的白色对战服青年道。
　　“那我们先，白奇，正常发挥就好。”精瘦会长笑着看向他。
　　“是。”名为白奇的青年点头。
　　“你们来你们来。”
　　其他协会会长则无所谓道，反正是擂台赛，谁先来都一样。
　　说完，他们看向了白奇。
　　对于白奇，众人也不算太陌生。
　　他来自于冰原市市区白原区，父亲是一位大师级御兽师，可以说是一个御二代。
　　从大师级御兽师林鸿年的女儿凭借一只中等种族的食铁兽就能18岁通过职业考核，就知道这些御二代的实力有多么厉害了。
　　总之，这种大师级御兽师的亲儿女，肯定要比程功这种“血浓于水”的侄子在长辈那里享受的培养要好。
　　接下来，白色对战服青年慢慢走下台，来到了时宇对面。
　　这一刻，在场的16位观众，不管是大佬还是新人，都把注意力集中在了这两人身上。
　　对战一触即发。


第67章 ：君王气场
　　南城区协会，竞技场。
　　场内擂台上，时宇和白奇站在了两侧。
　　他们微微点头致意后，时宇最先开口：
　　“一起派出宠兽吧。”
　　“好。”白奇回应。
　　下一秒。
　　随着场地一阵波动，两个巨大的透明图阵出现在了他们身前。
　　“啾！！！！！”
　　“嘤？！”
　　召唤图阵内，随着两道声音传出，他们各自的宠兽直接登场！
　　呼呼呼呼呼！！！！
　　白奇这边，飞出的是一只近两米高，拥有强壮的肌肉，长有漂亮的金棕色羽毛，眼神锐利的雕类宠兽。
　　“啾！！！！！”
　　出场后，它仰天长鸣，周围旋风萦绕，声音格外霸气，犹如天空霸主。
　　【名称】：掠空之翼
　　【属性】：风
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：风翼、撕裂爪、超视力、风刃
　　这是一只相当威风的空中战宠，是超凡种族中的极品宠兽。
　　不过，掠空之翼对面，登场的十一陷入了沉思。
　　这家伙……不是给时宇送快递的那个鸟吗？
　　准确来说，是和那个鸟同一个种族！
　　自己这次的对手，是它？
　　自己能输给一个快递员吗？不能！
　　十一目光凶萌，另外因为没有跟飞行宠兽战斗过，它下意识“嘤”了一下，表达自己的兴奋情绪。
　　“是掠空之翼和食铁兽！”
　　此时，随着两只宠兽都登场了，大伙都发表起评论。
　　针对这只十级并且各方面看上去都很出色的掠空之翼，众人自然是极为重视。
　　在觉醒级这个阶段，可以灵活飞行的宠兽优势很大，毕竟绝大多数宠兽都没有对空的战斗经验。
　　所以看到掠空之翼的一瞬间，剩下那些见习御兽师就感觉这个白奇十分难缠。
　　掠空之翼种族不错，配招丰富，而白奇作为白原区协会新人代表，大师级御兽师的后代，宠兽技能熟练度也必然不会低……
　　强敌——
　　相比较下，时宇这边……
　　众人先是一愣，然后是无限的错愕。
　　虽然知道时宇的宠兽是一只食铁兽，可是……
　　大家看着站在场地上的一米左右的小胖墩，完全陷入了沉思。
　　这只食铁兽，怎么看上去都不像成长等级很高的样子吧？？？
　　成长等级提升，也会带动宠兽的发育，因此年龄可以产生欺骗效果，但是发育情况一定不会欺骗人。
　　这只一米出头的小食铁兽，成长等级绝对不高！
　　“什么情况？”
　　几个协会会长下意识看向了冯会长。
　　靠这只小食铁兽，时宇是怎么通过遗迹四关的，开玩笑呢吧。
　　“看，安静看。”冯会长沉默寡言。
　　同时，内心活动丰富。
　　掠空之翼啊……也不知道时宇能不能应付来飞行宠兽。
　　以他的目光来判断，这只掠空之翼，肯定要比程功的爆炎兽难对付。
　　毕竟，时宇的食铁兽根本没有掌握远程技能，面对飞行宠兽，天生的劣势！
　　与此同时，场地上，白奇看着十一，也是一愣。
　　“你的食铁兽觉醒几级？”他问。
　　“七级。”时宇道。
　　众人沉默。
　　白奇嘴角抽搐，道：“那你们是怎么通过遗迹四关的，不是说有统领种族凶兽和小规模兽潮吗？？？”
　　十一的样子，一下子让众人怀疑遗迹难度的真实性，这也没办法，十一的外表太具有欺骗性了。
　　“是啊。”时宇微微一笑。
　　“那你觉得，我的掠空之翼可以通过几关？”到了擂台上后，白奇话多了许多。
　　“可能，会跪在第四关吧。”时宇认真分析道。
　　他分析完，白奇乐了，意思掠空之翼肯定打不过你的食铁兽呗？
　　那他倒要看看，时宇一只觉醒七级的食铁兽，能培育出什么花样。
　　就算有额外配招，就算种族技能达到精通级，面对掠空之翼，肯定也不是那么容易反抗的。
　　“开始吧。”
　　接受统治吧！
　　白奇表情严肃起来，同时，空中的掠空之翼双翅之上，弥漫起青色的波动。
　　呼呼呼呼呼！！！！
　　掠空之翼周围的狂风更甚。
　　而此刻，掠空之翼表现出来的东西，也很值得称道。
　　“青色能量外衣，精通级风翼，这只掠空之翼有种族技能达到了精通级！”
　　在场的协会会长们纷纷看出了掠空之翼的技能情况！
　　这一下，掠空之翼展现出来的实力素质，更让一些新人代表担心了。
　　风翼是提速的技能，精通级的风翼，那则代表这只掠空之翼的速度会非常恐怖。
　　速度恐怖也就罢了，还有高速下能快速锁定目标的超视力，以及两个强力的攻击技能，再加上会飞，草，这怎么打？
　　“感觉那只小食铁兽完全没法打啊……”
　　哪怕是大师级御兽师们，也想不出小食铁兽拿什么对敌。
　　就算是知道时宇部分底细的冯会长，也都表情微微一凝。
　　时宇的食铁兽能应付的来吗？
　　应该……可以吧？
　　“啾！！！！！！”
　　随着天空中掠空之翼再次一声鸣叫，它发动了攻击。
　　并没有使用风刃，因为会和风翼协调冲突，而是使用了连钢铁都能撕裂，带有撕裂性质的撕裂爪。
　　掠空之翼打算展现自己的速度优势。
　　风翼的速度，巨爪的锋利。
　　两者协调在一起，成为了一个最简单、最基础的组合技。
　　不过，却很实用。
　　“白大师这个儿子不错……”
　　众人看着犹如一道光芒疾向下方小食铁兽的巨鸟，心中暗道。
　　靠硬化，能抗住吗？
　　躲避是肯定躲避不了了。
　　“它不可能接的住。”
　　场地上，白奇目光闪烁，眼中坚定无比。
　　然而，下一秒，他感觉到了一丝不对劲。
　　仿佛，全身都在颤抖。
　　包括正在飞向十一的掠空之翼，猎杀动作也不由得一滞。
　　好像从下方小食铁兽身上，感受到了顶级猎食者的气势。
　　“发生了什么。”
　　这一瞬间，谁也还没有意识到事情的严重性。
　　但随着全场都不怎么看好的小食铁兽微微抬起头，看向对手，一切变了。
　　轰！！！
　　就宛如有一股无形的波浪，从小食铁兽身上散发出来！
　　伴随它看向对手的目光，十一周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，近乎实质化的威慑波动在它身边形成透明潮汐，这一幕，猛然让所有人露出震撼之色。
　　下一瞬间，恐怖的威慑波动，直接扩散出去，如同风暴般席卷擂台。
　　嗡！！！
　　空中的掠空之翼仿佛触碰到了最禁忌的领域，又仿佛什么都没有接触，但这一瞬间，它目光已经不由得泛白，全身虚弱无力，仿佛遭遇重创，直接从天空坠落！
　　砰！
　　掠空之翼重重摔到了地上，白奇的表情逐渐炸裂。
　　因为不想真的和八个人战斗，时宇直接上来就开大了。
　　我秒了，你随意。
　　与此同时，所有观战的大师级御兽师，齐刷刷同时站起，震惊之色越发浓郁的开口：
　　“君王气场，精通威慑，怎么可能！！！”


第68章 ：通灵者
　　“这是……威慑？”
　　君王级生物才能掌握的威慑？
　　众多协会会长目光中充满震惊，虽然已经有了判断，但是内心还是惊涛骇浪。
　　所有人看着一瞬间就失去战斗能力的掠空之翼，齐齐张大嘴巴。
　　这不可能，这不合理，这不科学！
　　会长们内心三连否认！
　　作为大师级御兽师，他们自然知道这代表什么。
　　虽然说，成长等级达到君王级的宠兽必然可以觉醒威慑，从某种意义上来讲，这是大师领域烂大街的技能，但问题是，这只食铁兽，才他妈觉醒七级啊！！！
　　如果十一是君王种族幼崽他们也就认了，可关键是，食铁兽的种族等级，才不过中等超凡！
　　威慑技能觉醒在这样一只食铁兽身上，他们眼珠子差点出来！
　　而且……这根本不是普通的威慑！
　　入门级威慑，哪怕是熟练级威慑，也不可能有这样的表现力！
　　威慑实质化，大范围无差别冲击，御兽师领域称之为“君王气场”！
　　哪怕是君王级生物，都需要有一定资质才能掌握的高级威慑能力！
　　然而，这样的能力，现在竟然出现在了一个见习御兽师身上……
　　其他协会会长齐刷刷看向了一脸茫然、震惊的冯会长。
　　冯会长：我如果说，我也是刚知道，你们信吗？？？
　　众人明显是不信的。
　　然后再次用匪夷所思的目光，看向了小食铁兽。
　　这份资质，恐怕必成君王。
　　……
　　“这……”
　　另外一边，看到掠空之翼瞬间被秒，所有见习新人也是张大嘴巴，目瞪口呆。
　　对战局势反转的太突然，导致他们还没能理解发生了什么。
　　“为什么，为什么觉醒期的宠兽可以觉醒威慑技能！！”
　　他们内心共同震吼，就算天赋好能提前觉醒威慑，也应该统领级之后再说啊。
　　觉醒级，像话吗？
　　不过要说此时最惊喜、最意外的，还是掠空之翼的御兽师白奇了。
　　他完全傻住了，呆住了，失去了思考能力。
　　哈？
　　输了？
　　还没开始，就被秒了？
　　白奇理解不能。
　　“我判断错了，精通级风翼，说不定可以通过第四关。”
　　时宇默默道……
　　这句话，彻底击溃了白奇的心理防线，让他差点两眼一黑。
　　怪物！
　　眼前的见习御兽师还有那个表情无辜的食铁兽绝对是个怪物！！！
　　“#％￥#￥@％！！！”
　　接下来，白奇也不知道自己是怎么浑浑噩噩回到观众席的。
　　此时，随着时宇轻松拿下第一场胜利，完成守擂，所有人都沉默了。
　　为什么……
　　为什么一个见习御兽师的觉醒期普通宠兽，可以觉醒威慑技能，而且把威慑技能提升到了精通级。
　　根本无法理解，更无法理解的是，都有这样的威慑技能了，竟然无法通过遗迹五关？
　　这个遗迹到底有多难！
　　众多见习新人心中开始迟疑、退怯了。
　　他们自认为无法秒杀那只掠空之翼，所以此时的时宇，似乎无解。
　　“有人继续攻擂吗？”
　　擂台上，时宇给十一扔了一颗恢复体能的小果实后，看向了另外七个御兽师道，声音格外刺耳。
　　让这七人下意识捏住拳头。
　　人话？
　　这怎么打！还怎么打！
　　那样一只看上去很强的掠空之翼，直接就被秒了，绝大多数人都没有了信心可以战胜时宇。
　　那几个协会会长看着无人说话的新人席也表情复杂。
　　他们也不觉得还有人能战胜这样的食铁兽了。
　　精通级威慑，怕不是连超凡级生物都可一战。
　　“我来试试。”
　　不过，勇士到底还是有的，这时候，一个留着短发的文静女生站了起来。
　　她深呼吸一口气，目光闪烁。
　　随着她站起，周围目光齐刷刷看向了她。
　　“静茵……”观众席中，南城区孙会长看向了少女，这是他们协会的人。
　　……
　　“许静茵，通灵者，请多赐教。”
　　登场后，短发文静少女自报家门。
　　她也是来自市区，通灵世家之后。
　　通灵者！
　　通灵者是御兽师的一个分支，这么称呼自己的御兽师，基本契约的宠兽全部都是死灵类！
　　说完，少女开始召出自己的宠兽。
　　呼呼呼呼呼～～～
　　一阵压抑的阴风之下，一只纯黑色，眼睛为红色的灵体巨猫从召唤图阵走出。
　　【名称】：幽冥猫
　　【属性】：死灵系、精神系
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：丧魂爪、幻象术、隐灵
　　此时，随着幽冥猫出现，协会会长们微微一怔，竟然是罕见的双系死灵类宠兽。
　　这只宠兽的稀有程度，还在掠空之翼之上！
　　果然，四大市区的代表新人没有一个省油的灯，那几个郊区的会长暗自心道。
　　天才方面的资源……差了许多啊。
　　“因为宠兽是精神系，所以认为可以扛住威慑吗？”
　　“能扛住吗？”
　　众人纷纷猜测道。
　　与此同时，擂台上。
　　“你好。”时宇对着眼前的黑裙少女微微回应道。
　　妹子倒是挺可爱，不过，该打还是得打。
　　此时，随着通灵者许静茵登场，众人的评价一下子反转。
　　刚才还在好奇，时宇的小食铁兽能不能撑住对手的攻击。
　　而现在，则变成了对手能不能撑住小食铁兽的威慑。
　　毕竟那威慑太变态了……
　　威慑技能主攻精神层面，如果是主修精神系的宠兽，或许有希望扛住？
　　“幽，隐灵，幻象术！”
　　战斗刚刚一开始，许静茵全身心集中，给自己的宠兽下达了指令。
　　下一瞬间，巨型黑色灵猫的身影直接透明化，消失在了场地上。
　　【隐灵】：死灵系低阶技能，消除自身气息，进入隐匿状态。
　　【幻象术】：精神系高阶技能，可以制造干扰感知的幻象。
　　前者，是死灵类宠兽的基础技能，后者，则是非常难缠的幻术类技能。
　　幽冥猫进入隐灵状态后，又用幻术辅助自己隐匿，并干扰十一视线，它的存在痕迹一下子让人捉摸不透。
　　“战斗风格是通过隐匿状态来使用丧魂爪施加诅咒吗？”
　　御兽师们逐渐判断出了许静茵的战斗风格。
　　丧魂爪也是死灵系技能，是攻击灵魂的能力，可以对命中的敌人施加诅咒状态。
　　诅咒状态下，随着时间的流逝，诅咒会侵蚀对手的状态，直至濒死。
　　“不过幽冥猫不一定可以接近对手。”
　　众多大师目光凝聚，如果，如果食铁兽再次使用威慑，就算幽冥猫可以扛住，肯定也会让隐匿状态出现瑕疵！
　　说到底，这可能是一场比拼双方精神领域的对战……
　　话虽如此，众多大师也做了“最正确”的判断，然而，事情的发展，却没按他们想的去。
　　场地上，十一根本没有再次使用威慑，而是觉得很有趣，除了刚才是头一次和飞行宠兽战斗，此时它也是头一次和死灵系宠兽战斗……
　　必须要试试技能升级后的新效果啊。
　　中阶技能，精通级超视力，开！
　　“硬化，雷掌。”
　　为了检验十一的精通级超视力效果，时宇直接命令道。
　　嗡！
　　下一秒，不仅擂台上一切都仿佛在十一眼里变慢，它的视线内，好像也看到了一道模糊的轮廓，正在缓慢接近自己！
　　是幽冥猫！
　　已经可以看穿幻象的精通级超视力，直接破解了隐灵和幻象术！
　　滋滋滋滋滋——
　　在所有人不明所以的情况下，十一手掌先是“嗡”的一下金属化，紧接着，直接弥漫起蓝白色的高强度暴虐电流！
　　宛若在右拳上凝聚一个雷电臂铠！
　　雷光威势浩大，点亮了整个擂台，迸射的电流，使得十一浑身萦绕雷电。
　　“精通级雷掌，至少也是精通级的硬化，不然无法形成组合技，这是竹石武馆的绝技，这只食铁兽这个等级怎么可能掌握！”
　　这一刻，会长们又纷纷震惊，不过很快，他们释然。
　　算了，毕竟连威慑都……
　　有了前边的威慑打底，这次的硬化雷掌组合技，勉强在大家的接受范围之内吧……
　　接受个鬼啊！！！
　　还是不科学！！！
　　“不过不是威慑而是竹石武馆的组合技，他们想做什么？”
　　随着小食铁兽又展现了新的底牌，那群新人心态有些崩。
　　许静茵本人也被双系精通级组合技震住，不过还是心存侥幸。
　　然而，紧接着下一刻，在所有人看不懂的操作下，十一“轰”的一下一甩手臂，向右侧一震！
　　一瞬间。
　　砰！！！！！！
　　一道身影浮现出来。
　　在所有人错愕的目光下，只见半空中出现一只凌空跃来，挥舞利爪，体型堪比虎豹的巨型灵猫。
　　因为十一这边迟迟没有动用威慑，许静茵她们选择了速攻偷袭！
　　然而，眼前这一幕，却直接告诉所有人，幽冥猫隐匿状态下的一举一动，一直在时宇和食铁兽的掌控之内！
　　十一原地未动，只是手臂一挥，臂铠般的雷掌直接轰击在了半空中的幽冥猫身上！
　　“喵嗷！！！！”幽冥猫发出痛苦的叫声。
　　它直接灵体凹陷，浑身瞬间被雷电缠绕，“砰”的一声在空中爆炸，闪电轰鸣后，它倒下，烟雾升起。
　　这一刻，黑裙少女许静茵的表情几乎是猛变。
　　仿佛心脏被捏了一把，有些无法理解的看着眼前画面。
　　“你输了。”
　　“为什么。”许静茵看着食铁兽，看着幽冥猫，无法置信。
　　为什么食铁兽知道幽冥猫的位置？？！！！
　　这怎么可能，怎么可能那么轻易就……
　　“隐匿是没用的。”时宇不急不缓开口道。
　　“嗷——”十一瞥向幽冥猫，好弱啊。
　　新种族对手好没劲！
　　许静茵也差点眼前一黑。
　　自己就不该上来挑战！！！
　　一口闷气憋在她胸口，哪怕时宇是通过威慑秒杀的她，她都不会这么郁闷。
　　此时，别说是她这个见习新人不理解了，因为超视力根本没有什么特别的表现效果，所以导致就算这群大师级御兽师，此时也都有些糊涂。
　　“这！”孙会长直接傻眼了，完全没想到是这种结局。
　　与此同时，他立刻看向冯会长，其他众会长也齐刷刷看向了冯会长。
　　说说看，这是怎么回事？
　　怎么看都像是开透视挂了！
　　当下，冯会长也很沉默，精通级雷掌，还有那恐怖的战斗意识……怎么比和程功战斗时还离谱了！
　　还是说，当时时宇故意放水了，程功太菜不值得全力应对？
　　果然是程功太菜……
　　毕竟那恐怖的威慑，简直离谱，当时根本一点没有显露，这个时宇，林鸿年老贼究竟是哪里找出来的！！！
　　“如果我说，这只食铁兽只是战斗意识出众，你们信吗？”
　　至于瞎瞎熊会超视力，没人往那边想。
　　他话落，其他会长心中骂骂咧咧，尼玛，一只七级的食铁兽战斗意识能恐怖到一拳秒杀双重隐匿的死灵？？？
　　滚，开什么玩笑！
　　不过，想到就是这只小食铁兽有君王级资质，他们又颤抖了。


第69章 ：超阶技能
　　继受害者白奇、许静茵后，剩下的六个新人代表，无比的沉默。
　　只要不是傻子，这时候都能看出时宇这个攻略了四关遗迹的见习御兽师的含金量了。
　　现场剩下的新人代表，当下他们都没信心能战胜眼前的时宇。
　　时宇直接表现出全力是正确的做法。
　　不对，时宇和十一还没展现出全部实力。
　　准确来说，他们表现出秒杀对手的行为，是正确的做法。
　　这一下子让其他新人代表犹犹豫豫起来，不敢挑战。
　　因为感觉去了也是输。
　　年轻人基本比较好面子，宁可装作不挑战当没分出胜负，也不愿意上去挨顿打，小丑竟是我自己，这个战斗力单位好变态！
　　被秒的感觉真的很爽吗？爱谁去谁去，他们又不是抖M。
　　“诶，没人了吗。”
　　时宇还没开口，会长堆中，冯会长忽然道：
　　“咱们冰原市这批新人中，没有人契约统领种族宠兽吗？”
　　“没有一级御兽空间状态下，宠兽突破到超凡级的吗？”
　　得意.jpg。
　　一般来说，见习御兽师除非天赋特殊，或者有特殊办法，否则第一只宠兽基本是超凡种族。
　　统领种族宠兽成长所需要的养分，见习御兽师承受不住。
　　同理，如果御兽师的御兽空间还是一级，等宠兽的成长等级达到十级后，空间会压制宠兽的成长，宠兽很难突破到超凡级。
　　因为超凡级宠兽所需要的成长养分，也根本不是一级的御兽空间能承受的。
　　说一千道一万，御兽师想有厉害的宠兽，还是得努力提升自己的御兽等级。
　　不过嘛，凡事都有特例。
　　总有一些特殊的天才。
　　目前，冯会长就是在询问这种特例。
　　同时，他心中乐开花。
　　妈的，这个时宇比他想象中的牛逼很多啊。
　　如果不是他上述那两种特例御兽师，恐怕见习御兽师中，没有比时宇能打的了！
　　老冯逐渐何团长化……
　　“没有！！”
　　众多协会会长眼神不善的看着小人得志般的冯会长，有了想揍他一顿的心。
　　这批见习御兽师就是今年最优秀的了，哪还有更好的？
　　可恶啊，这个冯老贼究竟是哪里找来的这个怪物新人？？？
　　众会长看着时宇和那只小食铁兽，觉得哪怕是那些传奇御兽师培养的弟子，见习阶段对比时宇也不过如此吧。
　　掌握精通级威慑的七级食铁兽，就尼玛离谱！
　　“啊哈。”冯会长又乐了。
　　什么叫白捡啊！
　　他什么也没做，平城就出了一个时宇这样可以说是冰原市最强新人的天才，简直占大便宜了。
　　不过很快冯会长心中一紧，明白之后小小平城肯定留不住时宇。
　　“得趁着这个时宇没有成长起来时多多投资才行。”冯会长暗下决定。
　　……
　　与此同时，时宇注意到已经没人下来挑战后，意识到自己工作完成了。
　　而十一，目前还在场地上茫然。
　　诶？？？
　　没有对手了吗。
　　它明明连一半的力气都还没用啊！
　　“已经够了。”
　　时宇默默道。
　　如果是加点之前，这群对手或许有一点点难缠。
　　可惜加点之后，十一的目标是奔着1VS100去的。
　　这群同龄人立刻显得不够看了。
　　擂台赛的最高级别，不是一人杀穿对面。
　　而是用最少的场次，让对手不敢上台。
　　“这算是守擂成功吗？”时宇问向会长们。
　　此刻，这群会长除了老冯外，其他人越想越不是滋味。
　　本来决定开启圣泉是为了提前培养各自区县的见习御兽师，争取一个月后去杀穿遗迹。
　　怎么现在一看，反倒是成为了给平城区的嫁妆了啊。
　　这个时宇怎么回事……众会长还真害怕沐浴完圣泉不到一个月时宇就把遗迹打通关。
　　越想越气，肺都气炸，心在滴血……
　　他们恨铁不成钢看向自己协会的新人，然而，心里也知道，没办法，就算他们强制对方去攻擂，估计也不是对手。
　　“当然成功了！”冯会长道。
　　说完，他看向了其他会长。
　　“那你们继续玩儿，我先带时宇过去了。”
　　冯会长哈哈一笑，也没打算看完这场比赛。
　　确认自家御兽师是最强的后，这就已经够了。
　　……
　　“啊这。”
　　片刻后，时宇还真被冯会长拽出来了。
　　时宇没想到冯会长这么急躁，干嘛啊这是。
　　那个小姑娘的幻象术技能有点东西的，他还没去要手机号呢。
　　还有其他天才的宠兽，肯定也都很稀有吧。
　　起码让他看完对战啊。
　　时宇感觉亏了一亿个技能。
　　老冯，这事没完，回去后得让我康康你的宠兽才行！
　　“早一秒用圣泉，早一秒回去消化成果。”
　　“破解遗迹的事情……就拜托了！”
　　“对了，你说的破解第五关的方法，就是精通级威慑？？”
　　忽然想到了什么，冯会长问道。
　　“嗯。”
　　时宇平淡的回复，让冯会长很蛋疼。
　　“我说……你到底知不知道精通级威慑代表什么，你这只小食铁兽究竟是怎么回事？！”
　　“即使是林鸿年那老头，也做不到这种地步吧。”
　　“时宇，你究竟是何方神圣？”
　　冯会长停了下来，忍不住问道，时宇绝对没有表面那么简单。
　　“这个吗。”时宇走在边上，道：“一个兴趣使然，喜欢考古的御兽师罢了。”
　　……
　　进化圣泉的位置很特殊，位于一片森林中。
　　花费了一些时间后，冯会长带着时宇来到了这处特别的保护区。
　　令人意外的是，冰原市的培育圣地进化圣泉处，竟然没有一个御兽师看守。
　　甚至，附近连一个生物都没有，一路走来，颇为让时宇疑惑。
　　不过很快，他的疑惑就打消了。
　　只见，来到森林外围后，冯会长直接和眼前的古树对话起来。
　　“古树，按照之前的约定，这个就是这一次要第一个使用圣泉的御兽师。”
　　冯会长话落，距离时宇他们最近的一棵树的中心有一对绿色的眼睛睁开。
　　“时宇，这位是进化圣泉的守护者，生命古树君王，是我们冰原市一位过世的老前辈的宠兽，也是目前冰原市的守护者之一。”
　　“君王级生命！”时宇内心一突，怪不得不用御兽师守护。
　　唰唰唰唰唰！！
　　时宇还没反应过来，森林中出现一根树枝，从远处延申到时宇身前。
　　“时宇，接下来就让生命古树带你们过去吧，千万抓住树枝，不然会迷路。”
　　“好。”
　　时宇下意识抓住树枝。
　　就在这时，时宇一愣。
　　因为技能图鉴起反应了。
　　判断信息之后，时宇颤抖。
　　【确认收录】
　　【技能】：植物掌控
　　【技能等阶】：超阶
　　【介绍】：木系技能，拥有对自然植物的绝对掌控权，可以操控植物，控制植物生长情况，提升植物品质，自身即是植物的君王。
　　【状态】：暂无教学对象


第70章 ：食铁兽进化形
　　时宇一边跟着树枝走，一边心潮澎湃。
　　瞧瞧，这是什么！
　　超阶技能！
　　时宇觉得，这一次来这边，最大收获可能不是进化圣泉了，而是这个植物掌控。
　　这个生命古树君王竟然随手就用超阶技能带路，简直太可爱了。
　　时宇简单研究了一下技能效果，直呼强大。
　　植物操控，自然不用说了，估计可以衍化成许多低阶、中阶的木系技能。
　　真正牛逼的是后面的能力。
　　控制植物成长的能力，提升植物品质的能力。
　　前者还好说，比如一棵树苗刚刚种下，使用这个能力后，这个树苗则可能立刻成为参天大树。
　　当然，这个树苗，也可以代指灵植，这是许多园丁型植物类宠兽都拥有的能力，但是，那些同样效果的低阶、中阶技能，作用肯定没超阶技能好啊。
　　最厉害的其实是提升植物品质的能力。
　　或许，这个能力可以把普通植物，升级为灵植。
　　再配合控制植物生长的能力，那简直太开心了。
　　而如果往夸张一点想，把植物类生命也看作植物的话，这个能力，是不是还能帮助植物类宠兽开发潜能？
　　总之，这个超阶技能植物操控，看起来就像是一个草木系的扛把子技能，时宇感觉自己真走运。
　　“不过问题来了，这样一个技能，十一和青绵虫能契合吗？感觉够呛啊。”
　　“要把青绵虫往草木方向培养吗？”
　　“还是说，等日后第三只，契约个植物类的宠兽。”
　　“还有还有，高阶技能都需要一周虚弱期了，这超阶技能……”
　　时宇陷入了沉思中，想到虚弱期，仿佛被泼了一脸冷水。
　　兴奋太早了，这个超阶技能，感觉猴年马月都不一定能用上。
　　嘤嘤嘤！！！
　　十一式哭泣。
　　……
　　【已经到了。】
　　时宇一边走神，一边被树枝拽着走。
　　他在研究植物掌控的时候，忽然，一道轻灵的女声传入心灵中。
　　时宇微微一惊，然后点了点头。
　　【谢谢。】
　　原来，这个生命古树君王是个大姐姐。
　　被提醒后，时宇逐渐回过神来。
　　此时，他的确已经抵达一处泉水边。
　　眼前，乱石之中，清澈的泉水喷涌着，散发着浓郁的生命气息。
　　这处泉水很小，宠兽体型如果过大，还真不一定可以完全进入。
　　“十一。”
　　悦耳的清泉流响声下，时宇深呼吸一口清新的空气，召唤起十一来。
　　下一秒，一脸新鲜的十一直接从召唤图阵走出。
　　十一：嗷？？？
　　出来后，十一兴奋的看着泉水，已经闻到了泉水的美味。
　　馋的它口水都流了下来。
　　“这个就是进化圣泉，十一，进去吧，不过不能喝！！”
　　“进化圣泉只能通过浸泡的方式由身体吸收，千万不要喝！！”
　　“泡一会儿后，体质就能提升了，你记得别喝啊！”
　　重要的事情提醒三遍。
　　因为冯会长告诉过时宇要点，进化圣泉只能靠浸泡吸收，喝掉的话，反而会伤害身体。
　　虽然不知道原理，觉得不科学，但是在这个玄幻世界，时宇也只能选择相信了。
　　他还能让十一去喝试试不成。
　　“嘤嘤嘤。”
　　十一：o(╥﹏╥)o
　　听到不能喝后，十一暴风哭泣。
　　这不是为难孩子吗！
　　【提升体质！】
　　不过，哭泣中，十一也忽然发现了盲点。
　　它迟疑的指了指自己。
　　然后又指了指时宇。
　　“嗷？”
　　意思是，要不然你来泡吧。
　　十一：你确定我泡的效果大于你泡的效果？
　　或许它十一泡一泡，能多放几个技能。
　　但是时宇如果泡一泡，怕不是能多教几十个技能！
　　十一简单计算了一下这个数学问题，很容易就得到了最优解。
　　时宇比自己更适合泡这个进化圣泉。
　　“我……”时宇无语。
　　“这个进化圣泉要是人也能泡，我也想泡啊。”
　　【会死人的。】
　　这时候，生命古树君王又说话了，提醒了一下。
　　【谢谢……】
　　看，不仅是冯会长这样说，生命古树君王都这样说了，时宇可不想英年早逝。
　　这明显不是给人类御兽师准备的东西。
　　“总之快去吧，别废话了。”时宇恨不得踢眼前的十一屁股一脚，把它踢到泉水里。
　　“嗷！”
　　御兽师都这么说了，十一也只能遗憾的自己泡起来了。
　　唉，要是御兽师能泡多好啊。
　　时宇体质提升后，就不用天天休养生息了……
　　扑通！！！
　　想着想着，十一直接飞跃到了泉水里。
　　一瞬即逝的珠花扬起。
　　与此同时，十一瞪着眼，憋着气从泉水中冒泡。
　　危险危险……差点不小心喝进去了，因为跳楼训练法的缘故，跳这种东西它太熟练了，导致没控制好力量！
　　“静心吸收。”时宇再次提醒道。
　　泉水中，小食铁兽十一立刻点了点头，闭上起眼睛。
　　进化泉水一点也不凉，反而是暖的。
　　“不知道十一的吸收效率怎么样……”
　　泉水边，时宇想着。
　　冯会长说，宠兽根据种族、天赋、潜力不同，吸收进化泉水的效率也不同。
　　有的宠兽能获得巨大的好处，但有的宠兽，可能只是一点微不足道的提升。
　　时宇想着想着的时候，泉水中，十一忽然感觉起身体越来越烫。
　　身体不由自主的使用了硬化技能。
　　不过滚烫的温度，倒也没让十一难受。
　　只是带它进入了一个未知的领域。
　　砰，砰，砰。
　　十一也不知道这是什么感觉，就仿佛这泉水可以唤醒它体内的某种东西一样。
　　砰，砰，砰。
　　“怎么了。”
　　作为十一的御兽师，此时，时宇多多少少也能感受到十一的状态很奇妙。
　　应该说是血液沸腾了，还是DNA动了？
　　【不用担心。】
　　【它正在寻找远古的血脉。】
　　生命古树君王道。
　　远古血脉？
　　时宇一愣，什么意思。
　　他不明所以，不过也赶紧闭上眼睛。
　　尝试凭借自己和十一的精神联系、心灵联系深度感知它的状态。
　　下一秒。
　　时宇也仿佛置身另外一个世界，看到了一只食铁兽。
　　这只食铁兽像十一，又不像。
　　这是一只身披青铜战甲的巨型食铁兽。
　　这只食铁兽很怪，像是全身硬化的基础上，又多了一层战甲。
　　不过其他外貌形态，倒是和大熊猫没有一点变化，感觉就是熊猫靠出神入化级硬化制造一身战衣。
　　【远古的血脉，即遗失的进化形态……】
　　生命古树君王低喃。
　　这一只食铁兽，潜力、天赋恐怖。
　　竟然直接从微弱的血脉中，寻找到了远古时曾经进化形的痕迹。
　　“这货，怎么和之前看过的蚩尤的食铁兽坐骑同人图那么像。”这时，大脑一阵恍惚的时宇忽然一愣。


第71章 ：神话
　　“这是食铁兽的进化形？”
　　只是一恍惚间，时宇便脱离了那个状态。
　　不过，霎那之间，那个形态还是给时宇留下了深刻的印象。
　　圣泉又称进化圣泉，有极小几率在激发宠兽潜能的过程中，提升宠兽的进化资质。
　　时宇一开始没抱什么希望，毕竟没听说过食铁兽有什么进化形。
　　但是现在十一正在经历的事情，似乎不简单。
　　如果那个形态就是食铁兽的进化体，看起来的确比现在的食铁兽更适用于战斗！
　　远超普通食铁兽的体型，外加一身金属战衣，怎么看都像是为战斗，不，是为战争而生。
　　哪像现在的食铁兽，虽然也能战斗，但明显卖萌更适合它们。
　　刚才看到的瞬间形象，其实让时宇想起了一个流传于地球的故事。
　　传说上古年间，黄帝大战蚩尤，满天神佛都出现了，还动用了很多飞禽走兽作为战宠。
　　其中，当时有一种战宠名为食铁兽，它毛色黑白交驳，战甲黑如漆，食铁饮水，其粪可为兵器，其利如刚，战力无双。
　　魔神蚩尤便养了两只，一个训练有素，体格健硕，蚩尤将它训练成自己的坐骑，装备上了各种武器、战甲。
　　但是由于食铁兽实在特别可爱，蚩尤就把另一个食铁兽当做自己的宠物来对待，后来，在和黄帝的决战中，由于蚩尤行动过于匆忙，因此将那个当做宠物的食铁兽骑了出去……
　　最终，蚩尤直接被这只熊猫坑了，和黄帝决战时，由于坐骑不给力，被黄帝请来相助的应龙所斩！
　　当然，这个神话小故事不管怎么看都是一个梗。
　　不过，即使是梗，从中也能看出食铁兽的地位似乎很特殊啊。
　　历史的真相无从考究，如果食铁兽真的是魔神、兵主蚩尤的坐骑，那肯定没表面那么简单。
　　毕竟虽然蚩尤输了，但是他的对手是谁？
　　应龙，古代神话中的创世龙神，神话中的真龙、祖龙，四大神龙之一！
　　黄帝蚩尤大战时，应龙为助黄帝争帝而于南极杀蚩尤、夸父；
　　助大禹治水而以尾画地成江、开辟龙门、擒无支祁，堪称神话战绩第一的无双战神。
　　食铁兽就算不是对手，但能参与进这种战斗，最弱也得是个神话级生物吧？
　　“自己又TM胡思乱想了。”
　　时宇连忙打住自己的YY。
　　这都穿越了，都是两个不同的世界了，还是别乱脑补了。
　　就算食铁兽有进化形，种族等级也肯定不会跨度太大，统领级、君王级估计就顶天了，神话那是痴心妄想。
　　“不过……”
　　不过换个角度来想，既然穿越这种离奇的事情都有，那么地球各种历史神话或许也没那么简单？
　　时宇陷入了沉思中，就在这时，“哗啦”一声，进化圣泉中的小食铁兽被一根枝条捞起甩到了地上。
　　【已经结束了。】
　　生命古树的声音传入时宇和食铁兽耳中。
　　时宇回过神来，看向了湿漉漉的十一。
　　“什么，结束了？”
　　“可是它还没进化呢。”
　　生命古树：？
　　【进化泉水不足以让它进化，只是激活它微弱的远古血脉，真正的进化之路，要你们自己去探寻。】
　　生命古树奶奶再次伸出枝条，要带时宇和食铁兽离开这里。
　　“啊……”时宇看向了十一。
　　此时，十一没去想什么进化不进化的事情，而是下意识捏了捏拳头。
　　“嘤？”
　　的确有一种脱胎换骨的感觉。
　　这种体力旺盛的感觉，让它觉得，自己的训练量就算翻个倍，好像也没什么毛病？
　　时宇：“……”
　　时宇就知道，体能增加后，十一想的肯定不是战斗更持久了，而是训练能更持久了。
　　“好，我们这就离开。”
　　时宇一把将十一收回了御兽空间，随后，再次拉住枝条，选择了离开森林。
　　看来是自己想桃子了。
　　进化泉水不足以让十一进化，不过，似乎还是借助这次机会，得到了一个好消息。
　　那就是食铁兽的确是还有进化的可能性的，就是方法未知。
　　未知这个范围可就广了，谁知道有生之年能不能找到。
　　“不进化也挺好啊。”
　　时宇一边走一边默默想道，那个进化形态虽然看上去更能打了，更威风了，但是硬邦邦的还怎么当枕头、大床？
　　所以不进化问题也不大，反正他有技能图鉴，以后运气好教几个神话能力，就算还保持这个形态，谁敢小看食铁兽？
　　不过要是平常可以保持大熊猫形态，战斗时可以变身，那就好了……自己可真贪心.jpg。
　　片刻后。
　　时宇迷迷糊糊的回到了刚刚的入口处。
　　这个森林就像一个大迷宫一样，如果不是有枝条带路，他还真不一定能自己走出来。
　　“怎么样？”
　　“有什么收获？”
　　时宇出来后，依然在外边等着的冯会长立刻问道。
　　时宇的食铁兽一看就不简单，收获肯定也很多，老冯坚信。
　　“体质成功被强化了，体能也增加很多，大概是翻了个倍。”
　　时宇判断道。
　　“真的？”这个数字明显让冯会长很惊喜。
　　“嗯，最主要的是，它好像还被提升了进化资质，食铁兽或许还有进化的可能。”时宇道。
　　这句话，明显让冯会长更为意外。
　　“那可不得了。”
　　“这方面，你或许可以去请教一下林鸿年和他的女儿，他们这对父女研究食铁兽的进化已经研究许多年了，你们或许可以分享一下信息。”
　　“诶，也不用我提醒，毕竟你就在竹石武馆。”冯会长哈哈一笑。
　　这样看来，那就是收获很好了。
　　“感谢您了，生命古树君王。”冯会长对着一堆看起来普普通通的树木道。
　　因为这一整片森林，其实都是生命古树君王的分身，或者说，操控的植物。
　　没有人知道它的本体在哪。
　　“谢谢（您的超阶技能）。”时宇也对生命古树君王感谢道。
　　他一定不辜负这个超阶技能，一定会开发到出神入化级！
　　不过，那是很久很久以后的事情了。
　　时宇可不想因为教学一个超阶技能，直接把自己送走，然后让全村来吃饭。
　　“接下来我们去哪？那边对战结束了吗？要不要再去看看。”时宇还对小姑娘的幻象术念念不忘。
　　冯会长：“见习级的比赛有什么好看的，你的征途在职业考场，咳，不过那之前，要不咱们赶紧回平城重新试一遍遗迹？”


第72章 ：新家
　　最终，时宇还是跟着冯会长回平城了。
　　回平城就回平城吧，反正已经复制到一个超阶技能了。
　　超阶以下的技能以后需要时有的是机会复制，也不用急于一时。
　　而且，现有的技能他都加点不过来了，新技能方面除非特稀有，倒也不用那么急。
　　毕竟，他的技能槽只剩下一个了，万一学了高阶技能，结果没有新增页数之前又遇到更强力的技能就没处哭去了。
　　“我们平城的探索期限还有二十多天，现在你有把握通过第五关吗？”
　　当天晚上，时宇差不多就抵达了平城，冯会长送时宇下车后，也跟着下来问道。
　　“第五关有一定把握了，但是第六关还不知道是什么情况。”
　　“不急不急，一步一步来。”冯会长眯着眼笑了笑。
　　“那你打算什么时候再去探索遗迹？”
　　他的想法是，尽快。
　　就算通过不了第六关，提前知道下第六关的情报也好。
　　到时候，全平城御兽师再帮时宇一起想办法！
　　反正，最好是平城探索期之内，就把这个遗迹破解，到时候让其他区县盯着遗迹的人自己玩蛋去。
　　今天的话，肯定有点晚了，所以他询问了下时宇接下来的想法。
　　“再给我一点时间，具体时间还不能确定。”
　　“不过应该不会超过半个月。”
　　时宇还是打算一步到位，比如把绝对睡眠、倍化也强化到精通级，又比如再提升提升十一的成长等级再去。
　　十一的成长等级目前七级还是低了一点，这段时间时宇就顾着强化种族之外的强力技能了，而忽略了它的种族技能。
　　想快速提升宠兽的成长等级，还是给种族技能加点最为直接。
　　这种它们天生通过血脉觉醒的技能，提升后最容易带动自身的成长了。
　　现在，已经有了四块空灵石，他也不用担心十一的成长等级提升过快而自己跟不上它的成长进度了。
　　所以接下来，似乎可以开始重新把目光放回十一这个低阶的种族技能上。
　　“好，还是那句话，有什么需求尽管找我。”
　　冯会长点了点头，然后忽然想到什么。
　　“对了，你那个院子，会不会不方便训练宠兽？”
　　“平城区还有两处空置的训练别墅，明天我带你搬过去住吧，分配给你一套。”老冯挤眼。
　　宇啊，平城协会待你不薄！
　　时宇一愣，表示明白。
　　“会长客气了，别墅不别墅无所谓，既然能方便训练宠兽从而尽早攻略遗迹，为平城做贡献，那我就恭敬不如从命了。”
　　……
　　时宇才不承认自己是喜新厌旧的人，不过这栋老宅的确有点旧了。
　　这个院子勉强能承受最开始的熊猫幼崽，但是现在，可接受不了熊猫王的高强度训练。
　　训练别墅。
　　顾名思义，就是带有训练场的别墅，这种别墅即使是在平城区这种小地方，没有个千万估计也下不来。
　　“那么，今天是住在这里的最后一天了？”
　　时宇进入院子后，这回没有听到青绵虫的欢迎叫声。
　　他不用想，也知道是青绵虫睡着了。
　　鸟笼里，青绵虫躺在龙须草床上，呼呼大睡着，看起来格外安逸。
　　不过也就最近能安逸了，等他抽出时间来研究好青绵虫的进化方向，进化之后它可就别想这样摸鱼了。
　　一切向着十一看齐，这是标杆。
　　“今天就算了，不教学高阶技能了，教个硬化就睡觉吧。”时宇做出决定后，把十一从御兽空间召唤了出来。
　　“嗷！”
　　十一出来后，和时宇大眼瞪小眼。
　　时宇微微一怔。
　　【技能】：植物掌控
　　【状态】：不可教学
　　他又看向了青绵虫。
　　【状态】：不可教学
　　依然没办法教。
　　“它们两个都不能契合吗？”
　　技能图鉴的教学契合度其实时宇觉得挺宽泛的。
　　他之前收录的威慑、虫丝、超视力、高速愈合、绝对睡眠、硬化、雷掌、倍化八个技能中，食铁兽十一只有虫丝无法学习。
　　青绵虫根据图鉴显示，也只有雷掌无法学习。
　　其他都还是契合的。
　　这种两只宠兽都无法学习同一个技能的情况还是第一次出现。
　　时宇猜测了一下，原因有三种可能。
　　一，就是单纯的不契合，没办法教学，它们做不了植物的君王。
　　二、它们实力不够学习超阶技能。
　　三，图鉴怕自己死。不过不管是哪一个，反正目前无法教学是可以确定的。
　　“算了算了。”
　　时宇摇了摇头，反正他也没打算目前就教超阶技能，这保守也得等他大师级以后才保险啊。
　　职业级的体质，时宇都觉得不一定能撑住。
　　“但这样看来，如果想把这个植物掌控发挥用途，只有两条路线了。”
　　“要不然把青绵虫往木系方面培养，要不然第三只宠兽争取契约个植物系。”
　　时宇想了想，还是偏向于第三只宠兽再说。
　　毕竟，青绵虫作为进化潜力最高的完全变态宠兽，可选择的路线太多了。
　　尤其是他掌握技能图鉴，能把虫丝刷到满级的情况下，青绵虫的潜力丝毫不亚于那些君王种族幼崽。
　　如果只为了一个超阶木系技能，就放弃稀有的时间、空间、龙等属性，这才是血亏！
　　反倒是第三只宠兽方面，陆青依大美女好像还差他一个高种族宠兽……
　　到时候，挑个适合的高种族植物幼苗，这不就直接成了。
　　“一切都朝着好的方向发展了。”
　　“嗷？”
　　十一看着站在原地，然后自己就笑起来的时宇，身体一哆嗦，连忙转身去自己训练。
　　它从没有感觉体能有今天这么充沛过！
　　夜！
　　不眠的夜！
　　然而，时宇的声音这时传出。
　　“今晚歇一天，让我睡个好觉，明天我们换个大房子你再训练。”
　　“嘤！——”
　　……
　　次日。
　　时宇入住了冯会长所说的训练别墅。
　　这里除了一个住宅，前方，是一个有池塘有净化环境的灵植的巨大院落花园，而住宅后方，则是一处独立的巨大训练场。
　　另外不同于时宇的老家，这里的住宅用的都是高级隔音材料，所以时宇似乎也不用担心十一训练太吵导致休息不好了。
　　“环境很不错吧。”
　　冯会长带着时宇逛了一圈后，他笑呵呵道。
　　一般来说，只有定居平城区的大师级御兽师才有资格分配到这样的别墅。
　　见习级就被分配到这样的别墅的，时宇还是头一个。
　　不过时宇有这样的资格，先不说他只要不夭折未来成为大师级御兽师近乎是100％的事情，再者，目前时宇所攻略的遗迹日后可能为平城区带来的价值，也完全不是一处别墅能比的。
　　“非常好。”时宇忍不住道，它身边跟着的十一也忍不住点了点头。
　　好耶！
　　训练场更大了！
　　不过，如果院子里的灵植，能换成竹子就更好了。
　　不仅是十一，时宇背着的背包里，青绵虫也冒出个头，打量着新环境。
　　它当初就是为了远离竞争、逃离天敌才躲到偏僻的时宇家的，它甚至已经习惯了时宇家的柿子树，突然来到这种景色优美的地方，它还真有一点不适应。
　　“院子还有很多空闲的地方，等有时间再种植你们喜欢的灵植。”
　　时宇一边走，一边用心灵感应对十一、青绵虫道。
　　差不多逛了两圈，时宇算是彻底熟悉了这里的环境。
　　冯会长看到时宇很满意，便笑道：“你满意就好，那我就不多打扰你们了，接下来，这处别墅的所有权就是你的了。”
　　“多谢冯会长。”
　　入住新家，时宇感觉不错，感觉自己的肝之力正在慢慢复苏，在这种环境优美的地方，加点加的也痛快啊。
　　冯会长的确也有其他事情要忙，帮助时宇进入这里后，他很快就离开了。
　　硕大的别墅内，不一会儿又只剩下了时宇、十一、青绵虫他们三个。
　　“人一走，这大房子立刻空落落的了。”
　　“显得特孤单，唉，房子大也烦。”时宇装起来了。
　　什么也别说了，为了庆祝搬家，今天爆肝！
　　……
　　搬入新家总要有一些时间用来适应，时宇适应的很好，因为这里的环境很适合“休养生息”。
　　一周后，他的身体仿佛彻底与这里融为了一体。
　　十一和青绵虫适应的也不错，毕竟多数生命的本质除了“复读机”和“真香”还有“喜新厌旧”。
　　适应过程中，十一和青绵虫的属性，也发生了“细微”的变化。
　　【名称】：食铁兽
　　【成长等级】：觉醒八级
　　【技能】：硬化（精通＋9）、雷掌（精通）、高速愈合（精通）、超视力（精通）、威慑（精通）、绝对睡眠（精通）、倍化（精通）
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：觉醒九级
　　【技能】：虫丝（精通＋10）


第73章 ：第一个完美级
　　时宇心累了。
　　不仅是因为连续一周加班加点，还因为技能熟练度看不到尽头。
　　这技能熟练度，一次就入门了，两次就熟练了，四次就精通了，这都十几次了，怎么还不完美？
　　时宇怀疑技能图鉴在搞自己心态。
　　自己按照数学的思维，根本猜不透图鉴在想什么。
　　不然逻辑上来说，精通＋4应该就完美了，分别是2的不同次方。
　　“完美级熟练度看来没自己想的那么简单啊……”
　　时宇仔细想想后，也认了。
　　毕竟入门到精通，只要宠兽苦练，是可以无视资质一定能达到的成就。
　　而想达到完美熟练度，是有的宠兽，哪怕是有御兽师的宠兽终其一生也可能达不到的领域。
　　不是一个次元了。
　　再试试吧！
　　抱着尝试一番的心态，时宇又给青绵虫点了两次虫丝。
　　然后，惊喜往往来的太突然。
　　“叽……”
　　时宇手上，青绵虫先是茫然的进行一次成长蜕变后，随之叫声传入时宇耳中。
　　青绵虫作为虫系宠兽，成长快很正常，又被教学两次虫丝，它觉醒到十级，时宇没有一点意外。
　　不过，除此之外，虫虫给时宇传递的消息，可就不简单了。
　　“什么，虫丝终于又发生质变了？”
　　时宇手一抖，差点把虫虫扔出去。
　　虫丝（精通＋12）之后，终于达到了虫丝（完美）。
　　“叽，叽！”青绵虫眼神明亮的点了点头，然后从时宇手掌跳了下来。
　　紧接着，它看向了院子中一块用于摆饰的大石头。
　　嗖！！
　　青绵虫口吐虫丝，并不是只有一根，而应该是十几根缠绕在一起的，所以特别粗，大概有粗吸管大小。
　　接下来，白刷刷的虫丝·射线像是枪击一样朝着石头射去，“咔”的一下，这块普通的石头出现了一丝裂痕。
　　时宇刚想说“就这？”，还不如入门级硬化的威力大，不过想到这只是条虫虫而已，他不由得欣慰道：“打的不错。”
　　今日虫丝终入完美境界，虫虫离进化又进一步！
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【种族技能】：虫丝（完美）
　　这应该就是目前青绵虫的属性了。
　　“叽，叽！”此刻，得到时宇的夸奖，青绵虫也欢快的叫了起来。
　　这时，时宇终于察觉到有哪里不太对劲了。
　　他看向了青绵虫，反应了好久，才发现，自己好像和青绵虫能够比较正常的交流了。
　　在刚开始时候，青绵虫只有本能，时宇根本没办法和它交流。
　　后来，时宇养了一阵子，它的成长等级提升上来后，两者通过心灵感应可以进行简单的交流了。
　　不过那时候的交流，还只仅限于一些普通的指令，青绵虫那时候的智商可能就跟宠物猫、狗差不多甚至还有些不如。
　　但是现在，随着青绵虫达到觉醒十级，并且虫丝达到完美级，时宇差不多可以很清晰的体会到它的情感了。
　　以及，它和时宇交流起来，也开始像是一个能独立思考的小孩子了。
　　可能还是没有食铁兽这样的哺乳动物聪明，但是能到这一步，时宇还是比较开心的。
　　饲养基地那些十级青绵虫可没这么聪明，看来是完美级种族技能的功劳。
　　“这么看来，在精通级的基础上，再教学12次，从零开始的话，也就是总共教学16次，才是完美级的门槛！”
　　时宇看向后院训练场方向，也就是说，十一的硬化技能再教三次，也可以完美级了吧？
　　没准两次就行，毕竟十一自己的训练也很努力，肯定也会增加一些熟练度。
　　不过想了想，时宇判断，应该还是得三次，毕竟完美级熟练度是需要许多年苦练的，十一虽然很努力，但毕竟这才训练一个月。
　　相比完美级技能庞大的经验条，它的苦练，比起增加熟练度，更大作用更像是完美将时宇加的这些点，转化成为自己的东西，而不是完全靠的是外力。
　　“本来已经宅的不耐烦了打算明天就去重新挑战遗迹，现在看来，等把硬化也点到完美级再去吧。”
　　时宇考虑下后决定，然后他看向了地面上的小虫子。
　　他一脸新鲜的调戏起小虫子，以前青绵虫根本无法理解他太多话的意思，现在是不是能了？
　　“虫虫，过来。”
　　时宇喊了一下虫虫，虫虫立刻爬了过来。
　　“有若干只鸡兔同在一个笼子里，它们都是一个头，鸡有两只脚，兔有四只脚，从上面数，有35个头，从下面数，有94只脚。你说，笼中各有多少只鸡和兔？”
　　青绵虫：？？？
　　青绵虫一脸茫然的看着时宇。
　　“算了，这个十一也不会，对你们来说有点难。”
　　“好，下一个问题，龙须草、竹叶、柿子叶、大白菜叶，你喜欢吃哪个？”
　　“叽！”
　　问这个青绵虫可不糊涂了。
　　它表示，全都喜欢。
　　要硬选一个，要给的多的。
　　给的一般多，要龙须草。
　　时宇点了点头，行，这智商暂时还看的过去，未来培养一番必成大器。
　　“下一个问题，我和十一谁对你好？”
　　青绵虫陷入了沉思。
　　它回忆了下，那只食铁兽，每天都打扰它睡觉，拉着它一起训练，太折腾虫了。
　　相比较下，时宇不仅给自己建了房子，还每天给自己准备食物，差距一目了然！
　　“叽！”
　　你好。
　　青绵虫确定道。
　　“孺子可教也。”
　　“最后一个问题，你为什么那么喜欢睡觉。”
　　时宇其实挺疑惑的，他研究青绵虫算是研究比较深的了，毕竟当实习饲养员那三个月，几乎天天和青绵虫打交道。
　　正常青绵虫也没有这么嗜睡啊。
　　睡觉……？
　　青绵虫原地爬了一圈，像是在思索怎么解释。
　　不过也不用它解释的太清楚，因为时宇有心灵感应，所以时宇大概能推断出来。
　　“因为……可以进入另外一个世界……不用为食物发愁……不用为了躲避天敌发愁……自由自在……以自己喜欢的姿态……在各种地方……？”
　　重复一遍后，时宇一愣，道：“是指做梦吗？”
　　“应该就是梦了……”时宇本来还纳闷这只虫子怎么这么嗜睡，原来不是喜欢睡觉，而是喜欢白日做梦啊。
　　不过青绵虫这种虫类宠兽也可以做梦吗？
　　前世有些动物会做梦时宇还是知道的，但也有绝大部分动物无法做梦，这个世界的话，生物都进化到这种级别了，一条虫子会做梦似乎也没什么奇怪的。
　　时宇伸出手来，青绵虫慢慢爬了上来。
　　“要不要给你起个名字。”
　　“算了，我是起名废，继续叫虫虫就好了。”
　　从让十一直接用十一这个名字，就能看出时宇有多起名废，给青绵虫起名字，他怕自己起出“时二”“小青”“小绿”这种稀奇古怪的名字。
　　虫虫就挺好，叠词词，可可爱。
　　“叽……”青绵虫无语。
　　“算了，最重要的不是这些。”
　　现在青绵虫能正常交流了，时宇突然就放心了，因为青绵虫的进化路线终于不用自己一个人纠结了。
　　眼下，它也到觉醒十级了，技能下个阶段就是出神入化，在短暂的寿命结束之前，必须得快点化茧进化了。
　　在保证足够的潜力的情况下，他决定给青绵虫一点自主的选择权，让它给自己排除一些选项。
　　想进化成哪几类，由青绵虫说了算，然后由他想办法，这样就不会像无头苍蝇一样啥都想要了。
　　时宇拿出手机，然后把青绵虫放在了肩膀上，在它茫然的表情下，点开了一个页面。
　　“我先从各种属性给你介绍吧……你填下第一、第二、第三志愿，我们最后看情况来。”


第74章 ：填报志愿的虫虫
　　买来手机后，时宇一直自己在玩，还没跟宠兽分享过这个神器，这是第一次。
　　虫虫看到手机还是挺新鲜的，盯着发光的屏幕目不转睛。
　　“我给你介绍一下……”
　　接下来，时宇对着属性百科，给青绵虫介绍起来各个属性的特点。
　　“首先是五行属性……”
　　由于介绍实在太长了，时宇尽可能简单的给虫虫介绍。
　　比如金系代表金属，木系代表植物，水系代表液体，火系代表火焰，土系代表土地……
　　时宇感觉自己在TM说废话。
　　不过，说深奥了，虫虫也根本听不懂，比如如何解释土系还能操控重力，这得给青绵虫讲到哪里去。
　　总之就很难，像极了给孩子讲作业的父母。
　　除了基础的五行，还有虫、龙、毒、冰、风、光、暗、雷、死灵、精神、机械等属性。
　　以及，时间、空间这种超稀有的属性，其实，还有一些其他偏门的属性，只不过由于代表宠兽太少，一般御兽师根本接触不到。
　　这些属性中，其实最有意思的是虫、龙、机械三个。
　　因为虫子、龙其实也可以算入动物宠兽中，它们一般也有其他属性。
　　但是由于这两类宠兽太过于特殊，所以被御兽师们单独划分了出来。
　　至于原因，虫是自然界中数量最庞大的宠兽种族。
　　而龙，则是自然界中最强生物代表。
　　至于机械，一般是指人造机械生命，这是用来纪念科技而被划分的属性。
　　时宇一一给虫虫讲解了每个属性的特点，还贴心的给它找了图用来理解，所以虫虫接受度很快！
　　“叽！”
　　“叽！”
　　青绵虫叽叽叽的跟时宇讨论起来。
　　最终，大概花了2个小时，他们讨论出了结果。
　　讨论出结果后，时宇还算能够接受。
　　还好，青绵虫没挑机械、死灵这种属性。
　　因为哪怕是青绵虫，也实在难往这两种属性进化。
　　机械改造、自杀成灵？
　　青绵虫挑选属性的脑回路，和时宇不太一样。
　　它看上了空间系。
　　因为空间系可以掌握瞬间移动能力，可以用来逃跑，这样就不用担心被鸟类捕食了。
　　对此，时宇只能说小了，格局小了。
　　这根本不是用来躲避鸟类的，而是用来帮他这个御兽师逃避危险的！
　　然后，青绵虫还看上了精神系，因为十一掌握了一个精神系技能绝对睡眠，它很馋这个技能。
　　格局又小了，关键是，就算是现在，它也能学绝对睡眠啊，根本不用进化后。
　　时宇看出来了，它就是喜欢做梦，不过精神系倒是也契合，毕竟有不少梦境相关的精神系技能。
　　时宇给了它三个志愿的机会，最终一个志愿，虫虫在木和龙上边纠结了半天。
　　因为控制植物和吃有关，至于龙……
　　原因让时宇觉得意外，因为它说自己做梦梦到过自己变成这种生物，很威猛、很高大、很强。
　　最终，考虑到食物方面有时宇给准备，它还是选择了龙。
　　虽然说，时宇不知道它一条虫子为什么会梦到自己变成龙，但是时宇还是默默把这个属性算上了。
　　就此，时宇挑选出来了三个属性。
　　空间、龙、精神。
　　“和自己一开始确定的其实差不多，但也有一些出入……”
　　时宇决定了，那么接下来，就努力找这三个方面的技能以及属性材料吧，找到两种就可以尝试进化了，毕竟一般宠兽只有两种擅长属性，多了反而不精，至于找到什么，进化成什么，只能随缘了。
　　精神系绝对睡眠好像是现成的？
　　嗯……不过这个技能看起来对破茧没有帮助吧？
　　而且，还有让青绵虫睡死在茧中的可能性……
　　不过也有可能通过这个技能让青绵虫在进化过程中更好的吸收虫茧的滋养之力。
　　还有空灵石好像也是现成的……看看遗迹内有没有更多吧。
　　“叽！”
　　“叽！”
　　此时，填报完志愿之后，青绵虫活泼了不少，甚至还想看更多资料，细挑一番。
　　“啪！”
　　然而，时宇无情的把手机收了起来，推开了青绵虫。
　　“小孩子不要沉迷手机，两个小时都防沉迷了，自己去树上玩去，我该去给十一加点了。”
　　“叽……”
　　……
　　“1、2、4、16……出神入化会是几次？”
　　从虫虫那边离开后，时宇准备去后院找十一。
　　他打算先把十一的硬化点到完美级再说，之后就去再战遗迹。
　　虫虫的事情还不急，毕竟虫丝才刚完美，远不到进化标准。
　　青绵虫是可以自由控制化茧时间的，一般来说，绝大多数野生青绵虫都是在寿命结束之前拼死一搏，搏一个进化的机会。
　　而御兽师培养的青绵虫，可操控性就大了，毕竟御兽师培养的青绵虫成长的很快。
　　青绵虫有一年左右的寿命，培育好点的，可能到两年。
　　寿命结束之前，其实都是准备时间。
　　直到御兽师完全准备好，再让青绵虫化茧也不迟。
　　目前时宇这一只差不多才两个月大小，还早还早。
　　所以虫虫这边至少还有一年多的准备时间，完全有充足机会让时宇找进化材料。
　　时宇不再去想这些有的没的，很快找到了一脸懵逼的十一，就开始一顿教学，有了补品就是这么任性。
　　一天后，一只全新蜕变的滚滚诞生了。
　　【名称】：食铁兽
　　【成长等级】：觉醒九级
　　【技能】：硬化（完美）、雷掌（精通）、高速愈合（精通）、超视力（精通）、威慑（精通）、绝对睡眠（精通）、倍化（精通）
　　精通级绝对睡眠没什么好说的，这个技能入门到精通的标志都是睡觉恢复体能，只不过是效率的问题。
　　直到完美级才会发生质变。
　　倍化技能也没什么好说的，之前熟练级倍化能让十一最高变到四米多高，而现在，则是八米多高。
　　缩小倍数同理，十几厘米的十一，已经可以直接被时宇拿在手中，装在口袋。
　　这个状态，倒是和青绵虫挺配，都是弱鸡。
　　这些都不是最主要的，最主要的是种族技能硬化！
　　完美级硬化的标志，流动，叠加、集中，可以将硬化技能发挥出极致的效果。
　　十一的组合技威力，能直接凭此突破天际。
　　配合群攻技能精通威慑，也就是大师级御兽师口中的君王气场，这一回，时宇不相信十一在觉醒期还有敌手。
　　除非，对手是神话生物的幼崽。
　　同时，因为这次提升种族技能，十一的成长等级也来到了九级，再加上进化圣泉的洗礼……
　　这个面板的话，总该可以杀穿遗迹了吧？


第75章 ：再战遗迹
　　8月26日。
　　调整好状态后，这一天时宇终于决定再战遗迹。
　　他们的目标是：连破第五关、第六关！
　　告知了下冯会长后，时宇就自己来到了之前那处山谷外围。
　　“请出示您的身份证名！”
　　时宇到来后，最外围封锁线的士兵眉毛一动。
　　好家伙！
　　是那个连破四关，见习阶段掌握组合技能，导致他们训练量翻倍的怪物新人！
　　失踪了半个月，不，准备了半个月，他终于又来挑战遗迹了吗？
　　不过，虽然士兵认识时宇，但是该走的程序还是得走的。
　　通过重重安检之后，时宇进入了山谷里面。
　　这里的环境感觉还是和上一回一样，不过营地倒是多了不少。
　　很显然，是之前那一批和时宇一起到来的御兽师们选择了驻扎这里备战。
　　这样虽然少了点自由，需要接受兵团式训练，但起码管吃管住，有职业御兽师士官指导，还有许多同龄人交流，还是很划算的。
　　时宇来到这边的时候，发现了一个奇怪的现象。
　　有一个脸白白的，有点雀斑的青年，正在路边用自己的风强化天赋训练着自己风晶蝶的风刃技能。
　　他还不到职业级，这种强化天赋由于御兽师体能有限，很难用于战斗，也只能这样日常用来辅助宠兽训练风系技能了。
　　不过即使如此，该消耗还是会消耗御兽师体能的，而且还不少。
　　为了攻略遗迹，这样努力训练无可厚非，毕竟时宇自己也挺拼的，没少用技能图鉴帮助宠兽加点。
　　但是，最让时宇难以理解的是，此时，这里训练的御兽师，训练一会儿后，竟然拿出了他非常熟悉的一个药物，明神胶囊，直接往嘴里塞了一颗，然后继续训练。
　　时宇：“……”
　　时宇：？？？
　　这么拼的吗？
　　是药三分毒啊！
　　节制！正常休息不好吗？
　　有了钱后，时宇都不吃明神胶囊这种破玩意了，而是吃那些纯天然的补品。
　　这种歪风邪气是谁带起来的？
　　“是时宇。”
　　“时宇来了。”
　　虽然时宇过来的很低调，但是他目前也是遗迹这边的名人了。
　　毕竟目前除了他之外，还没有能攻略第四关的御兽师。
　　至于第三关的话，这半个月又有两个人完成了攻略。
　　“时宇……他终于又来了。”
　　营地某处，程功和身边的月炎兽走出。
　　除此之外，引起补品风气的罪魁祸首之一陈凯、医师乔梁等人，也都纷纷一惊，出来看时宇。
　　时宇这一失踪就是半个月，他们还以为时宇这是放弃攻略遗迹了呢。
　　“都别吵都别吵！！！”
　　一堆人朝着时宇想围过来的时候，这里的老大来了。
　　何老粗震住了所有人，第一个笑哈哈来到了时宇这边。
　　“来啦？”
　　“老冯和我说了，需要再准备一下吗？他那边可能还需要一会儿才能赶过来。”
　　“我先进去吧。”时宇对着何团长说道。
　　他不是喜欢等待的人，都准备了这么久了，他已经迫不及待想去看看遗迹的第六关……
　　当然，想看的不是第六关是什么BOSS，而是想看第六关是什么奖励。
　　“行，那过去吧！”老何道：“加油啊，这一次一定要把第五关拿下！”
　　“到时候，我让全团给你唱山歌庆祝。”
　　御兽兵团士兵：合适吗？
　　时宇也沉默了。
　　这个就不必了。
　　一群大老爷们扯着嗓子唱歌有什么好听的，你们御兽兵团又没文艺女兵，就别献丑了。
　　“咳，那我先过去了。”
　　时宇看向了遗迹石像方向，依然是熟悉的六尊石像，其中四个微亮，两个暗淡。
　　他没有再犹豫，果断朝着传送图阵的方向走去，负责封锁的士兵这一次也没用时宇登记，直接让时宇通过。
　　这一刻，在场所有人的视线都集中在了时宇身上，很好奇时隔半个月后，时宇能不能通过遗迹第五关。
　　1VS100啊那可是……
　　接下来，在众人的注视下，时宇很快消失在了外界。
　　……
　　遗迹内，第五关。
　　这个遗迹是存档的，时宇站在熟悉的雪山山峰上，静静看着下方暴风雪吹来，凶兽凝聚。
　　雪狼、冰牙猪、冰甲兽、冰麟蛇、雪猿、冰霜石巨人、冰碧蝎、冰晶蝶、冰元素精灵、冰脊岩……
　　一共十种各个超凡种族的冰系凶兽，成长等级在八到十级不定，数量加一起则是一百。
　　正常来说，这根本没法玩。
　　如果一个见习御兽师能1VS100抵御这样的兽潮，那还能叫见习御兽师？
　　之前时宇和十一就是被眼前这副画面劝退的，不过那是以前了。
　　虽然时宇不知道这个遗迹的狗策划指望玩家怎么攻略这个遗迹，但是狗策划肯定没想到，有宠兽能在觉醒期掌握威慑技能，而且是精通级威慑！
　　“十一！”
　　时宇一声指令，十一从御兽空间走出。
　　它站在雪山之上，目光和时宇一起俯视下方那些还没意识到问题严重性的凶兽。
　　十一：（｀へ′）嗷！
　　复仇的时刻到来了！
　　上一次让它不战而屈服的这一关，即将成为它踏入第六关的垫脚石！
　　轰！
　　“嗷！！！！！！”
　　伴随十一又一声嗷叫，它周围的空气猛然震荡！
　　它的脚下，风雪吹起，仿佛有无形的威慑波动从身上扩散而出，从雪山山峰为中心，向着四周席卷而去！！！
　　“嗷！！！”
　　十一的咆哮，几乎是瞬间吸引了所有凶兽的注意力，然而，还没等它们反应过来，透明的浪潮如暴风一般横扫而过，冲击在了每一只凶兽身上！
　　嗡！！！
　　所有凶兽耳边一阵轰鸣之后，仿佛世界都安静了。
　　紧接着，便是极为震撼的一幕。
　　砰……
　　伴随第一道摔倒的声音，随后便是接二连三的声音传出，风雪也无法覆盖。
　　砰，砰，砰，砰，砰，砰……
　　共计一百道声音后，雪山环境内，一百只凶兽，尽数倒地，同时化为冰元素烟消云散。
　　时宇望着眼前这一幕，内心豪气大增，有一股舍我其谁的霸气。
　　就这？
　　“嘤。”
　　然而，还没等时宇兴奋太久，旁边，传出了十一虚弱的声音。
　　砰。
　　十一也一屁股坐在了地上，揉着脑壳感觉累呼呼的。
　　它还忍不住自己敲了敲脑壳……痛啊。
　　嘤嘤嘤，消耗有点大，感觉这群家伙比那只掠空之翼难秒多了。
　　“数量的确有些大，比我预期的其实要好了。”时宇道。
　　本来他想着，第一轮秒不掉就休息一下，然后逐个解决的。
　　但是现在看来，成长等级连升两级，外加经过进化圣泉洗礼后，十一的状态比想象中的要好！
　　1VS100，瞬秒！
　　这波无敌！
　　“你先休息吧，我去下边看看有没有掉什么装备。”时宇真跟下副本一样了。
　　“嘤。”时宇的建议下，十一立刻点了点头，然后原地开始缩小起来。
　　变小，变小，变小……下一秒，它就缩小到了十几厘米的程度。
　　时宇弯了个腰，把毛茸茸的十一捡了起来，随手放到了深深的口袋里，只让十一露出了上半身头部。
　　“你可以睡一会，这关应该算闯过了，没什么危险了。”时宇看向远方亮起的传送图阵道。
　　“嘤！”
　　十一摇头，不睡！
　　休想瞒着它一个人去开奖。
　　它也想看看这关掉落了什么宝物。
　　等看完再休息也不迟。
　　“行行行……”时宇拿十一没办法，然后带它一起去下边看。
　　片刻后。
　　站在传送图阵边上的时宇，看着自己满地图跑捡回来的五块空灵石，陷入了深深的沉思中。
　　“啊这……”
　　他是该高兴还是该失落呢。
　　没有出新的宝物，依然是空间系通用资源空灵石。
　　第三关是一块，第四关是三块，第五关是五块……
　　这一下，他一共有九块空灵石了，感觉分出点给虫虫都没什么问题。
　　当然，青绵虫怎么消化石头似乎也是个难题，这东西感觉不见得适合青绵虫，难道要磨成粉泡水喝吗。
　　“嗷……”此时，看到又全是空灵石，十一也没什么兴趣了，闭眼就睡。
　　精通级绝对睡眠配合时宇背包里的能量结晶、恢复果实，它体能恢复速度还是很快的，估计不一会就能完全恢复过来，毕竟觉醒期的宠兽体能上限摆在那里，根本没有多少。
　　到时候，就是他们进入第六关的时候了。
　　与此同时。
　　外界。
　　随着时宇刚刚进入遗迹还不到几分钟第五关的石像就亮了起来，所有人都傻眼了。
　　“草？”
　　“不是说，不是说第五关有100只凶兽吗？”
　　“怎么回事，发生了什么？？”
　　无数人瞪大眼睛，脑袋有点转不过来。
　　冯会长姗姗来迟，他沉默的听着众人的议论，心情复杂的看着石像方向。
　　你们懂个屁，那是精通级威慑！！！
　　君王气场之下，同级稍弱的对手根本就是土鸡瓦狗！
　　眼下，不知道时宇他们进入没进入第六关，这最终一关，究竟又会是什么？？？
　　……
　　关于第六关，其实有不少人都进行了猜测。
　　有人猜测是一只更强大的统领种族生物，比如十级的高等统领种族生物。
　　有人猜测是一只统领种族生物带着一堆兽潮，相当于第三关和第五关合并。
　　也有人猜测是一只成长等级为超凡级的生物……
　　甚至更离谱的有人说最终一关有君王种族生物幼崽镇守。
　　不管是哪一种，对于见习御兽师们来说，都十分的困难。
　　而对此，进入第六关的时宇，只能说小了，你们格局都小了。
　　他和十一沉默的看着眼前由无数冰雪聚集而成的冰霜之龙，陷入了对人生的大思考，这也太刺激了点吧。
　　“尼玛，是冰龙……”


第76章 ：最强生物
　　时宇望着眼前的生物，心情很微妙。
　　眼前这个生物，强壮的身躯仿佛都是由冰石组成，颜色冰蓝与深紫交织，仿佛代表极寒。
　　不仅是身躯，它颈、头颅、长尾、利爪、尖牙，四只强而有力的脚，还有那一对双翼，全部都是冰石质感，鳞片透露着寒冷，有风雪萦绕，不愧于冰龙之名。
　　“吼！！！！！”
　　遥远处，刚刚形成的冰龙一声咆哮，翅膀拍动起来。
　　咆哮过程中，冰龙深深的眼睛瞥了过来，为数不多的冰蓝色的胡须随风飘动，威风凛凛。
　　但问题是……
　　“好特喵小。”
　　时宇看着这只两米出头的“巨龙”，感觉自己误入了隔壁宝可梦片场了。
　　你说你一头龙，就算头衔再响亮，外貌再霸气，体型跟不上，也显得差点意思啊。
　　百兽之王老虎猛吧？但小脑斧和猫咪有什么区别！
　　仔细观察后，时宇通过体型判断，这明显是一头缩水版冰龙。
　　因为正统的龙族，几乎没有低于十米的，体型相当壮观，单凭肉体力量不用任何技能，就可以虐杀不少生物！
　　最强种族之名在它们身上，自然有原因。
　　“这家伙，依然是幻影！”
　　只是瞬间，时宇便做出判断，这只冰龙不是真实的生命，因为他的心灵感应没用！
　　和之前五关的生物一样，都是由冰元素能量聚集而成的幻影！
　　不……还是有些不同的，这只冰龙虽然不是生命，但是给时宇的感觉，却很真实，有一种说不上来的奇怪感觉。
　　不管是什么，此时已经没有时间给时宇判断了，因为第六关的守护者，好像就是这个家伙。
　　此时，冰龙已经向十一释放强烈的龙威！！！
　　寒风一般的龙威，丝毫不比威慑技能弱小，是专属于龙族的威慑能力！！
　　“吼！！！！”
　　龙啸之下，冰龙传出惊人的气势波动，实质化的气势仿佛化为冰雪，让空气都冻结起来。
　　时宇的内心砰砰砰直跳着，觉得危险的同时，视线又不忍心从这美丽的生物身上移开。
　　“嗷！！！”
　　此时，面对这恐怖的龙威，十一挡在了时宇身前，精通威慑全力爆发，正面应对冰龙的龙威，“轰”的一声，两股气势仿佛让空间相互碰撞，让整个冰原包裹在这股气势的冲击之中！
　　咔！咔！咔！
　　两股气势碰撞下，十分让人意外的是，威慑技能的变种能力龙威，竟然输给了熊猫王的威慑一些，有险些被压制的趋势！
　　“能打！！！”
　　这时，时宇大喊起来。
　　虽然是龙，但是，和前几个一样，这身为幻影的冰龙实力被限制在了一定程度内！
　　面对技能属性离谱的十一，未必有多少优势！
　　【名称】：冰龙（幻影）
　　【属性】：龙、冰
　　【种族等级】：？？？
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【技能】：？？？
　　所以，这个遗迹，就是拿雪山上的冰龙幻影来考验族人的？
　　会玩！
　　时宇目光兴奋起来，感受到时宇的内心，小食铁兽十一也兴奋凶狠的看着对手。
　　“嗷！！！”
　　这可是龙！！
　　自然界中，号称最强的生物。
　　但凡是稍微正统的龙，种族等级没有低于君王级的，基本是霸主种族，神话生物中龙也是传说最多的！
　　就算是亚龙种，种族等级在君王以上的也不少见，可想而知这是多优越的种族！
　　此时，十一热血沸腾起来，动了手撕巨龙的念头。
　　真龙欺负不了，还不能欺负幻影过把瘾吗？
　　当下，十一的气势波动彻底压过冰龙，气势被压制，引得冰龙一阵怒吼，挥翼飞来！！
　　“吼！！！”
　　冰龙飞来过程中，抬高龙爪，上面有冰霜寒气萦绕，它使用了冰系技能中最基础的冰裂爪技能。
　　“嗷！！”
　　十一这时也冲了过去，手臂弯曲向后，手掌上面先是金属物质弥漫，紧接着，有雷霆般的蓝白色闪电缠绕，形成最锋利的雷电之枪。
　　滋滋滋滋滋！！！
　　完美级硬化与精通级雷掌的组合技！
　　而冰龙，使用的只是单一的中阶技能冰裂爪！
　　因为超强的动态视力，十一清晰的看清了敌人的动作，两者于冰原上即将碰撞的瞬间，十一千钧一发之际躲过冰裂爪，让冰龙撕了个空，而它的硬化雷掌，则狠狠贯穿在了冰龙的身躯之上！！
　　“吼！！！！”
　　时宇和十一都在等待冰龙痛苦的吼叫，然而，接下来让他们目瞪口呆的一幕发生了。
　　时宇他们花费半个月努力加点完成的完美级硬化与精通级雷掌的超强组合技，距离奥义领域只差一阶段的组合技，贯穿在冰龙的龙鳞之上，竟然只是出现细微到不能再细微的丝线痕迹，冰龙仿佛屁事没有一样，直接靠肉体硬抗。
　　此时，十一自己也感受到了自己的完美级硬化正在崩解，就仿佛，它的完美级硬化技能，还没这只冰龙单纯的肉体强度高一样。
　　除此之外，本应该蔓延冰龙全身的雷电，在命中冰龙的一瞬间，竟霎那被出现裂痕的龙鳞中流淌的寒气冻结。
　　寒气蔓延，甚至开始侵蚀十一的手臂！
　　十一：w(°Д°)w嘤！！！！
　　战斗一直一帆风顺的十一何时见过这种架势，瞬间吓到了。
　　“WDNMD！！！”作为御兽师的时宇这时候也傻了，完全没有预料到过这种情况。
　　这不科学！！！
　　往常都是别人安到时宇和十一头上的评价，这一回，时宇自己想说出口了。
　　这尼玛是觉醒十级？
　　轰！！！
　　刚才的交锋，以及十一、时宇的心理活动，完全是瞬息发生，虽然靠着超视力，十一躲避了冰龙幻影的一道冰裂爪，但是，此时手臂被冻结上的十一，浑身被寒气萦绕反应速度下降的十一，根本没能躲过第二道攻击！
　　不过，虽然没能躲过攻击，但极为惊险的情况中，它还是成功靠着硬化高速流动的性质，将硬化快速覆盖全身，来迎接冰龙下一击。
　　冰龙的尾巴顺势一扫，并不是技能，只是单凭肉体力量一扫，直接拍飞了全身硬化的十一，将它拍飞十几米之远。
　　倒飞过程中，因为巨大的冲击力，十一被迫退出硬化状态，直接被打回常态，被拍到地上滚了好久才停下来。
　　这一刻，虽然还不知道冰龙的具体种族等级，但是时宇终于明白了为什么龙被称为最强生物。
　　近乎同级的情况下，这只冰龙，好像根本不用技能，就可以凭借恐怖的身体素质压制十一……
　　“嘤，嘤，嘤。”
　　此时，虽然十一惨遭压制，但十一也没有那么羸弱。
　　硬化还是成功帮它化解了这一击，只可惜当时时间不足以让十一把全部硬化物质集中在受击部位，不然面对这一击或许可以不用受伤。
　　眼下，十一连忙爬起，轻微的伤势在高速愈合状态下瞬间恢复，它重新目光凶狠的看向了冰龙。
　　不服气。
　　十一内心极为不服气。
　　别说是它了，时宇现在也很不开心。
　　自己辛辛苦苦加班加点培育出来的熊猫王，竟然直接被一只冰龙，哦不对，冰龙幻影不用技能打爆？
　　明明刚才威慑对抗龙威占据一丝上风的……
　　就算是十级的霸主生物幼崽，也没这么猛吧！
　　至于冰龙会不会是神话生物，这根本不用想，不可能的，历史那个时间段，神话生物早已隐匿。
　　“十一，正常情况下，我们似乎打不过它。”
　　“只能孤注一掷，拼上一把。”
　　“如果还打不过，就只能溜了，我们加点一个月再回来。”
　　面对这种情景，时宇立刻判断不能用正常的战斗方式了。
　　而十一似乎也明白了御兽师的意思，重重点了点头。
　　“吼！！！！”
　　下一秒，冰龙转头，目光锁定十一，口中凝聚恐怖的寒息！
　　又是冰系的基础技能！
　　作为最强生物龙族，冰龙不可能没掌握高阶、超阶技能，但是，目前只是用了低阶、中阶的技能，它就给了时宇他们巨大的压迫感，让他们头痛不已。
　　对不起冰龙爸爸，刚才不应该嘲笑你体型小，这浓缩的全是精华啊……
　　不过！
　　唰！！！
　　宛如冰光一般凝聚的寒息朝着十一贯穿而来，所过之处一切冻结后，十一快速连滚带跑的躲避起来，目的接近冰龙。
　　有着超视力辅助，它躲避起技能来还算轻松，很快，就来到了冰龙附近。
　　这时，冰龙也取消了寒息，扇动翅膀，再次朝着十一挥舞起冰裂爪！
　　“嗷！！！”
　　地上，十一凶萌的看着冰龙，“嗡”的一声，身体快速扩大到八、九米高，同时，有更惊人的威慑传出，这个变化，直接把冰龙震慑住，让它动作迟钝了一下。
　　这一迟疑，就是决定胜负的关键。
　　巨型食铁兽十一高举完全集中叠加的硬化，与最大威力的雷掌形成的组合技，直接砸下这消耗它全部体能的一击！
　　精通级威慑控制＋精通级倍化增幅输出＋完美级硬化增幅输出＋精通级雷掌输出！
　　这一击，是目前十一的极限了，所有的力量汇聚在它的手掌上，这一砸瞬间成为贯穿一切的超级必杀！
　　轰！！！！
　　在时宇和十一一颗心提到极致的情况下，这一次，没有意外发生，冰龙终于被十一的攻击彻底破防了，整个身躯直接被这一道巨大硬化雷掌组合技贯穿切裂成两半！
　　真·手撕巨龙！
　　噗通！
　　完成这一击，一瞬间，十一也跟漏气一般，快速从巨化状态缩小到十几厘米的挂件状态。
　　袖珍大小的十一一屁股坐在冻结的地面上，喘着气看着眼前消散的冰龙幻影，只觉得离谱。
　　好强……
　　龙真的好强……
　　十一忍不住攥住小手，自己的努力，还完全不够啊，以后，就拿巨龙当作参照对象吧！
　　什么时候把肉体锻炼到不用技能堪比巨龙，就算初步合格！
　　十一还没发誓完，忽然，它发现了冰龙幻影消散的下方，好像出现了一些东西。
　　“没事吧十一。”
　　这时候，时宇也快速跑来，他也在喘气，这身子，还是虚，自己作为御兽师的心理素质不行啊，刚才的战斗完全把他紧张的吓坏了，生怕十一会输掉。
　　这遗迹第六关放这玩意，是真的想给人通的？
　　如果不是十一技能丰富，但凡少点一个，怕不是要直接被血虐。
　　“嘤。”十一摇了摇头表示没事，它虚弱无力指了指前边，快让时宇去看看那是什么。
　　“差点忘了。”时宇这时才想起，通过关卡好像是有奖励的！
　　扔给十一一些恢复的食物后，他立刻走上前，看向消散的冰龙幻影下方，然后微微沉默。
　　残破的冰原地面上，一根类似冰龙之须的细长冰蓝色毛发静静躺在那里。
　　“这是……冰龙的毛发？”时宇愣住了。
　　他从背包拿出手套和一些出门探险必备工具，轻轻夹起这根毛发，什么异状也没发生。
　　观察了下，他默默收好这个极品材料。
　　除此之外，还有一个贝壳。
　　贝壳内，放置了一颗灰色的石珠。
　　时宇迟疑了一下，然后作死的把手伸向贝壳。
　　然而，这贝壳好像就像幻影一般，直接穿透了手套，甚至是穿透了时宇的手。
　　下一秒，贝壳幻影逐渐消散，石珠也掉到了地上。
　　擦，什么情况。
　　紧接着，时宇并没有去捡石珠，而是在原地微微一愣。
　　因为，刚才身体不知道触碰没触碰到贝壳幻影的瞬间，他的技能图鉴天赋提示了下他。
　　许久后，时宇【确认收录】。
　　技能图鉴契约十一之后新增的五页，算是彻底满了。
　　图鉴第十页，一个贝壳类生物【霸主级：梦幻贝】的形象出现。
　　下方，则是一堆文字。
　　【技能】：虚实幻影
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：精神系、空间系双属性能力，可以将梦境、幻境中构造的幻影具现实质化，进行召唤或者变身，具现的幻影品质取决于被构造的幻影真实度、献祭材料、前置技能、使用者契合度……


第77章 ：遗迹之主
　　时宇愣了好久才反应过来。
　　他就说嘛，这个遗迹肯定有个幕后黑手在操控一切。
　　不然，不同的环境，不同的关卡，各种怪物幻影怎么可能会那么整齐的出现。
　　时宇虽然不知道图鉴上的贝壳是什么生物，但想来也不弱。
　　毕竟，这个御兽空间的主人，最低也是传奇御兽师。
　　而传奇御兽师，那是有资格御使霸主级生物的存在。
　　就是不知道，那个贝壳自己也是幻影，还是依然存在遗迹某处。
　　如果依然活着那就厉害了，寿命起码几千年了。
　　而如果贝壳只是幻影，是受到御兽师遗愿守护在遗迹，程序一样的思念体，那也很厉害。
　　被图鉴判定为“生命”，直到刚才自己闯过遗迹才消散，说明这个贝壳至少把刚才那个技能，锻炼到出神入化级别了吧？
　　时宇把注意力重新放回【虚实幻影】上，他还是头一次见到双属性能力。
　　在看到了技能【介绍】后，时宇在理解前半段“可以将梦境、幻境中构造的幻影具现实质化，进行召唤或者变身”时，只觉得高阶这个等级配不上这个技能。
　　这么强力的能力，才是高阶？
　　具现化出的那些兽潮乃至这个冰龙，完全让时宇头大，要他说，最低也是个超阶，甚至神级。
　　毕竟，具现化几个神兽，不直接无敌了。
　　直到理解到后半段，时宇才明白为什么这个技能才是高阶。
　　这个技能需要的前置条件太多了，并不是想具现化什么具现化什么。
　　不是【凭空造物】，【等价交换】才是这个技能的基本原则。
　　使用者可以大胆的想象，但是，想把幻想近乎完美具现化，就要付出等额甚至更多的代价。
　　比如即使是那个贝壳，也不能直接变身冰龙，而是得用一根真正的冰龙龙须作为媒介。
　　而且，即使是这样，它也根本没具现化出冰龙的完全体，至少只会冰裂爪、寒息的冰龙，也太拉了。
　　虽然说，十一依然差点没打过……
　　总之，这个技能相比同阶技能，使用门槛高很多倍，锻炼起来也难，但胜在能力灵活多变。
　　“这个技能，好像很适合青绵虫啊。”
　　时宇就是因为这个原因才选择复制的。
　　填报志愿时，青绵虫一共挑选了三个志愿，精神、空间、龙。
　　本来，时宇打算找一、两个录取就得了。
　　但是，这个技能似乎完美符合青绵虫的全部志愿以及性格！
　　它不是爱做梦，喜欢在梦中以各个姿态出现吗？
　　虚实幻影学会后，甚至可以让它把梦中的想象具现化到现实。
　　幻想变成现实，正好是空间属性的力量。
　　而龙……刚才那个贝壳就完美演示了，如何从一个贝壳伪装成龙。
　　虽然没有成为真正的龙，连龙族的超阶技能都没能模拟，但是通过这个技能以及一些特殊材料，或许可以临时借个巨龙马甲过来穿穿。
　　一下子三个志愿，直接全部满足了。
　　精神、空间是根基，龙靠这个技能幻想出来。
　　“完美，简直是量身定做的一样……”
　　这是个成长潜力很高的技能，时宇觉得如果点到出神入化级，肯定能给自己惊喜。
　　毕竟不管怎么说，都带了一半空间属性。
　　如果以这个技能为核心，以精神、空间属性为方向进行进化，那么青绵虫会进化成什么？
　　具现化能力的梦蝶分支？
　　时宇一时间还真没想起来自然界中有没有类似的宠兽。
　　“嗷！！！”
　　“嗷！！！”
　　可能是由于时宇走神太久的缘故，食铁兽在旁边等不及了。
　　“嗷！！”老是对着消散的幻影发愣干什么，那里还有一个石珠呢。
　　“对，石珠……”
　　时宇回过神来，看向了刚才贝壳中的石珠。
　　这个不会是那个贝壳的珍珠什么的吧，或许可以磨碎喂了？
　　他拿起了石珠，然后紧接着，变故发生。
　　拿起石珠的瞬间，时宇大脑轰鸣一下，视角仿佛俯视起整个遗迹空间。
　　……
　　遗迹，其他空间。
　　一个穿着迷彩服的士兵御兽师茫然的看着眼前消失的冰铠巨人，十分纳闷。
　　他和他的宠兽面面相觑，怪物呢？
　　明明他们刚刚还在和冰铠巨人战斗，怎么忽然之间，怪物就从眼前消失了。
　　就好像他们击败了怪物一样，但是，真实情况是并没有下一关的传送图阵出现。
　　这样的情况还出现在了其他正在闯关的御兽师身上。
　　他们都是眼前的怪物幻影忽然消失，完全不知道发生了什么。
　　“这是……”
　　此刻，时宇仿佛站在一个上帝视角，看到了遗迹内的所有情况。
　　这个变化，让时宇内心大为震撼。
　　就好像，拿着石珠的他，可以操控这个遗迹之内的变动一样。
　　他此时，也仿佛知晓了遗迹内的一切，就比如，此时遗迹除了他们这些见习御兽师，就再也没有其他生物了，根本没有再发现那个贝壳的痕迹，仿佛它刚才就彻底化为幻影消散了一样。
　　除此之外，时宇还在一些位置发现了大量的冰系能量结晶，以及空灵石，数量多到让他发懵。
　　“这什么情况？”
　　“难道通关全部关卡后，我成为了遗迹之主，获得了遗迹掌控权？”
　　此时，不仅是遗迹空间内部。
　　外界。
　　在所有人目瞪口呆的表情下，第六个石像亮了起来。
　　“亮，亮，亮了，第六个石像亮了，肯定是时宇通过了第六关！”何团长在外边大喊大叫道。
　　“肯定是他！”
　　旁边，冯会长先是茫然一下，然后瞬间狂喜。
　　卧槽，真的通关了。
　　虽然不知道里面发生了什么，但是总之时宇牛逼就完事了。
　　当下，这个石像亮起，就几乎相当于对着外边所有人喊：时宇杀穿了全部六关，破解了遗迹。
　　“靠……”
　　见到这一幕，外界的一个个见习御兽师，也心中仿佛有无数只食铁兽滚过。
　　他们就没有冯会长那样狂喜了，反而，是心中无尽的失落、羡慕。
　　为什么不是自己……
　　时宇本来就那么厉害了，这一下，又该在第六关获得了什么好处？
　　一想到这里，所有人更酸了。
　　就在外边一众人恰柠檬的时候，六个石像纷纷裂开，一道道人影被传送了出来。
　　这些都是在时宇挑战第五关之前进去的挑战者，至于时宇进入之后，就没人再进去了，都在外边等着看时宇的战绩。
　　此时，这群人和他们的宠兽忽然被传送出来，还有些懵逼。
　　“发生了什么。”
　　“我怎么忽然被传送出来了。”
　　“巨人呢，那么大的冰铠巨人呢。”
　　“为什么不收回宠兽也能出来了。”
　　这几个人面面相觑，随之，他们发现了围在外边的一堆人，以及亮起却又裂开的六个石像，眼睛瞪的老大。
　　“你们先下来。”老何喊了他们一声。
　　“说，怎么回事？你们怎么一起出来了。”
　　“我正在和凶兽战斗，然后凶兽突然消失，紧接着我好像就被排斥出来了。”
　　“我也是。”
　　“我也是这种情况。”
　　被传送出来的众人纷纷开口。
　　“团长，这是怎么回事。”他们有人问向何团长眼前的情况。
　　石像怎么都亮了，而且，还碎了？？？
　　何团长沉默了下，道：“时宇在你们之后进入了遗迹，通过了第五关，眼下，或许是他通过了第六关。”
　　“总之，等看看情况吧，看他什么时候出来。”他话落，这几个士兵张大嘴巴。
　　整个外界一片寂静，齐刷刷看向传送图阵那边。
　　遗迹内。
　　发现真的可以把其他人强制传送出去后，拿着石珠的时宇愣住了。
　　这玩意，果然是这个遗迹空间的控制器啊。
　　之前在那个贝壳幻影手中，而现在，随着自己通关，贝壳幻影消散，石珠成为自己的了？
　　所以说，这个和冰原市历史真相有什么关系？
　　那些历史的痕迹，想让自己通过这个遗迹知道什么？
　　又或者说，会不会这个石珠和雪山上的冰龙遗迹有什么关联？
　　时宇一下子沉思起来，不过很快他摇了摇头，算了，出去休息休息后再想吧。
　　“十一，到我口袋来。”
　　时宇招呼了一声一脸茫然的十一，十一立刻爬到了时宇口袋里。
　　唉，懒得收回十一了，以后十一就这样以挂件形态在外边呆着也好，还挺可爱的。
　　他也不怕别人问你的食铁兽为什么会倍化。
　　别问，问就是在进化圣泉激活了远古血脉，觉醒了新种族技能，想培育相同的啊，自己去圣泉试。


第78章 ：种田大法好
　　山谷中，遗迹外。
　　所有人都在等着时宇出现。
　　也不知道过了多久，一道人影终于显现。
　　随着熟悉的人影出现，不少人屏住呼吸。
　　“这么多人啊。”
　　这道新出现的人影最先开口，这个人，毫无疑问就是时宇了。
　　他是又研究了一下那个可以控制遗迹的石珠才出来的。
　　他弄清楚了，其实这个石珠才是遗迹的本体。
　　它就类似一个空间装备一样，里面是巨大的遗迹空间。
　　这个遗迹还挺特殊的，明明之前出现的冰原、雪山环境挺多，但是里面真实情况其实空旷、荒芜一片。
　　本质并不是一个冰系空间，而是一个可塑性极高的普通空间。
　　他们进入者看到的一切，应该都是那个“器灵”贝壳用幻影具现化出来的。
　　不过，那一堆冰系能量结晶和空灵石倒是是真的，毕竟，如果没有这些，那个“器灵”贝壳恐怕也无法这么轻松支撑上百人攻略遗迹。
　　“时宇，你通过了第六关了？”
　　时宇出来后，老冯看着他脚下消失的召唤图阵，紧张问。
　　“不负众望。”时宇点了点头。
　　他话落，何团长瞬间大喊：“全都有，给我该干嘛干嘛去，别都在这里围着了，滚回自己的营地。”
　　他一嗓子，直接吓了周围的见习御兽师一跳。
　　很明显，接下来不适合有太多闲杂人等了。
　　……
　　片刻后，时宇被冯会长、何团长热情邀请到了作战中心，这里就只剩下了他们三个人。
　　冯会长笑容满面的看着时宇，完全没想到时宇这么给力！
　　这下子，其他区县的御兽师协会，肯定该傻眼了！
　　怎么样，根本不给你们挑战的机会，这边直接破解遗迹！
　　“时宇，你通过第六关后，是不是获得了类似遗迹核心，可以控制整个遗迹的东西？”
　　根据刚才的变故，两人得出了这个结论，冯会长期待的问。
　　“遗迹内的其他资源全部归你，不过这个遗迹本身，可能不行。”
　　遗迹内最有价值的还是遗迹本身，毕竟前身是传奇级的御兽空间。
　　开发之后，无论是培养宠兽、灵植都是顶级的装备。
　　一个遗迹的价值，丝毫不逊色那处进化圣泉，甚至更高。
　　“这个我知道。”
　　时宇点了点头，这也是所有人进入遗迹前，签的契约中提前说好的。
　　破解遗迹后，遗迹内所得的东西，归探索者所有，但是遗迹本身不属于其中。
　　甚至这个遗迹的归属权，都不是平城御兽师协会的。
　　这个国家的相关法律其实和时宇之前所在的国家差不多。
　　国境内出土的遗迹，其所有权都属于国家。
　　除非是祖先传下来的，才能归属于个人。
　　不过，虽然归属于国家，但是作为平城出土、平城御兽师破解的遗迹，平城还是有优先使用开发权的。
　　等国家派来专属人员调查好遗迹，确认了遗迹代表的历史信息后，如果这个遗迹没有其他价值，不需要上交，其实和归平城协会也没什么区别。
　　这也是冯会长希望平城内有人可破解遗迹的原因，有了遗迹空间开发权后，如果拿这个来种田，平城估计能收获一大批高级资源。
　　用来培育新人、宠兽，效果肯定也是一等一的好，平城即将迎来迅速发展阶段。
　　“是不是指这个。”时宇拿出石珠。
　　此时，看到这个石珠，冯会长和何团长眼都亮了。
　　“就是这个，接下来这个可能需要先交给考古协会进行研究。”老何道。
　　“老冯，你来通知上边？”
　　“说不定这帮家伙真能调查出点什么，要是能查出兽潮真相就好了。”
　　何团长看向冯会长道，赶紧让那群考古学家研究完，早研究早省事。
　　研究出东西来是好事，研究不出来也是好事。
　　“行。我通知上面派人来研究。”冯会长点头。
　　“其实不用通知了……”时宇笑呵呵收好石珠道。
　　“这个就先在我手里放着吧，等我研究完（用不上之后），再给平城。”
　　两人：？？？
　　时宇话落，冯会长和何团长看向时宇。
　　哈？
　　时宇是疯了吗，这种遗迹，就算是平城协会，都不敢克扣，得等着国家分配。
　　时宇难道以为自己破解了遗迹，就可以获得遗迹所有权了吗？
　　“这……”
　　冯会长刚要解释事情的严重性，时宇翻出了自己的证件。
　　唉，这张破证件，可能也就这个时候有用了。
　　证件翻开第一页，上面是时宇帅气的头像，以及他的身份证明。
　　国土遗迹战略调查与后援保障局，预备成员，时宇。
　　证件最下方，还有谁也无法伪造的，东煌古国御兽师协会总部最高负责人盖章。
　　“按照规定，我拥有高于考古协会的对出土遗迹的调查权。”
　　“我目前还有其他任务，可能用得上这个遗迹珠，所以目前这个东西就在我这里放着吧。”
　　接下来探索冰龙遗迹，还用得着这个东西，时宇打算放自己手上研究一段时间再说。
　　他攻略遗迹之前询问过陆青依了，十一局的权力比时宇想象中的要大。
　　陆青依表示，如果时宇能攻略遗迹，直接把十一局证件给冯会长看就好了。
　　冯会长这个人，是十年前兽潮时强势崛起的，救了无数人性命，一直和何团长等人奋斗在兽潮第一线掩护民众撤退，虽然实力不强，但人品没得说。
　　等以后时宇想调查冰龙遗迹，也可以找冯会长和何团长当自己的保镖，两人身份清白，这些年来，一直还在想从根源上解决兽潮，还原冰原市历史真相。
　　总之到时候，出示十一局证件后，这个遗迹就是时宇的了，用到什么时候都行，什么时候不用了，再随便时宇处理。
　　当时问完这个消息，时宇才暗叹没白加入这什么十一局，有官方合法身份就是爽。
　　如果见习阶段就能手持这样的遗迹空间，好处可想而知，可以快速辅助他成长起来，陆青依也是这个意思，让时宇先合理运用这个遗迹。
　　“草（一种植物）。”
　　此时，冯会长和何团长还有些发愣。
　　他们看着时宇放在桌子上的证件，脑袋晕眩。
　　虽然对国土遗迹战略调查与后援保障局根本不了解多少，但是，看到那个大大的盖章，以及下方十一局的代号后，两人愣住了。
　　在东煌古国，有十三个特殊组织，分别代表各个领域，集结了此领域最精锐的一批人，分别用第一局到第十三局称呼，直接负责于御兽师协会总部最高负责人，权力极大。
　　虽然不认识那一串又臭又长的名字，但是看到十一局的标志以及那个盖章，冯会长和何团长微微张开了嘴巴。
　　尤其是冯会长，匪夷所思的看向时宇。
　　时宇这个家伙，原来是十一局的人？
　　他想起了之前时宇对自己的评价，“一个兴趣使然，喜欢考古的御兽师罢了。”
　　卧槽，原来喜欢考古的意思是，自己就是考古学家？？？
　　这一刻，冯会长终于明白了为什么时宇破解这个遗迹如此迅速。
　　也终于明白了为什么之前默默无名的时宇，忽然崛起的这么快速。
　　如果时宇被这样的组织吸纳了进去，他的起步，肯定完全不是平城乃至冰原市的同期御兽师能比的。
　　“我就知道你小子来历不简单……”看着证件，冯会长呆愣愣的道。
　　“这个遗迹可能跟雪山上冰龙遗迹有关，是解决兽潮的关键因素，所以我想先研究一阵子……”
　　“当然没问题。”冯会长重重点头。
　　何团长惊后，也道：“如果能从根本解决兽潮的确是好事。”
　　“难道你已经调查出来什么了吗？”看到时宇确信这个遗迹肯定与兽潮甚至冰龙遗迹有关，冯会长问。
　　时宇拿回证件，点了点头道：“遗迹的第六关，是一头冰龙。”
　　“啥？？？”
　　时宇话落，两人瞪大眼睛，不敢置信的看着时宇，怀疑自己耳朵听没听错。
　　“就是一头觉醒十级的冰龙幻影而已，也没那么可怕。”
　　两人微微张大嘴巴，信你个鬼。
　　如果是冰龙，种族等级最低也有君王级，甚至可能是霸主！
　　这样的种族值，哪怕成长等级比较低，只是十级，虐杀超凡级生物恐怕也不难。
　　时宇的食铁兽能战胜同级的龙？
　　那这岂不是代表，时宇的食铁兽已经有了竞争最强生物的入门资格。
　　虽然两人知道时宇之前竞争进化圣泉时的战绩，但是此时，还是用看怪物一般的眼神看向时宇。
　　战胜同级的龙……这是一般御兽师想都不敢想的。
　　号称御兽师中最强分支的驯龙者，培养的也多是亚龙种而已。
　　龙的形象，还是很无敌的。
　　不过，一想到时宇十一局的身份，他们也只能接受时宇这个实力的离谱度了。
　　毕竟，他们根本不知道这个组织对时宇进行了怎么样的培养。
　　“既然如此，遗迹珠就在你这里放着吧。不过，对外的消息，可能需要变通一下。”冯会长沉默了下后，道。
　　时宇虽然身份强大，但实力太弱了，这样的宝物放在时宇手中，万一引来觊觎就不好了。
　　所以，对外自然不能称遗迹珠在时宇手中。
　　“这一点就拜托冯会长了。”
　　“好……”冯会长苦笑，时宇可真是给了他一个大难题。
　　但是这样看来，时宇比他想象中的，可能还更具潜力。
　　之前的投资，算是投资对了，咱果然是慧眼识珠.jpg。
　　有了时宇坐镇平城，这个遗迹，可能只是开始，接下来整个冰原市上千年没能破解的冰龙遗迹，说不定日后也能被时宇破解！
　　那个遗迹隐藏的真相，才是对冰原市最关键的。
　　……
　　接下来，时宇被冯会长护送回了住处。
　　这个过程，时宇也通知了下陆青依自己的任务进度，不知道有没有什么额外奖励。
　　之后，他开始拿着遗迹珠，总结起来这次的收获。
　　目前，在遗迹珠内，还有1000多块一级冰系能量结晶，300多块二级冰系能量结晶。
　　除此之外，还有45块空灵石。
　　这些资源如果换算成钱，能量结晶还好说，要是算上空灵石，上亿可能都不止。
　　一夜暴富，说的就是这个了。
　　不过，最大的收获，可能还是虚实幻影技能以及冰龙须，以及这个遗迹本身。
　　虚实幻影确定了青绵虫的培养路线。
　　冰龙须或许可以用来强化青绵虫的虫丝，来增加下青绵虫的潜力。
　　龙须是这个世界上最强韧、锋利的线，和虫丝线完全不是一个量级。
　　时宇在想有没有什么办法提取出龙须里的精粹力量。
　　然后就是最后的遗迹本身了。
　　除了可能是破解冰龙遗迹的关键钥匙，其实还相当于一个空间装备，而且是可以装活物的空间装备。
　　并且，里面的成长环境，虽然已经经历了时间的冲刷，大大下降，但是，对于绝大多数低级宠兽和灵植来说，依然是圣地。
　　“平城御兽师协会应该是想拿遗迹来种田，这样借助遗迹的环境，就能快速培养出许多高品质灵植了。”
　　“有了足够的资源，也就能发展城市的经济和御兽领域了。”
　　“这个思路其实不错，或许自己也可以随便拿这个遗迹来种下田……”
　　“到时候，随身携带种田空间，再让一只植物宠兽在里面做园丁照顾灵植，以后的培育资源、食物、补品，是不是就可以随手就取了……”
　　“看来，还是得契约一只植物系宠兽教植物掌控啊……”
　　种田大法好啊！
　　何况现在有现成的土地。
　　有空灵石的话，他的御兽空间应该可以很快达到二级甚至三级。
　　契约第二只、第三只宠兽对于自己或许不是非常遥远，说不定一年之内就可以达到标准。
　　又或许，可以重复目前对青绵虫的培育模式？
　　先不契约新宠兽就这样外边照顾着，用心灵感应沟通，等他等级到了，双方感情到位了，再契约也不迟。
　　这样也算给了自己和新宠兽一个磨合期。
　　时宇连忙给陆美女补发了一条信息。
　　“还记得上次说的宠兽幼崽吗？”
　　“有没有那种种族等级很高，成长等级不高，性格温顺听话，会种田是职业园丁的植物类宠兽幼崽？”


第79章 ：该培养虫虫了
　　东煌是一个有着几千年历史的古国，形成文明远比其他国家要早。
　　在古代，东煌有过数个王朝，不过都因为不同原因灭亡。
　　这些王朝有一个统一的特点，就是喜欢把首都建立在同一个地方。
　　直到进入现代，御兽师协会才终于转移了首都，而那些历代王朝的政治中心，现在则被称呼为古都。
　　古都向来是兵家必争之地，千年来在这里发生过数之不尽的战争，因此，这里有着东煌内阴气最重的几个地方，聚集了大量死灵生物。
　　一级城市，古都外，一处古老的战场平原中。
　　阴云萦绕，天昏地暗，地上是无数的骨骸，大量的骷髅士兵在游荡着。
　　除此之外，无数的死灵穿插其中，介于现实与虚幻之间。
　　荒凉的大地上，死气沉沉，完全是死灵的乐园。
　　然而，这样的地方，却有人毫不在意的穿梭于天空。
　　“啾！！！！”
　　这是一只拥有天蓝色的身躯，美丽的蓝色羽毛，色泽亮丽，体态轻盈的巨鸟。
　　它翼青如晓天，泛着的柔和光芒驱散了所过之处的全部阴气，让下方死灵不由自主的停下脚步，不敢动弹。
　　如果有知识储备不错的御兽师在，一定能认出，这是拥有凤凰血脉的青灵风鸟。
　　而且，至少是一只成长等级达到君王级的青灵风鸟。
　　青色巨鸟之上，一个有着茶色短发，随意的披了件白色研究服的女子站在其上，默默看着手机上的信息。
　　“植物，园丁？”
　　“看来是把遗迹成功破解了，比我想象中的要快许多。”
　　不过可惜，她看了一眼四周的环境，会种田的植物类宠兽没有，骷髅士兵倒是一堆。
　　面对丝毫没把自己当外人的时宇，她还真想送过去一个骷髅士兵帮时宇种田。
　　此时，她用纤长的手指揉了揉太阳穴，这次遗迹之行，比她想象中的还要耗费精力，时宇的事情，之后再说吧。
　　“等你通过职业考核再说。”她回道，这地方可没处抓植物宠兽。
　　……
　　“要等啊。”
　　冰原市平城区，训练别墅中，时宇看着手机来信，无聊的伸了个懒腰。
　　他询问了陆青依关于植物类宠兽的事情，还以为对方会直接扔出几个选项让自己选。
　　不过职业考核嘛，也快了。
　　应该还有四个月的时间？
　　到时候，他的御兽空间应该能二级了，同时，十一估计也差不多能超凡级。
　　此时，回到家后，十一立刻屁颠屁颠跑去训练。
　　这次对战冰龙让它受挫极大！
　　当时，如果是一只真的冰龙幼崽，而非幻影，十一感觉自己就跪了。
　　还得更加更加努力才行！
　　“叽！”
　　青绵虫则是围绕在时宇身边，想继续填报几个志愿，还填报上瘾了。
　　“没了，这种事，要靠第一感觉。”
　　“哪是想改就能随便改的。”
　　时宇收好手机，一把将青绵虫轰走，将自己考试做选择题的经验讲给了青绵虫。
　　这种事，越改越错。
　　而且，好家伙，技能和材料都快准备齐了，青绵虫要是忽然说想进化成别的，这不是折腾人吗。
　　走梦境具现化的梦蝶路线时宇就觉得很不错了。
　　“叽，叽。”
　　青绵虫一脸遗憾，然后微微沉默一下，看向了十一离开的背影。
　　片刻后，它也跟着爬了过去，想跟十一一起训练。
　　时宇跟它讲明白了，所有的填报志愿，都是为了进化，进化成更强的种族。
　　如果是之前，青绵虫或许不理解是什么意思，但是现在灵智稍微开启之后，它明白这意味着什么了。
　　进化，就代表改变命运的机会。
　　作为一条随处可见的小虫子，处于食物链最底端，从为了躲避天敌逃到时宇家，就能看出它多卑微。
　　不过，从喜欢做梦，梦见自己以不同的姿态翱翔于天空，也说明青绵虫是不满足于现状的。
　　它想改变自己的命运，可是由于之前根本没有智慧，只有本能，它懵懵懂懂的根本不知道该做些什么。
　　或者说，就算知道了，也可能做不了，改变不了什么。
　　虽然青绵虫进化条件非常简单，但那是对于御兽师契约的青绵虫来说，野生的青绵虫进化概率，可能还不到万分之一。
　　“叽，叽。”
　　不过那是以前了，现在拥有了一点智慧的小青绵虫，也知道自己为了改变命运该做些什么了。
　　努力训练，改变命运！
　　老实说，这其实并不是时宇向刚刚开启灵智的青绵虫传递的理念，最先传递这个理念的，是十一……
　　这个训练狂魔、自律达熊从青绵虫非常弱小时候，就告诉青绵虫训练的好处了。
　　这是改变命运的唯一方法，可是当时青绵虫根本不理解，都是被迫被拉着训练。
　　但是现在，青绵虫总算是明白了变强代表什么，并且受到了十一的熏陶，以及时宇口中进化的诱惑，竟然决定主动跟着十一训练。
　　这是之前只想吃东西、只想睡觉的青绵虫根本不可能做的事情。
　　“叽叽……”一眨眼，青绵虫也没影了。
　　时宇看着看着，陷入了沉思。
　　虫虫也长大了，懂事了。
　　不过似乎忘记跟虫子说了，我给你准备的进化路线类似于梦蝶啊，做梦睡觉就能变强，你跑去跟十一受那个累干嘛？？！！！
　　有那个功夫，还不如多睡睡觉。
　　学习下怎么控梦，做清醒梦、清明梦。
　　清醒梦不是技能，是在做梦时保持清醒的状态的一个生理现象。
　　这个状态下，梦者于睡眠状态中可以保持意识清醒，甚至改变梦境。
　　哪怕是一个普通人，只要接受训练，都有学会的可能。
　　时宇穿越前，就尝试过做类似的事情，不过他好像没那个天赋，好久也才成功一、两次。
　　那是在没有超凡力量的地球，而这个世界的话，清醒梦很常见，毕竟有梦兽这种东西。
　　一般来说，梦兽都可以轻松控梦，控自己的梦，控其他生物的梦。
　　它们是天生的清醒梦选手，时宇希望青绵虫也能办到类似事情，这对于日后构建梦中幻象很重要。
　　“算了，先让它和十一训练会儿吧，拿十一做榜样也不错。”
　　“等训练累了，睡的也更香了。”
　　今天是个值得庆祝的日子，时宇准备给自己放一天假，不加点了，偶尔也要劳逸结合下。
　　准确来说，他打算研究研究这个遗迹珠，以及如何把空灵石弄成进化材料。
　　至于龙须，时宇想了想，还是先算了，暂时留着吧。
　　万一这是启动冰龙遗迹的重要道具呢，被自己弄没就不好了。
　　而且，目前的青绵虫，也还根本用不上这种材料强化虫丝。
　　毕竟，它的虫丝还没出神入化级。
　　这是时宇的下一阶段目标。
　　接下来一段时间，时宇打算着重培养青绵虫，十一的点可以先放放了，打算让它自己磨合下组合技。
　　组合技这种东西，就算有技能熟练度保底，也是需要自己锻炼协调的，这个没办法完全靠图鉴。
　　据说，职业级的战斗，比拼的都是组合技。
　　大师级的战斗，比拼的都是宠兽奥义强弱。
　　组合技和奥义的创造，考验的就是御兽师的脑洞和智慧了。
　　这种东西，比单一的技能更难训练，宠兽往往需要比训练单一技能付出更大的努力才行，属于基础技的协调升华。
　　时宇能做的，就是帮忙十一把基础打好，然后他们再一起慢慢研究千奇百怪的组合技、奥义。
　　该把重心放到虫虫身上一下下了……
　　而且时宇也很好奇，完美级技能加点多少次可以达到出神入化级。
　　虫丝目前不到八小时的虚弱期，对时宇根本不算什么，正适合拿来实验。
　　虫丝出神入化级后，会迎来一个质变。
　　那就是属性变化。
　　根据一段时间内进食的食物不同，青绵虫使用出神入化级虫丝，可以附带不同的属性效果。
　　如果吃一段时间雷系资源，虫丝就会升级为带电流的虫丝，有一点麻痹效果。
　　如果吃一段时间冰系资源，虫丝就会改变成为带冰霜性质的虫丝，缠绕后可以冻结敌人。
　　看起来挺强，不过其实还是花里胡哨的，毕竟这时候的虫丝，也就最多堪比精通级的低阶技能而已。
　　总之，正是因为这个性质，所以时宇才想着龙须能把它的虫丝强化成什么样子的。
　　又或者说，空灵石能把虫丝强化成什么样子。
　　切割断空间的断界线？
　　时宇感觉自己在想桃子吃……
　　“珠子啊珠子，能听见我说话吗。”时宇最后看向了手中的遗迹珠，发动了心灵感应天赋，希望能听到历史的痕迹。


第80章 ：出神入化的虫丝
　　“珠子，珠子，能听见我说话吗。”
　　时宇看向了手中的遗迹珠，发动了心灵感应天赋，希望能听到历史的声音。
　　然而，根本没什么用。
　　遗迹珠并不想理他。
　　时宇：“……”
　　陆青依说的没错，这个聆听历史之音的天赋，还真得看运气。
　　大概研究了一个小时遗迹珠，没有什么发现的时宇觉得没什么意思了，不由得摇了摇头、拍了拍屁股前往了后院。
　　还是去看看十一和青绵虫的训练情况吧。
　　……
　　训练场内。
　　十一正进行着雷掌与硬化组合技的训练。
　　这没什么问题，问题是，青绵虫刚才不是跟过来一起训练了吗……
　　虫呢？
　　时宇看向了倒在训练场角落，疑似挂掉的青绵虫，陷入了沉思。
　　“嘤！”
　　十一看到时宇过来，立刻解释了一下。
　　这家伙模仿它的训练强度，累的晕乎乎的睡过去了。
　　意志力还是不行！
　　总之建议教学个绝对睡眠技能，帮助它恢复体能。
　　这样一来，虽然不能保证它可以完成训练，但至少不会因为睡觉浪费太久时间。
　　“好家伙，你比我还狠。”时宇看向了十一。
　　“叽……”
　　也许是刚才的聊天吵醒了青绵虫的缘故，地上的青绵虫摇摇晃晃起了身。
　　“叽……”
　　它晕乎乎的看着时宇，想要痛哭。
　　训练太难了……太难了……
　　说着说着，十分委屈。
　　有一说一……能把自己训练晕过去，估计对比青绵虫这个种族而言，它刚才的训练强度，不见得比十一小了。
　　“嗯，只是青绵虫的体质太弱，不适合正常训练而已……”
　　时宇无奈捂头，以青绵虫这个体质，其实就适合靠吃成长，而不是战斗、训练。
　　等进化了生命层次提升之后，才是它们容易接受高强度训练和战斗的阶段。
　　“算了，你先别训练了。”
　　时宇本来想休息一天的，不过现在看来，只有自己休息有点屑啊。
　　反正有补品，还是继续加点吧。
　　时宇看向了青绵虫。
　　其实，他现在很想直接让青绵虫学习、训练有用的技能。
　　比如虚实幻影。
　　但可惜，现实不允许他这么做。
　　【技能】：虚实幻影
　　【技能等级】：高阶
　　【状态】：不可教学
　　不仅是青绵虫，就连十一这边，虚实幻影显示的也是不可教学状态。
　　如果能教的话，或许回来的时候，时宇就立刻把这个技能教给青绵虫了。
　　不过对此，时宇也没慌。
　　技能教不了，多半是契合度问题。
　　毕竟只是个区区高阶技能，总不可能是因为他体质不够教学吧。
　　如果是契合度问题的话，其实很好解决。
　　这个虚实幻影，分为精神系、空间系两个过程。
　　使用者无论是在梦境中构造幻影，还是直接构造幻象，都得用精神力。
　　所以这个过程，是精神系的力量决定一切。
　　随后，具现化时，才需要用到空间之力。
　　精神系的天赋，青绵虫、十一它们肯定是都有点的，哪个生物还没点精神力啊。
　　如果没有，它们也不可能显示可以学习绝对睡眠和威慑了。
　　问题可能就是出在空间天赋这方面。
　　对此，时宇也有办法。
　　虚实幻影这个技能，时宇是为青绵虫准备的，十一那边就先不管了。
　　那么接下来看来，想让青绵虫学会这个技能，需要它对空间系有一定契合度。
　　其实可以从两个方向来培育。
　　一、让它进化为空间系的蝴蝶之后，再教学这个虚实幻影技能。
　　二、利用出神入化级虫丝的性质，通过进食空间系食物，提前让它的虫丝拥有空间属性力量。
　　这样一来，说不定就能提前契合虚实幻影了。
　　时宇选择了后者，因为这个距离自己比较近。
　　不就是出神入化级虫丝吗？
　　不吹牛的说，时宇觉得只要他想，目前自己一天就能肝完。
　　“虫虫，过来。”
　　因为其实也没做什么，所以此时时宇状态还好，他想休息，纯粹就是想偷懒下……
　　接下来，青绵虫茫然的爬了过来。
　　“等我下。”
　　时宇乖乖让它等好，然后转身进入别墅，开始把自己的补品三件套拿了出来。
　　神豆！
　　快乐水！
　　参宝宝的须！
　　使用了这么久补品后，时宇也研究出来怎么用最划算了。
　　比如像神豆，一粒能减120小时虚弱期，如果不是极其虚弱状态下吃掉，会直接补过头。
　　这样显然是不适合用来教虫丝的，那样反而更伤身体。
　　但是，如果把它拍成粉末再吃，就完全没问题了。
　　他询问过客服了，虽然神豆破坏后，里面的营养会因为神豆结构被破坏慢慢流失，但是这个流失需要一定时间。
　　也就是说，只要时宇技能教的足够快，粉末吃的足够快，即使会浪费一些营养，也不会很多，完全在可以接受的范围内。
　　参宝宝的须也是同理。
　　快乐水的话，倒是能很容易控制好量，按理说，想不浪费，时宇一直喝这个就行了。
　　但问题是，这个实在是占地方比较大。
　　而且味道的话，也比较有刺激性。
　　一口气喝多了，时宇不仅得一天去好几回厕所，而且还会有些反胃……
　　“自己现在也不穷了，是不是应该考虑试试几个新种类补品了。”
　　时宇陷入了沉思。
　　然后，他很快摇了摇头。
　　贵的补品效果只会更好，不适合现在的自己。
　　而便宜一些的，虽然可以更契合低阶技能，但是对身体多多少少有些影响。
　　其实最纯天然，对身体无害的就是这个神豆了。
　　所以时宇宁愿多花点钱，也愿意吃对身体无害的补品。
　　“叽……”
　　青绵虫一道叫声下，此时，时宇已经把充满光芒的大手按在了青绵虫身上。
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【种族技能】：虫丝（完美＋1）
　　完成一次加点，时宇看向图鉴。
　　【冷却时间】：8小时
　　接下来，时宇根本没看见这8小时一样，立刻捣碎神豆，用超小勺喂入自己口中。
　　定制勺，8小时，刚刚好。
　　各种量的定制勺他都有，花式吃补品这方面属实让他懂完了。
　　【种族技能】：虫丝（完美＋2）
　　虫丝（完美＋3）
　　虫丝（完美＋4）
　　青绵虫身上不断冒光，它自己傻住了。
　　这还是它稍微有些灵智后，第一次被教学技能。
　　此时，感受着正在变强的身体，青绵虫除了茫然，就是茫然。
　　“叽！！！”
　　什么情况！！
　　“嘤！”
　　旁边训练中的十一也被这情景吓住了。
　　“嘤！”“叽！”
　　“嘤！”“叽！”
　　两只宠兽不断惊呼，十一是惊呼时宇怎么敢的啊。
　　这个教学频率，不怕猝死吗？
　　青绵虫则是在惊呼身体的变强速度，毕竟，种族技能的每一次提升，都会带动宠兽自身成长。
　　【别废话。】
　　为了不浪费神豆粉末的效果，时宇哪敢停止。
　　一口气吃完一粒神豆的全部粉末，声势浩大的连环教学这才停下。
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【种族技能】：虫丝（完美＋12）
　　几分钟过去后，时宇长呼一口气，然而，看青绵虫的样子，虫丝似乎没有发生质变的感觉。
　　12次不行吗？
　　那就继续教……
　　反正12次虫丝，叠加一起也不过是不到96小时虚弱期。
　　连168小时虚弱期的高阶技能时宇都教了这么多次了，还在乎这个不成。
　　准确来说，眼下的时宇，上头了。
　　因为虫丝的教学确实没什么压力，点了一下后，他有了一种想直接点满的冲动。
　　像极游戏抽卡一直抽不出来极限上头乱点的玩家。
　　他继续教学起来……
　　这时，十一停止了训练，和青绵虫重新来了一波“嘤叽长空”。
　　“嘤！”
　　“叽！”
　　此时，随着一次次的虫丝教学，青绵虫好像越来越聪明了。
　　它逐渐明白是怎么回事了。
　　身为御兽师的时宇，正在用他的能力，帮助自己变强！
　　青绵虫：///·A·///
　　青绵虫一下子激动了起来，直接学会了十一好久才领悟的一句话。
　　御兽师，让我看看你的极限在哪里！
　　这一次，前前后后，时宇一共消耗了四粒神豆。
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【种族技能】：虫丝（完美＋47）
　　时宇：“我特喵的——”
　　此时，虽然教学青绵虫虫丝技能，时宇还算能承受，还算轻松。
　　但是他的内心，却是无比的悲观。
　　完美级到出神入化级，都特喵40多次教学了啊。
　　无级别技能他可以这样挥霍没问题，但如果换成高阶技能，这不得要了他老命。
　　十一在震惊，仿佛头一次看到时宇的极限。
　　青绵虫也在震惊，只感觉自己越来越强大，仿佛脱胎换骨。
　　接下来，时宇进行了第48次教学，同时，也把最后一点神豆粉末解决。
　　这时，抱着时宇的手的青绵虫，忽然“叽”了一声，身体一激灵。
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【种族技能】：虫丝（出神入化）
　　随着时宇在完美级的基础上，总共教学了青绵虫48次虫丝，它的虫丝技能终于达到了出神入化级。
　　1、2、4、16、64。
　　“叽！”青绵虫发出叫声提醒。
　　这下，时宇虽然感觉状态还好，但是却也一屁股坐在了地上，如释重负。
　　48次，真离谱。
　　不过，好像也不是不能接受？
　　即使是高阶技能，只要自己忍一下，以目前的体质，好像两个月就能加到出神入化级。
　　相比其他宠兽一辈子苦练也很难达到出神入化，这个速度简直可以称之为神速了……
　　时宇重新看向了青绵虫。
　　此时，最让时宇没有想到的是，青绵虫的虫丝都达到了出神入化级了，成长等级也没达到超凡。
　　这也正常……
　　虽然青绵虫种族等级被划分在了低等超凡，但是好像还真没出现过青绵虫不进化就达到超凡级的先例。
　　那个鸿沟对于其他宠兽来说都很难跨越，更别提青绵虫了。
　　不过时宇也很好奇……如果把青绵虫培育到超凡级再进化，会是什么样。
　　“虫虫，给我看看出神入化级虫丝的威力。”
　　时宇指向了训练场中一块普通的岩石，开口道。
　　青绵虫：(σ｀·ω·′)σ叽！
　　青绵虫非常自信满满的点了点头。
　　一下子，时宇和十一，全神贯注关注向它。
　　下一秒，青绵虫吐出一根虫丝，只有一根，非常细小，就和缝衣服的线一般。
　　不过，这根虫丝虽然细小，但是飞行发射过程却非常笔直，看起来非常有力道，质地十分强韧一般。
　　唰！！
　　虫丝接近岩石，青绵虫身体一甩，虫丝从岩石上强劲有力的划过。
　　下一秒，整块岩石整齐的被切成了两半。
　　出神入化级虫丝，可以根据青绵虫最近进食的食物改变性质，青绵虫最近吃的最多的，就是可以增强虫丝强韧度、锋利度的龙须草了。
　　此时，看到青绵虫的表现，十一明显一愣。
　　这还是虫虫吗？？？
　　这威力，恐怕入门级硬化都不一定能扛住。
　　训练了虫虫这么久，十一欣慰无比，虫虫终于站起来了，不过好像，是御兽师加点的功劳，与它无关？？
　　“的确不错。”
　　时宇也重重点了点头，不管怎么说，这虫丝起码算是初具威力了。
　　在天邙山那种地方，对付个野猪应该没问题了。
　　偷袭情况下，甚至不用硬化的普通食铁兽，也得被青绵虫重创！
　　“叽。”
　　此刻，青绵虫看到自己的杰作，也高兴的蹦蹦跳跳起来。
　　不过时宇清楚……这还只是开始啊……
　　接下来，给青绵虫喂空间属性的食物，帮助它把虫丝暂时改变为空间系，然后教学会虚实幻影，这个才是最重要的！


第81章 ：思想领袖十一
　　空间资源……
　　不过，问题又来了。
　　青绵虫能吃空灵石吗？
　　答案显而易见，肯定是无法直接吃的。
　　就算是十一那牙口，估计也无法啃痛快。
　　难道要空灵石泡水？
　　或者把空灵石磨成粉末？
　　时宇陷入了许久的思索，只觉得不靠谱。
　　旁边，青绵虫则早就和十一跑去实验出神入化级虫丝的妙用。
　　单条线切割，虫丝强韧锋利无比。
　　虽然还没到超凡级，但是加了几十回点，青绵虫的力气也不小了。
　　利用一根虫丝，可以轻松切割断普通岩石、树木。
　　多条缠绕，虫丝·射线威力超越箭矢，可以轻松贯穿碎一块大石头。
　　切割力方面，多条缠绕后攻击覆盖面则会变得更大，不过更也更加消耗体能。
　　甚至，目前以青绵虫对虫丝的熟练度，还能瞬间编织巨大复杂的虫网困住敌人，已经变得比人类的手脚还灵活。
　　不过可惜，以目前的属性来看，只是强韧、锋利，没有什么超凡之处，还处于虫系的范围。
　　想再提升一些威力，就得利用出神入化级虫丝的性质，去吸收食物中的属性能量。
　　时宇这一边，根本查不到空灵石能不能吃，就在他想去问问陆青依和冯会长等人有没有办法时，他忽然一拍脑袋。
　　“时宇啊时宇，你可真是穷糊涂了。”
　　“为什么不直接去买空间系植物当食物，反而老惦记石头。”
　　时宇完全没转变过来心态，刚才丝毫没意识到收获了一个遗迹的他已经是个有钱人了。
　　卖掉一块空灵石换成钱，再买一个适合的空间系植物，似乎也没什么毛病。
　　就算有中间商赚下差价，他吃亏一点，也不会吃亏多少，总比真让虫虫吃石头强。
　　万一吃出个虫结石，体内结个金丹，青绵虫可以直接飞升了，指挂掉。
　　……
　　想通了后，时宇打开万能的购物网站，寻找起之前看了一眼就直接关闭的空间系资源界面。
　　【空灵石】：可以辅助御兽师强化御兽空间等级。（缺）
　　好家伙，不仅是缺货状态，还没标价格，看起来就是稀罕货。
　　不过也正常，这个东西和能量结晶一样，是通用资源。
　　能量结晶可以给任何对应属性宠兽用，常见属性的能量结晶诞生条件虽然挺苛刻，但也不是难如登天。
　　但是空灵石就不一样了，只有在类似秘境遗迹空间等空间特殊的地方才有可能诞生。
　　而且，空灵石的需求也远远比普通属性材料要大，就凭它是提升御兽空间等级的资源，就代表任何御兽师都需要它。
　　并且，是有多少来多少，不嫌多的那种。
　　毕竟，宠兽培育的再强大，也不如自己强大。
　　等把御兽空间的等级提升，御兽师就算不御使宠兽，也可以自己镇压强大超凡生物了。
　　首先，御兽师等级每提升一级，身体素质就会迎来质变。
　　这个质变比宠兽反哺以及时宇的加点提升效果来的都要恐怖。
　　前者的提升，还处于正常人范畴，差距最多是普通人和国家运动员的差距。
　　但是后者，则会变成普通人和超凡的差距，时宇估计那时，自己才敢点超阶技能，同时，教学低到高阶技能的虚弱时间，也会有显著减少了，不像现在，状态很好的时候，也才少了十几分钟，四舍五入还是那些时间。
　　不过这不是最主要的，毕竟就算身体强大了，也没哪个御兽师会犯二去和宠兽肉身单挑，这最多就是保证御兽师在极端环境下的抵抗性。
　　人类身体再怎么强，也很难去和宠兽比。
　　御兽师等级提升最显著、关键的地方，其实是御兽空间的强度。
　　高等级御兽空间，就跟仙侠小说中那些锁妖的法宝，《宝可梦》里的大师球，《火影忍者》里用来封印尾兽的封印术一样，可以直接压制超凡生物，强大的御兽师单凭御兽空间，就可以控制住强大的宠兽。
　　当然，这毕竟不是主要杀伐手段，只能起到辅助作用。
　　不过即使如此，也能看出，一个御兽师最重要的根本，并非宠兽，而是御兽空间。
　　对于某些追求御兽空间强度的御兽师来说，羁绊什么的、培养什么的，根本不重要。
　　只要把御兽空间的等级提升到足够高，就可以直接控制野外强大的超凡生物为自己而战。
　　【空晶果】：一级空间系资源，蕴含微弱空间之力的果实，产自秘境空间。
　　售价：50万/颗。
　　“咳咳咳咳。”时宇直接被呛到。
　　这价格，是同级其他系资源的百倍还多。
　　而且，一颗果实，可能还不够青绵虫吃一顿。
　　不过，或许吃一顿可以顶好几天？
　　那也还是好贵啊，毕竟把青绵虫的虫丝速堆到出神入化级，也才花了时宇40万。
　　“……买了！”
　　时宇心一狠，空间系资源是贵了一些，但是，培育起来后带来的作用，也比其他属性强大。
　　现在的消费，都是在做投资。
　　而且，一颗空灵石可能可以换好多颗空晶果，他目前身价几十块空灵石，完全没必要在意这点钱。
　　时宇直接先购买了两颗。
　　下单完成，这之后，时宇甚至觉得自己还能再战一波。
　　他又看向了青绵虫。
　　此时，青绵虫正在努力用出神入化级虫丝穿透十一的硬化，然而，它绝望的发现，自己变强这么多，还是打不过十一。
　　“嗷！”十一俯视青绵虫，表示它的努力还不够。
　　远远不够，还差的远呢。
　　不能依赖御兽师的加点，也要学会自己努力才行。
　　只有这样，才能获得和它一样的实力。
　　“叽……”
　　青绵虫仰慕的看着十一，满眼星星。
　　突然觉得十一的形象好高大。
　　当然，由于语言不通，它们两个都是在瞎比划。
　　能顺利的沟通，也难为它们了。
　　“啊这，都不用我给新宠兽做思想工作了。”
　　时宇看着交流的两兽，十一这个带头作用起的好啊。
　　以后它就是队伍内的思想委员了，要传递的核心思想就是不能依赖御兽师的加点，自己也得努力。
　　不过，时宇总觉得只是这样说，无法深化宠兽们对此的印象。
　　还是得来点激励政策……
　　“要不然，等以后契约的宠兽多了，就弄个努力排行榜，每天谁的训练量大，当天就给谁加点的多。”
　　“然后再来一个队内大会，让一堆宠兽战斗，然后按实力排名奖励加点……”
　　这不就卷起来了！
　　等成为大师级御兽师后，如果每级都契约新宠兽，到时候宠兽起码也有5、6只了。
　　现在还好，但以后那么多宠兽，自己加点肯定加不过来，队内积极的竞争规则还是有必要的。
　　时宇觉得自己真是天才。
　　“虫虫过来，我教你绝对睡眠技能。”
　　“学会了这个技能后，你的精神力应该能有所提升，到时候你再试试有没有办法控梦。”
　　之后，时宇招呼了下，把在十一那边听教的青绵虫喊了过来。
　　青绵虫默默爬了过来，面对时宇的诱惑，摇了摇头，表示先不用加点了，它要靠自己的努力。
　　“问题不大，加点与努力的关系是可以先上车，后补票的，不信你问十一。”
　　时宇说完，青绵虫茫然的看向了十一。
　　只见小食铁兽这时害羞的点了点头，这也是没办法的事情。
　　兽在江湖，身不由己。
　　青绵虫：“……”


第82章 ：空想之虫
　　将青绵虫的虫丝提升到出神入化后，接下来时宇也顺便把绝对睡眠教给了它。
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【技能】：虫丝（出神入化）、绝对睡眠（入门）
　　青绵虫的属性面板，可能一下子变成了这个样子。
　　此时，青绵虫虽然还是很弱，但是它的潜力，却已经达到了一个很高的程度。
　　甚至对于那些进化研究员来说，哪怕是掌握一堆夸张技能的十一，都没眼下的青绵虫有价值。
　　毕竟，出神入化级的虫丝可塑性太强了，代表无限可能。
　　其实，时宇还想再加点一下，试试出神入化级虫丝有没有办法再提升来着。
　　不过目前他实在没精力了……主要是暂时不想面对可能还有更高等级技能熟练度的事实。
　　“叽……”
　　学会了绝对睡眠后，青绵虫微微惊讶。
　　怎么会有这么方便的技能。
　　绝对睡眠可以帮助宠兽瞬间入睡，而且还是恢复体能速度极快的超级深度睡眠，简直对它胃口！
　　终于可以远离失眠了……
　　“先别想失眠不失眠的事情。”
　　“有没有感觉神智、精神更好了？”
　　绝对睡眠属于精神系技能，教学完成会提升一些青绵虫的精神力量，时宇话落，青绵虫不解的扬了扬头，看着时宇，然后又点了点头，大，大概吧。
　　“……”时宇怎么有一种自己是老师，正在问学生问题，学生模棱两可回答不出来的错觉呢。
　　“那接下来你的训练任务，就是练习清醒梦了。”
　　“你有没有那种重复的梦境做了好几次，然后在梦中意识到自己在做梦的经历？”时宇问。
　　青绵虫点了点头，有有有，它不止一次梦见自己被鸟吃。
　　可恶，这个仇它记下了。
　　“那意识到后，是不是你便强烈挣扎，使自己惊醒了过来？”时宇又问。
　　青绵虫觉得神奇，时宇怎么什么都知道！
　　时宇呵呵一笑，谁做重复的噩梦都是这样。
　　“睡觉前集中精神想象，催眠自己回顾经常做过的梦境，这是清醒梦的开始。”
　　“如果再遇到类似的梦境，并且意识到在做梦，已经成功了一半，此时千万要冷静，集中精神，不要想着挣脱，而是开始想象。”
　　“这是你自己的梦境，如果没有外力干扰，里面的一切其实都是由你自己控制的。”
　　“只要你潜意识中的念力足够强大，噩梦景象随时可能从你眼前消失，你想在梦中看到什么，变成什么，这时可以轻松做到。”
　　教技能时宇可能得靠技能图鉴，但是教这个，他可懂了。
　　有一次受噩梦困扰，时宇就是凭借这一招成功反杀女鬼的，可惜也就那一次。
　　此时，青绵虫懵懵懂懂的听懂了，旁边，十一一边训练一边偷听。
　　嗷，不就是做白日梦吗？
　　太虚拟了，不适合它，没意思。
　　同时它也认为虫虫把握不住，不如来挥洒汗水！
　　十一选择继续努力训练。
　　目前，时宇的技能图鉴页数又满了，契约下一只宠兽才能再增加页数，所以没办法去复制什么控梦技能，只能让青绵虫自己先练习着清醒梦。
　　他也想立刻契约青绵虫，奈何御兽空间等级还不够。
　　不过，青绵虫化茧之前，时宇肯定是要完成契约的。
　　这样有两个好处。
　　一是如果青绵虫先成为自己的宠兽，遭遇化茧失败的情况，时宇可以用御兽空间保它不死。
　　宠兽契约是一种奇妙的力量，除非是绝对的抹杀，不然，御兽师和宠兽双方其中一方即使陷入再濒危的状态，只要有一方状态良好，濒危一方也不会直接死去，相当于是靠着与对方的契约完成了锁血。
　　二是如果青绵虫在契约状态下完成进化，它种族进化的过程，时宇作为御兽师可能也或多或少获得一些好处，就跟宠兽的成长等级提升能给御兽师带来一点好处一样。
　　“叽！”
　　随后，时宇又给青绵虫讲了一些控梦要点，不仅是他理解的，还有在这个世界网络搜索到的相关资料。
　　这种超凡世界的控梦文化，好像比地球要流行不少。
　　“叽！！”
　　片刻，青绵虫彻底记牢这些知识后，立刻就打算进行训练。
　　“诶等下。”时宇先是打了哈欠，然后喊住青绵虫。
　　“还没说完呢，别乱梦，要有规划。”
　　他拿出手机，点开一个图片，给青绵虫看起。
　　【图】
　　【名称】：冰霜巨龙
　　【种族等级】：中等霸主
　　“你之前不是梦见自己变成过龙吗，看看，是不是这种生物。”
　　时宇从网络上搜索了一张冰龙图片，说实话，他们遗迹中遇到那一只，和这一只是不太一样的。
　　他们遇到那只鳞片质感更强，只有龙须部位是毛发，而图片中的冰龙，则是全身都有冰蓝色的毛发，和鳞片对半对半。
　　不过气质都是一样，十分的威风、霸气。
　　“叽！！！”
　　见时宇拿出手机，青绵虫好奇看了一眼图片，然后摇了摇头。
　　它梦见自己变成的，是一条绿色的，没有翅膀的，和它体型比较像的龙，而不是这个长着翅膀的。
　　“青龙？怪不得。”时宇差不多知道青绵虫为什么会梦见自己变成龙了。
　　多半是哪里看见过青龙的画像吧，然后就有了印象。
　　青龙是古老神话中的生物，外边许多地方喜欢拿它雕像、画像镇宅，青绵虫可能就是这样看见的。
　　“别想它了，先看这个。”时宇指了指图片中的冰霜巨龙。
　　“就是这个家伙……也可能是它的同族，上次在遗迹中暴打了十一。”
　　“你仔细看几遍，争取把它梦出来，到时候，我再教你具现化梦境的技能，你就有希望战胜十一了。”
　　“叽？”
　　真哒？
　　青绵虫：⊙ω⊙
　　它看向了训练中的十一，十一可是它的精神思想领袖，战胜十一，听起来好有成就感！
　　训练中的十一冥冥中感觉有人在黑它。
　　它转头一看，果然看到了时宇和青绵虫在不怀好意看着它。
　　十一：？？？
　　它怎么了，自己努力训练也有罪吗。
　　时宇笑呵呵的把手机放在地上让青绵虫尽情的观察冰龙。
　　嗯……等有空去印个照片出来吧，不然这样太麻烦。
　　没错，时宇打算开局就让青绵虫玩票大的。
　　直接拿冰霜巨龙作为梦境具现化对象，当然，一开始效果肯定会很拉胯。
　　没准儿具现出来的东西战斗力连觉醒一级的冰蜥都有所不如，但是虚实幻象这个技能，就是要慢慢养成的。
　　“扛不住了。”
　　与此同时，时宇眼皮越来越重。
　　连续加了48次虫丝，外加一次绝对睡眠，连吃五粒神豆外加一些其他补品的时宇，只感觉自己非常想睡觉，哪怕有补品，状态也已经到了极限。
　　……
　　次日。
　　时宇不是被青绵虫或者十一吵醒的，而不是被一通电话吵醒的。
　　“您好，您的快递到了！”
　　“稍等。”
　　时宇听到声音后，模模糊糊起床，穿着猫咪拖鞋就往训练别墅外走。
　　本来，刚起来时候时宇还是挺模糊的，但是，见到眼前熟悉的快递员后，时宇顿时清醒了。
　　“啊这。”
　　掠空之翼快递小哥看了一眼时宇，又看了一眼后边的大别墅，忽然明白了什么，露出羡慕的表情。
　　片刻后，时宇收好到货的两颗空晶果，朝着别墅内走去。
　　一夜过去，时宇从窗户一看，十一似乎还在训练。
　　它的训练方式很简单，倍化、雷掌、硬化、超视力，四个技能同时开着，以锻炼协调能力。
　　这是时宇教的，毕竟练单一的技能实在没什么意思，不如直接奔着组合技去。
　　这种方法，能同时锻炼四个技能，还可以锻炼日后开发组合技最重要的协调能力，一举两得。
　　“等忙完虫虫这边的进化，就帮十一把‘雷铠’奥义完善吧。”
　　“就是不知道‘电磁炮弹’要等多久。”
　　前者是完美级硬化与雷掌的组合，后者时宇估计起码也得出神入化级硬化和雷掌组合……
　　下楼和十一打了声招呼后，时宇很快找到了青绵虫。
　　此时，青绵虫正在训练场内一棵盆栽里睡觉。
　　“醒醒。”时宇使用心灵感应呼唤了它一声。
　　入门级绝对睡眠，入睡还无法很好感知到外界的动态。
　　不过时宇有着心灵感应，肯定是一叫一个醒，比什么闹钟都好用。
　　“叽……”青绵虫迷迷糊糊的睁开眼睛，然后看见了时宇。
　　下一秒，它“叽、叽、叽。”的邀功起来。
　　它，青绵虫，天才！
　　“额，你说你控梦控的还不错？已经可以初步勾勒出冰龙的形象了？”
　　听到青绵虫这么说，时宇明显一愣，这个天赋可以啊。
　　虽然这个能力连普通人练练都会，但青绵虫毕竟是虫子，能一夜之间接近清醒梦的要求，肯定是有对应天赋的！
　　不过这只是开始，因为这种梦境下，青绵虫梦到的冰龙形象肯定很模糊。
　　具现化的幻影的品质还跟幻影真实度有关，青绵虫想完美具现化冰龙，起码得把冰龙的每一根毛都梦的一清二楚才行。
　　就相当于，要求你梦到一只猫，还要求你能清晰数清梦中那只猫有多少根毛才行，这才算成功。
　　这无疑很苛刻，尤其是对于没有梦境天赋的宠兽来说，但为了完成虚实幻影，这一步是必须锻炼的。
　　等以后看看能不能复制到相关技能吧……
　　“先吃点东西。”时宇拿出一颗透明的宛如玻璃制品般的空晶果，递给了青绵虫。
　　“叽……”
　　青绵虫虽然不知道这是什么，也没闻到香气，但既然是时宇给的，肯定是好东西。
　　“叽。”
　　青绵虫叫了一声，爬到了旁边，探出头咬了一小下。
　　咕噜。
　　果肉咽下，青绵虫却什么味道也没感觉到，身体也没什么感觉。
　　“先吃完吧。”时宇道。
　　就这样，青绵虫开始努力吃掉眼前这一颗空晶果。
　　那个研究出了冰凰蛾，培育出过拥有出神入化级技能青绵虫的学术界大佬发表过一篇关于虫丝的公开论文。
　　虽然青绵虫的出神入化级虫丝可以通过食物改变自身性质属性，但是，这个性质的改变时间并不长。
　　如果想一直持有一个性质，必须每天都吃同样的食物才行。
　　如果有一天改变了食物，那么虫丝的旧性质就可能会被新性质覆盖。
　　从这里可以看出，青绵虫的出神入化级虫丝，非常完美继承了青绵虫自己也可以伴随不同进化材料有不同进化方向的特点。
　　只不过可惜，这位大佬没有具体的公布全属性材料的性质，只是举了两个例子。
　　之前，青绵虫吃的都是一级资源龙须草，这是用来强化丝线类技能锋利度、强韧性的资源。
　　而眼下，随着它吃完一颗空间系空晶果，虽然青绵虫还没感觉到虫丝有什么变化，但是很快，时宇眼前的技能图鉴变了。
　　【技能】：虚实幻影
　　【技能等级】：高阶
　　【状态】：可教学
　　时宇：“！！！”
　　果然可以！
　　技能图鉴的契合度标准，可以后天改变！
　　“叽……”此时，看着忽然露出惊喜表情的时宇，青绵虫甚至还不知道怎么回事。
　　“我……算了，你先实验下现在的虫丝是什么性质。”
　　“叽！”青绵虫立刻点了点头，然后把虫丝凝聚成白色箭矢朝着远处的地面射出！
　　嗖！！！
　　在青绵虫看来，和之前没有任何区别。
　　最终，“砰”的一声，这根虫丝之箭贯穿入地面之中，场地裂开缝隙，过程还是平平无奇。
　　这么说也不准确，虫丝的锋利度好像又提升了。
　　毕竟这里的场地是为训练特制的，之前的虫丝可达不到这种威力。
　　“叽……”青绵虫茫然了，好像是厉害了一些，但又感觉没特别厉害。
　　它看向了时宇，而此时的时宇，则看着训练场的裂痕，沉默不语。
　　“你刚才把虫丝凝聚成箭矢发射了？”
　　青绵虫点了点头，对啊对啊。
　　时宇：“……”
　　他揉了揉眼睛，怀疑自己是眼瞎了。
　　“再来一次。”
　　片刻后，训练场又多了一处裂痕。
　　“一根，就放地上。”
　　紧接着，时宇又让青绵虫在地面上吐出一根虫丝。
　　时宇蹲下身来，用手轻轻触摸了一下，最终确认了。
　　空间系虫丝的性质，除了更锋利了，核心性质可能是隐形。
　　这种事，其实死灵系、精神系、光系都办得到，这些都可以通过不同方式欺骗人们空间感知。
　　这个能力的话，时宇微微沉默，就是不知道相比其他属性的欺骗方式，空间系欺骗空间感知的方式容不容易被破解。
　　如果不容易被破解，那还凑合，如果容易破解，就太逊了，毕竟想一直保持这种虫丝，50w一颗的空晶果不能停啊，果然，距离他脑补的可以切裂空间的断界线差远了……
　　唉，毕竟只是十级青绵虫加蕴含微弱空间之力的空晶果……他就不应该报太大期望。
　　“关键点不在虫丝，主要是这个才对。”
　　时宇伸出手来，准备教学青绵虫“虚实幻影”技能。
　　让虫丝暂时拥有空间性质，可不是为了强化虫丝，而是为了增强青绵虫和空间系的契合度。
　　“图鉴，教学。”
　　在青绵虫还没反应过来的时候，时宇一把将手指按到它头上。
　　青绵虫微微低下头。
　　与此同时，大量的白色光芒汇聚入它的身体，改变起它的体质。
　　短短刹那，无数关于虚实幻影的经验知识浮现在青绵虫脑海，让它头痛欲裂。
　　“叽——”
　　片刻后，青绵虫一脸惊色的接收、领悟了这个超级复杂的技能。
　　它看着眼前一手狂塞神豆，一手喝着未知液体的时宇，还有些不知所措的时候，时宇的声音传入它的心灵。
　　【绝对睡眠，快做梦，给我把冰龙具现化出来。】
　　【从今天起，你就不是青绵虫了，而是空想之虫。】
　　靠着白日做梦，就能召唤出巨龙战斗的空想之虫！
　　“叽！！”御兽师下令，青绵虫热血沸腾，信心满满的倒头就睡，毕竟它昨天练习了一晚上。
　　它有很大信心成功。
　　随后……时宇大概站在原地等了五分钟，无事发生，青绵虫似乎睡得很香。
　　“……”
　　蠢虫子，这要是战斗中，你早死一百遍了，谁给你5分钟时间来吟唱技能？
　　时宇无语，不过想到它本质上还是个青绵虫，而非梦兽，并且技能才是刚刚学习后，也就耐心等了起来了。
　　又过了五分钟。
　　呼呼呼呼呼～～～～
　　时宇眼前，青绵虫身体周围，空间仿佛扭曲了一样，躺着睡觉的青绵虫形象逐渐消失，取而代之，一只看起来像是冰霜巨龙……根本不像，其实也就两米左右大小，长的像蓝色蜥蜴一样的东西出现在了时宇面前。
　　它口吐寒气，扇动翅膀，目光流露着无比的霸道之意。
　　这并非传统的幻影，而是有实体的幻影，这是青绵虫梦境中的生物，它借助空间之力投影到了自己身上，并且实质化成功！
　　冰霜巨蜥，参上！
　　时宇无语了。
　　看来，还是得练……不然，别说力量了，连模样它都无法100％复刻，虫假龙威吓人都吓不到。
　　“叽！”
　　“冰霜巨龙”发出咆哮。
　　此时它感觉自己无敌了……力量的确比青绵虫时候壮大了不少！
　　“嗯，你无敌了，去吧，十一在那边，去挑战它吧。”时宇话落，冰霜巨蜥猛然看向训练中熊猫王十一，冲了过去！
　　“嘤？”
　　“叽！！！”


第83章 ：古都大学
　　训练场中，十一本来训练的好好的，转眼就感觉周围有一股寒冷的敌意。
　　十一：！！！
　　根本不用转头，它就使用超视力看清了远处的情况。
　　睡觉中的青绵虫莫名其妙变成了一个冰蜴，然后又莫名其妙朝着它冲了过来。
　　因为是实质化的幻影，所以和实体没什么区别，所以哪怕是精通级超视力也看不出什么。
　　“叽！”
　　冰蜴大吼，决一胜负吧，领袖！
　　“嘤？”
　　这是青绵虫？十一迷糊。
　　【下手轻点。】时宇默默道。
　　十一被搞糊涂了，然后，比十一还高大一倍的冰蜥冲了过来，巨尾扫向十一！
　　遗迹第六关的冰龙虽然只会威慑、冰裂爪、寒息，但好歹还会点技能。
　　搁青绵虫变身这个伪冰龙，恐怕只会肉搏。
　　不过即使如此，也很让青绵虫膨胀了。
　　虚实幻影好歹是高阶技能，哪怕是入门级，用起来的感觉也跟虫丝完全不一样。
　　变身冰龙幻影后，青绵虫感觉到肉体力量确确实实变大了不少，这是使用虫丝时不曾拥有的感觉。
　　然而。
　　砰！
　　接下来，膨胀的青绵虫只感觉自己的巨尾，扫在了一个巨大的铁疙瘩上，紧接着，尾巴被人抱住，整个身体被抡了起来，直接扔飞出十几米，撞到了训练场墙壁上。
　　原地，十一叹了口气……
　　青绵虫：..@_@|||||..
　　巨大的冲击力，让青绵虫实质化的幻影直接消失，取而代之是它自己贴在墙壁上，然后慢慢滑下……
　　“叽……”
　　御兽师骗人，根本打不过。
　　“嗷——”十一虽然不知道发生了什么，但还是给予了青绵虫鼓励。
　　其实也不错了！
　　不错不错，变强了一点，说不定可以拳打乡下土行鼠，孤身大闹野猪林了，你已经不是那个身体羸弱的虫虫了！
　　“完全就是空架子，举报青绵虫送人头……”时宇。
　　其实，他目前对青绵虫也没太大要求，不要求力量，能100％复刻冰龙的模样，就已经很好。
　　到时候，他再教青绵虫一个威慑技能，巨龙模样、龙威，这不就成了！完全可以去虫假龙威了。
　　顺便，他也能COS一波无敌的驯龙者。
　　“`(＋﹏＋)′叽……”青绵虫缓缓爬起，内心受到巨大打击。
　　为了不让青绵虫失去信心，时宇也是会玩，他道：“十一，你变成最小形态和青绵虫对练吧。”
　　十一的最小形态，也就十几厘米，这时还不如二十厘米的青绵虫大，同时，实力也会下降不少。
　　面对拥有出神入化级隐形虫丝的青绵虫，战斗结果会怎么样，还真值得探索。
　　“咦？”
　　十一不解这个命令的用意。
　　“嗷～！”不过，面对御兽师的命令，十一自然是完美执行。
　　片刻后，它变成了十几厘米的姿态，矮小的站在巨大的训练场地上。
　　它的很远处，青绵虫恢复过来意识后，愣愣的看着比自己还小的十一，小小的身体大大的疑惑。
　　接下来，两只宠兽开启了第二轮大战……
　　还真别说，令时宇没想到的是，这样进行起战斗，竟然是青绵虫占据上风。
　　拥有精通级超视力，可以看破幻象的十一，根本看不穿隐形的虫丝的痕迹。
　　很显然，空间系出神入化级虫丝带来的空间欺骗效果，完全压制了精通级超视力。
　　同时，缩小状态下，十一绝大部分力量被封印，完美级硬化面对出神入化级空间系虫丝，也根本无法完全防御。
　　虽然能防御大部分威力，但是被一切割，十一身体还是会出现伤痕，需要配合高速愈合才能勉强抵挡。
　　“叽！！！”
　　看着在自己的追击下，谨慎的不断闪避的袖珍领袖，青绵虫感觉虫生达到了巅峰。
　　“嗷！！！”
　　同时，十一的求胜欲也被激发了出来，打算凭借最小形态，也要战胜眼前的虫虫。
　　“这样似乎……效果很好？”
　　看着两只势均力敌的小家伙，时宇陷入了沉思，算了，不管了，好困啊，再去睡个回笼觉吧。
　　刚刚教了一发虚实幻影，他现在又想休息了。
　　“你们继续，我回去睡个觉。”
　　“训练场有足够的食物和恢复品，十一，如果青绵虫受伤了，你顺便帮它治疗下。”
　　“嘤！”“叽！”
　　吩咐好了后，时宇转身回去休息，而嘤嘤熊和叽叽虫则仿佛打开了新世界的大门。
　　尤其是十一，平日深感无敌寂寞，但现在，缩小状态下竟然连个虫虫都无法完美压制，这让十一找到了新的锻炼自己的方法。
　　用缩小封印自己的实力跟敌人战斗！体验战斗的乐趣！给予自己压力！
　　谁能取悦它，再爆发出全力！
　　它希望虫虫变身的冰龙可以快点和遗迹中的冰龙一样强……这样才有意思。
　　同时，虫虫自信心也回来了，它打算一点一点打败领袖，先从袖珍版开始！
　　……
　　“啊，睡觉。”
　　时宇拉开窗帘，躺在床上，这个地方透过玻璃，能直接看到下方训练场情况。
　　看到十一和虫虫都很努力，他感慨自己教育有方。
　　就在时宇打算倒下补个觉时，他的手机，又响了……
　　【通话申请：陆青依】
　　时宇微微一怔，选择了接听。
　　然后，静静等着那边说话。
　　“之前我在外边。”
　　“哦哦。”
　　时宇感觉和这个家伙交流需要做阅读理解。
　　之前时宇给陆青依报过通关遗迹的喜讯，外加询问植物类宠兽的事情。
　　不过，陆青依只是简单回复，敷衍了下，就没了音信。
　　所以她的意思是，因为在外边，所以回复的比较简单？
　　时宇表示理解，毕竟前世他跑去深山老林探险时，就算还有信号，也经常耽误了回复别人信息。
　　“首先恭喜你破解了那个小遗迹。”
　　“比我想象中的要快，我听说那个试炼遗迹难度不低，看来你的聆听历史之音天赋帮了不小的忙吧。”
　　陆青依欣慰，时宇天赋果然不错。
　　这是个试炼型遗迹，就算时宇有1000w起始资金，她也没认为时宇可以很快通关，毕竟当时的食铁兽还很弱。
　　所以陆青依判断时宇多半是靠着特殊天赋寻找到蛛丝马迹获得的遗迹掌控权的。
　　时宇：“……”
　　时宇有些不好意思。
　　他也就第一关认真观察了一下，然后就是单纯靠着加点杀到最后的……
　　“嗯……还好还好。”时宇谦虚道。
　　“收获怎么样？”陆青依指遗迹内的收获。
　　时宇道：“宠兽因为遗迹的一些特殊资源成长的很快速，现在实力都非常强了。”
　　“比如食铁兽，不仅马上要到十级了，还学会了新的稀有技能。”
　　他直接把十一和青绵虫很强的原因又推到了遗迹上。
　　成功破解遗迹，宠兽得到巨大机遇，也很合理吧。
　　虽然说，虫虫有些资源的确是因为这个遗迹。
　　“嗯……那么看来，你通过今年职业考核的几率更大了，这次找你，其实也是为了这之后的事情。”
　　“我想邀请你职业考核之后，去古都大学考古系学习，这也是我之前就读的院校。”
　　“你觉得怎么样，有兴趣吗？”
　　虽然时宇有着聆听历史之音的天赋，但是这种天赋随机性太强，时宇身为十一局成员，还是应该具备一些比较基础乃至进阶的考古知识比较好。
　　这样，也更有利于时宇调查冰原市的历史，同时，也有利于时宇日后成为她的助手！
　　“上学？？？”时宇一愣，然后一脸纠结。
　　好家伙，又来了学姐？
　　“你讨厌上学？”
　　“那倒不是……”只是上两次大学，感觉有点奇妙，虽然说，这个世界的大学，和前世的可能不太一样。
　　那是职业级以上御兽师，才能去深造的顶级学府，高考即是职业考核。
　　“古都大学的招生日，是职业考核之后吧，距离现在还有四个月。”时宇问。
　　“嗯，不过目前普通高校的各个系别的御兽师基本都已经毕业了。”
　　“所以接下来，九月份整个月，都是古都大学的开放日，如果你有兴趣，可以去提前看看，接触一下大城市的御兽师，否则如果没有任何准备，古都市的职业考核我真担心你无法通过……”
　　“去看一看吧，到时候你再决定在一级城市参加职业考核，还是留在冰原市参加职业考核。”
　　毕竟平城乃至冰原市的御兽师领域都太落后了。
　　虽然说，凭借时宇的天赋，可以直接插班走关系进入大学，但是陆青依还是比较希望时宇自己的实力也别太差，如果可以靠着正常的流程进入古都大学，那才是最好的，正因此，她才推荐时宇去一级城市进行职业考核的。
　　“好……九月份是吧，我有空会去看看的。”
　　也就是还有2、3天？
　　“嗯，至于你之前说的植物类宠兽的事情……在找了。”
　　陆青依身边一本宠兽百科全书，在找了在找了，指打开图鉴。
　　“也不是很急……”时宇道：“职业考核之后再说也可以。”
　　遗迹空间最大最方便的作用还是空间装备，有了这个，时宇就可以随身带许多东西了，比如没契约青绵虫之前，就可以把青绵虫装在这里。
　　去了野外，遇到危险，他也可以自己躲入遗迹内，如果没遇到精通空间系的敌人，他就是无敌的，同时住在这里面，也总比外边安全。
　　还有，几个月份的食物也可以随身携带了，去哪也不用大包小包了，相反，种田只是让遗迹多了一个附用价值，的确不是很急的项目。
　　“好。”
　　“那我就先不打扰你了。”陆青依挂掉电话，完成了自己的通知。
　　与此同时，时宇放下电话，躺床望天花板。
　　古都啊……东煌九大一级城市之一，也是离冰原市最近的一级城市，内部有传奇御兽师、守护神级生物坐镇，是超级大都会，而且有许多古遗迹，是考古圣地……
　　遗迹？考古圣地？
　　算了，过几天去看看也没什么，他还没出过冰原市，就当旅游了。


第84章 ：虫虫站起来了
　　挂掉电话后，时宇一觉睡到了下午四点半。
　　他发现加点加多、补品吃多后，作息变得有点紊乱了。
　　咕噜噜……
　　随着一道声音传出，时宇又眼神空洞的摸了摸肚子。
　　“好饿……”
　　到了现在，他还是昨天晚上吃的饭，今天早餐和午餐都没吃。
　　咚！咚！咚！
　　饿着肚子的时宇敲了敲窗户，对着依然在下边战斗的十一、青绵虫喊道：“停一下！”
　　菜鸡互啄中的十一和青绵虫抬起头。
　　啊呀，时宇可算醒了。
　　“我们下个月要出趟远门旅游。”
　　“你们两个，去仓库把自己需要的食物提前分好，起码也得一周份……不，半个月份的吧。”
　　“嗷！！”
　　“叽！”
　　两只宠兽听到旅游，纷纷一怔，然后快速点了点头。
　　它们不知道旅游是什么，也不知道搬家是什么，但知道准备食物是什么意思，这就够了。
　　时宇拿出遗迹珠，之前一段时间，他已经把里面清理过一遍了，也算是初步研究完了。
　　里面空间十分巨大，不过除了一堆空灵石和一堆冰系能量结晶外，就荒芜一片了。
　　既然是要出远门旅行，时宇他们的行李肯定都是要放这里的。
　　甚至，到了古都后，他连旅馆酒店都可以不用找，直接找个没人的地方钻进遗迹珠里就行。
　　不过这样的话……里面肯定得搭个房子之类的，时宇选择临走前买一个便携房。
　　除此之外，其他地方就先荒芜着吧，到时候也不把十一收回御兽空间了，直接让它和青绵虫放在遗迹珠里训练。
　　虽然已经因为时间太久而半废弃了，但不管怎么说之前都是传奇御兽师的御兽空间，宠兽在里面训练好处良多。
　　“先去给自己做点东西吃吧。”时宇翻了个身成功下床，然后进入了厨房。
　　不久后，他离开了厨房，打开了冰箱。
　　沉默了几秒钟后，关上了冰箱，自言自语道：
　　“奖励自己今晚去外边搓一顿。”
　　“不对，吃饭不吃饭无所谓，主要是得去帮青绵虫打印下各个角度的冰霜巨龙照片！”
　　“最好再去看看有没有哪个玩具店卖冰龙模型……”
　　如果他没记错，因为冰原市传说的缘故，这里的冰龙手办还蛮多的！
　　“唉，不愧是你啊时宇，为了宠兽这么晚了还要出门，真是辛苦你了！”时宇邀功面具带上了。
　　因为决定出去吃后，时宇便跑去看十一他们的工作进度了。
　　它们这边倒是效率，很快就全忙完了。
　　别墅的保鲜仓库内，十一把大袋大袋的竹子、铁心木、能量结晶装好，青绵虫这边也给自己准备了一麻袋龙须草。
　　时宇沉默，不错，两只宠兽都知道自己是什么货色，食物倒是没少准备。
　　“还有其他需要带的东西吗。”
　　“嗷！”十一摇了摇头。
　　“叽！”青绵虫也摇了摇头。
　　“那出发时就装这个分量了。”嗯，省的到时候再买食物了。
　　“那你们继续？”时宇拿出遗迹珠，道：“去这里继续战斗，我出去吃个东西。”
　　十一和青绵虫一脸懵逼。
　　这时候的时宇，也不知道自己手中的遗迹珠，究竟是像某个旅行者拿着的破壶，还是像精灵球了。
　　……
　　8月28日，夜。
　　时宇从硕大的别墅区走出，打车来到了繁荣的商业街。
　　城市的夜晚霓虹灯璀璨，无数荧光虫飞舞于天空，让这里的夜色美不胜收。
　　【名称】：荧光虫
　　【种族等级】：低等超凡
　　【种族技能】：发光
　　【介绍】：活跃于夜晚的超凡生物，喜欢于夜晚用自己的能力为其他生物掌灯。
　　这是一种相当无害的生物，也基本没什么天敌，弱一点的，还真就和电灯泡效果差不多，强的一点的发出的强光才有伤害效果，不过嘛，发光是无级别技能，参考青绵虫的虫丝，想拿来战斗，起码完美级再说。
　　正是因为它们的无害性，所以荧光虫可以自由出现在城市的个别地方。
　　这种东西出现在商业街、广场、公园，总比蚊子、飞虫要更招人喜欢。
　　时宇奢侈的花了288元吃了一碗用灵植为原材料做的拉面后，开始行走在这个商业街，寻找自己需要的店。
　　他先是找了一个专卖超凡生物模型的店，花了1500元买了一个精致的冰霜巨龙的比例模型。
　　随后，他准备随便找一家可以打印照片的店，把自己找好的几张图片打印出来……不过就在这时，时宇被一个坐在街边，处于路灯和无数荧光虫之下的少年吸引。
　　一个穿着校服，高中生模样的青少年，坐在路边拿着画笔，在喧闹的人群中静心沉醉于自己的世界画着画，他身前的画板上，正是天空中荧光虫成群飞舞的景象，时宇路过瞥了一眼，还别说真挺好看。
　　画中荧光虫一闪一闪，栩栩如生，和活的一样。
　　画画的学生旁边，还有一只顶着五颜六色大蘑菇帽的植物类宠兽彩光菇，少年好像把它的大蘑菇帽的各种颜色当成了染料，随时随地就用画笔沾上一下。
　　【名称】：彩光菇
　　【种族等级】：低等超凡
　　【种族技能】：发光、彩色孢子
　　【介绍】：可以发出许多光芒的植物，不同颜色的孢子有不同的效果，同时身上有可以作为顶级荧光染料的神奇物质。
　　面对比较常见的超凡生物，根本不用手机扫，时宇也知道它的具体资料。
　　也许是时宇站着观察太久的缘故，这个学生抬起头看向了时宇一眼。
　　时宇指了指旁边的画箱，上边贴着“有偿画画，价格100～1000元一张。”四个大字。
　　“可以帮我画几幅画吗？”
　　“要画什么。”学生稚嫩的开口。
　　“四张不同角度的冰霜巨龙图片。”时宇本来打算直接打印，不过他改变主意了，这个学生画工不错啊，比那些工作室的正式画师还强，这张画看起来和真的一样，也可能是彩光菇的魔力，总之反正比照片看起来真实。
　　不如直接请人画几张冰龙送给青绵虫去观摩好了，画都带特效了，要求青绵虫具现化的冰龙也有点风雪特效不过分吧。
　　“冰龙吗，可以画，不过可能需要一些时间……”
　　“要多久。”
　　“三天，三天就可以了。”
　　“那行，你有手机吗。”时宇道。
　　学生摇了摇头。
　　时宇：“……”
　　和他之前一样穷！这样看来，陈凯那几个人还是挺阔的，不然也不可能在平城掀起补品热。
　　“那我先给你钱，我三天后来这里取画吧。”时宇道。
　　“没，没关系，我先画吧。”这个学生道：“等画完之后，你再决定价格。”
　　“让我决定？”时宇笑，看来对方对自己的画很自信。
　　这个小画家也微微一笑，点了点头，随后，时宇又聊了几句，明白了对方的身份，对方学的就是绘画相关专业，似乎成绩还不错，梦想是成为一名大画家，所以契约了彩光菇作为宠兽，打算用它来辅助自己画画。
　　并不是哪个御兽师契约宠兽都是为了战斗，这个世界，宠兽早就融入了各行各业。
　　时宇决定下单了，不过最终，由于对方根本没有手机，时宇还是只能跑去打印出图片给对方用来观摩，同时，还强行交了1000元定金给对方。
　　小同学年纪不大就出来自力更生不容易，值得支持，如果没遇到陆富婆，他现在也可能和对方一样，不过对方是靠卖画赚钱，他是靠卖丝赚钱……
　　委托好四幅冰龙画后，时宇觉得困了。
　　“朕又乏了”
　　“明明睡了一天，而且什么也没干，怎么又累了。”
　　时宇觉得离谱。
　　得，回家，也别到处浪了。
　　……
　　时宇回到家后，遗迹珠内的十一和青绵虫还很精神。
　　时宇羡慕啊。
　　有着营养的食物，外加遗迹空间的加持，绝对睡眠的快速恢复，它们两个就算精疲力竭，眯个一会儿也能迅速精神过来，实在让人羡慕。
　　“要是技能图鉴也能对自己用就好了。”
　　“高速愈合，绝对睡眠，这不都得安排上。”
　　时宇知道，御兽天赋会随着御兽师等级提升而升级，甚至某些特殊天赋的能力还会随之发生质变。
　　时宇很好奇，技能图鉴除了能增加页数，其他方面有没有变化的可能性了。
　　按理说，既然有“共享”“合体”这类天赋，人类应该还是有些未知的潜能的……
　　不过也有人猜测，拥有这种奇怪特殊天赋的人类，可能都是人类和其他超凡生物混血生出来的……
　　“等参加职业考试时候，应该就能看见各种各样的御兽天赋了吧，不知道能不能遇到兽耳娘。”时宇仍是念念不忘，对于未知的东西好奇心十足。
　　不过当务之急，还是继续培养十一和青绵虫这两个家伙。
　　【名称】：食铁兽
　　【成长等级】：觉醒九级
　　【技能】：硬化（完美）、雷掌（精通）、高速愈合（精通）、超视力（精通）、威慑（精通）、绝对睡眠（精通）、倍化（精通）
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【技能】：虫丝（出神入化）、绝对睡眠（入门）、虚实幻影（入门）
　　十一那边，各种技能暂时够用了，熟练度也都基本合格，所以时宇暂时打算不管了，让它自己磨合，然后借助大量食物、训练来提升成长等级。
　　至于青绵虫这边，考虑到它现在也很努力，时宇准备先把绝对睡眠给它点到精通级，增加它的训练效率。
　　同时一起点的，还有虚实幻影，也给点到精通级，这样一来，感觉青绵虫战斗力就可以初成了。
　　遇到十级的统领种族宠兽或许打着够呛，但超凡种族的同级对手，感觉都可以打打看。
　　除此之外，进化的基础也算打好了。
　　到时候，化茧之后的青绵虫，基本是处于睡眠状态，其他青绵虫这时都是普通的沉睡，而它是绝对睡眠，获得的好处肯定更多，因为可以吸收更多营养，然后破茧时候，有着虚实幻影的青绵虫，只需要把梦中的幻影具现化投影到自己身上，一个虫茧想怎么破怎么破。
　　无论它是想幻想羽化成蝶，还是虫跃龙门，还是想幻想凤凰涅槃，都随便它的意。
　　当然，为了保险起见，时宇肯定会在它化茧前多教几个技能，比如高速愈合、威慑、倍化等其实都可以教一下。
　　还有出神入化级虫丝究竟还能不能升级，这就要看时宇什么时候有精力了。
　　决定下个月去古都的话，时宇暂时只把小目标定在了出发之前把绝对睡眠、虚实幻影给虫虫点到精通级，其他的打算之后再说。
　　“虫虫，这个送你。”
　　遗迹空间中，训练中的十一和青绵虫忽然发现了进来的时宇。
　　只见时宇拿着一个冰龙模型缓缓走来，同时还提了个照片袋。
　　“嗷！！！”十一仔细一看，发现不是真冰龙后，索然无味。
　　至于青绵虫，则是双眼亮起。
　　“叽！！！”
　　好酷！！
　　它看着精致的冰龙模型，又回忆起自己梦的那个东西，对比下来，顿时觉得自己梦中塑造的是什么玩意……
　　“好好观摩、静心想象，今夜它伴你入睡。”时宇呵呵一笑，之所以让虫虫以冰龙作为第一个变身模板，主要还是他这边冰系能量结晶不少，并且有一根作用未知的冰龙之须，这些东西之后可是能很好的增幅幻影品质的道具。
　　“还有这个。”时宇还一同把打印出来的照片给了青绵虫，他打印了两份，一份去给那个小画家用来参照画画了，一个拿来了先给虫虫看着，这个便宜，也就几元钱的事情。
　　“还有你们自己的。”
　　除此之外，时宇又拿出一叠照片，这回照片中的形象，是训练中的十一和睡觉中的青绵虫。
　　时宇把照片分到了十一和青绵虫手上，青绵虫还好，只是普通的惊喜，而十一这边，它看着自己的照片很快愣住了。
　　“嘤？”
　　“我是在你们训练时候偷拍的，留个纪念嘛。”时宇嘿嘿一笑。
　　“嘤！！！”十一看着照片，看着看着就自我感动了，还自我认可了下。
　　原来，自己努力训练的场景，还能记录下来吗？
　　是得珍藏起来.jpg。
　　十一想装好照片，可惜没口袋，只能先夹在毛茸茸的手臂和身体中间。
　　就在这时，十一忽然看向时宇。
　　既然努力训练时候的场景可以记录……
　　那战斗时候的英姿呢？！
　　熊猫十一瞪着渴望的眼睛，认真看向了时宇。
　　“嗷！！！”
　　能不能拍，那时候的它，一定很帅很酷。
　　胜利时刻比起训练时刻更应该记录呀。
　　一个代表过程，一个代表结果，十一觉得这个照片真是好东西，有了这个记录，感觉努力的收获都翻倍了。
　　每次训练结束和战斗结束后十一总觉得缺点什么，现在终于找到了，缺记录员！
　　时宇：“……”
　　擦，我就是随便拍拍记录下生活，战斗时候你也让我拍？
　　别人御兽师拼命指挥，甚至天赋增幅，我拿着手机录像拍照像话吗，怕不是要被打死！
　　时宇觉得要凉，受到自己影响，这只熊猫好像也开始要有自恋倾向了……
　　“不知道，不清楚，不了解，我睡觉了。”
　　时宇果断敷衍了下，跑去睡觉，留下了一脸茫然的小熊猫。
　　……
　　8月29日。
　　秉持着一天一个高阶技能身体健康的好原则，时宇打算分六天把青绵虫的两个高阶技能点到精通级。
　　剩下的时间，他也得抽出点时间来冥想、学习。
　　有着大量的空灵石，四个月之内把御兽空间升级应该是没问题了，现在时宇该急的是职业考核中的笔试！
　　职业考核分为四个部分，基础试、笔试、野外生存、排名战。
　　基础试就是检测御兽师的等级达没达标、宠兽的等级达标没达标，是用机器检测，比较容易，就放在了第一个。
　　接下来，则是所有考生深恶痛绝的笔试，职业御兽师绝非是只知道战斗的莽夫，要求有非常高的职业素养，几千只常见宠兽的样貌、技能、种族不说记得一个不差，起码也得对上95％以上才算合格。
　　除此之外，还有一些常见宠兽的习性、弱点考核和战斗综合大题，往往这一关，也能直接淘汰一堆人。
　　为了不在这一道考核中翻车，时宇又仿佛重回高中生涯。
　　不过好在，这玩意他感觉比英语单词好背多了，最主要是自己感兴趣，另外精神力记忆力也比前世强了不少。
　　这种状态下，学习效率肯定高，前提是少加点，不然学习效率很快会降下来……
　　“节制……节制……”
　　一边喊着节制，时宇一边把青绵虫的绝对睡眠点到了熟练级。
　　绝对睡眠等级提升，青绵虫精神力、睡眠状态又有了提升，再加上盯了半天冰龙照片、模型，它具现化出来的冰龙比昨天稍微像了一点点了。
　　8月30日。
　　时宇开始点虚实幻影。
　　入门级虚实幻影标识，可以把自己梦中的幻影简单具现化出来。
　　而熟练级虚实幻影的标识，除了具现的幻影品质提升外，已经可以具现出较复杂的幻影了，比如像遗迹第四关、第五关那样，召唤出几十只生物的幻影。
　　不过，这个具现数量对于青绵虫意义不大，毕竟时宇打算让它走精英路线，具现化出来的东西要求的是实力质量。
　　青绵虫技能方面，目前都还是稳定发展，真正对于青绵虫产生质变的，是精通级虚实幻影。
　　时宇调查过虚实幻影这个技能，掌握这个种族技能的生物很少，而且来历都很牛。
　　最亲民的都是君王种族的九尾梦狐，其他则像霸主种族的梦幻贝，梦魇之主这些，平常人根本接触不到。
　　时宇估计遗迹中的贝壳幻影就是梦幻贝了，是各国已记载出现记录中总数连10次都没超过的超稀有生物。
　　因为掌握这种技能的生物很少，所以相关资料也很不好查，时宇还是在一个付费论文中查到的，订阅费就花了一大笔。
　　精通级虚实幻影，达到这个熟练度，宠兽便可以借助外力，如道具来完善幻影的品质了，到时候，如果再变身冰龙，那些冰系能量结晶，或许就有用处了，更离谱一点，那根冰龙之须或许也能用上。
　　同时也就是这一天，变小十一和青绵虫的胜负天平彻底倾向青绵虫这一边……
　　虚实幻影，说白了就是通过精神、空间强化现实的能力。
　　只要精神能力和空间造诣足够强，就有希望改写现实。
　　达到熟练级绝对睡眠和熟练级虚实幻影后，时宇给青绵虫开发出了一个梦境模式。
　　即绝对睡眠和虚实幻影的组合技，先进入睡眠状态，再梦自己，把自己的幻影投影到自己身上，进行套娃。
　　这样，虫虫就相当于身穿一层青绵虫幻影，由于受到了精神、空间力量影响，这个梦境模式下，青绵虫的透明虫丝威力、自身身体力量，都会有极大提升。
　　同时，由于一直处于绝对睡眠状态，这个状态下，它的体能恢复速度可以说是非常快速。
　　遗迹珠内，虫虫大发神威，追着十一打。
　　“叽！！！”
　　虫虫终于站起来了，压制缩小十一毫无压力了！
　　“嗷！！！”十一肺都气炸，不明白为什么自己连只虫子都打不过了。
　　面对梦境模式的空想之虫，袖珍小十一可以说是苦不堪言，倍感压力。
　　于是，只能变大一点将青绵虫秒掉了。
　　青绵虫：叽QAQ？？？
　　十一：嘤，为了惩罚自己，今天训练量加倍……


第85章 ：出发之前
　　花费了几天时间给青绵虫加点，时宇感觉收效还可以。
　　虽然可能还打不过程功的月炎兽，冰原市各个区县的新人代表的宠兽，但是，随随便便赢个陈凯难度应该不大了。
　　这对于身体弱小，通常情况下只有进化后才能崛起的青绵虫来说，已经是十分不错的成绩。
　　时间来到了9月1日晚上，还是那条商业街的老地方，时宇拿到了自己要求的那四幅冰龙画。
　　“……如果有不满意的地方，还可以修改。”
　　学生如同卑微的乙方。
　　作为甲方爸爸，时宇看着画，虽然有几个改动想法，不过想了想还是算了。
　　他怕到时候还不满意，要回原版。
　　“不，就这样吧。”时宇仔细看了看画，冰龙的神态、龙威乃至于那足以引起狂风暴雪的无上冰系力量，在彩光菇染料的神奇力量下，完全栩栩如生，冰龙仿佛就真在画中活过来了一样。
　　这已经初步超出时宇的预期了。
　　这几幅画要搁在前世，几千元想买下来简直痴人说梦，不过在这里，价格的确是很划算了，而且很难想象是出自一个学生之手。
　　总之，有这么生动的画作为参考，再去把青绵虫的绝对睡眠、虚实幻影点到精通级，它应该可以很好具现化出冰龙了吧……
　　“以后有机会再合作，你是叫马什么来着……”
　　“我叫马良。”
　　接下来，时宇交了尾款，直接走人，已经迫不及待去加点。
　　……
　　【名称】：青绵虫
　　【技能】：虫丝（出神入化）、绝对睡眠（熟练）、虚实幻影（熟练＋1）
　　今日份的加点时宇还没开始，为了白天能正常的学习、冥想，他把加点时间留在了傍晚。
　　“叽……”
　　遗迹珠内，被十一揍的怀疑人生的青绵虫被时宇放了出来。
　　它觉得领袖说话不算话。
　　明明说好了锻炼缩小状态下的实力，可为什么每次都“不小心”变大将它秒了？
　　这个世界还能不能友好一点了。
　　“来，这是送你的。”
　　放出来青绵虫后，时宇拿出四幅非常真实的冰龙画像，各种特效仿佛能将画中的寒气释放出来，一下子吸引了青绵虫的目光。
　　青绵虫：叽！⊙ω⊙！帅的啊！
　　它仔细看着画像，希望能把这个形象深深印入脑海。
　　“嘿嘿。”时宇笑了笑，废话，这可是他花好几千买的，比那个模型还贵！
　　说起来，怎么就没有拿特殊材料制作的带特效的模型呢，不然买回来一个也全然可行。
　　接下来，时宇没再耽搁，直接给青绵虫完成了今日份的加点。
　　【技能】：虚实幻影（精通）
　　时宇这一操作完成后，青绵虫吸收消化了好久，才反应过来，然后眼睛中迸射出无穷的战意。
　　遗迹珠内。
　　第N轮食铁兽VS青绵虫的巅峰对决即将打响。
　　这一次，青绵虫一改之前的姿态，并非轻装上阵了，特意在时宇的资助下，带了一个道具。
　　一级冰系能量结晶！
　　青绵虫在场地一侧，抱着冰凉凉的能量结晶，安心入睡。
　　它的对面，十一已经开始做起了热身训练，不做不行啊，青绵虫这家伙准备时间要好几分钟，变身太慢了，如果它就干瞪眼等着，简直是浪费时间。
　　不知道多久后，青绵虫这边好像是完成了梦中的幻影构建工作。
　　呼呼呼呼呼呼呼～～～～～
　　幻影的光芒笼罩了它自己和它的冰结晶抱枕。
　　紧接着，周围便是寒风四起，威势格外壮大。
　　这时，远处无聊的拿着课本学习的时宇抬起头，表情微微一喜，诶，这次感觉不错呀。
　　“吼！！！！”
　　风雪之中，传出巨龙的咆哮，在时宇使用手机不断外放“恶龙咆哮”后，青绵虫似乎也终于清楚巨龙不是“叽叽叽”的叫了，很有进步。
　　“吼！！”
　　又一次吼叫下，时宇和十一看见了风雪萦绕下这次青绵虫投影出来的生物的全貌。
　　大约两米多高，整体呈冰蓝色调，外貌似恐龙与健硕双足站立的西方龙的结合体，全身被冰刺一般的蓝色体毛覆盖，霸气不输给梦幻贝幻影具现化出的那头冰龙。
　　并且这一次，青绵虫在神态方面做的特别好，冰龙那亮蓝色的瞳色与漆黑的巩膜被它完美还原了出来，虽然细看还是有些瑕疵，但是这一次的冰龙，已经算是初具龙族的外貌逼格了。
　　当然，个头方面，肯定是还是有些小的，除此之外，时宇也不知道这头冰龙能发挥出怎么样的力量。
　　“嘤嘤嘤！！！”
　　此时，看到青绵虫头一次变身这么成功，十一可不困了，开始摩拳擦掌，准备大战一场。
　　“嗷！！”十一直接冲了上去，吓得冰龙转头就飞。
　　青绵虫：你还没变小呢，是不是玩不起！！！
　　青绵虫连忙退出冰龙形态，不跟十一打。
　　十一：？？？
　　两只宠兽一下子大眼瞪小眼，都愣在了原地。
　　“嘤？”十一问你干嘛。
　　“叽！”青绵虫表示要战斗可以，先变小。
　　时宇：“……”
　　好嘛，两只宠兽谁也不愿意吃亏。
　　“别急，青绵虫你再完善一下技能，之后你们再对练吧。”时宇笑着起身道：“我去给你找几个冰裂爪、寒息的视频。”
　　“这种低、中阶技能，有着冰系能量结晶作为能源，应该可以很好模拟出来，虽然熟练度不会高，但用来初步战斗已经够了。”
　　具现化出来的幻影想拥有高熟练度的技能是别想了，除非青绵虫本身就掌握类似技能。
　　比如如果时宇教学给了它威慑，并且点到很高级别，那么青绵虫模拟出高品质龙威是可以做到的。
　　但是，想让它使用高熟练度冰裂爪、寒息，就有些为难虫了。
　　前置技能，这也是决定幻影品质的一方面，使用虚实幻影的宠兽自身掌握了多少与变身、召唤对象相契合的技能，决定了幻影的品质如何，这也是青绵虫投影青绵虫幻影能发挥出不小战力的原因。
　　“嗷！”十一无聊的叫了叫，扫兴，亏它热身那么久……
　　……
　　9月2日，时宇开始预定2天后也就是9月4日前往古都的机票。
　　到时候，时间正好也可以把青绵虫的绝对睡眠点到精通级，算是达成了他出发前往古都前的小目标。
　　这次去旅游，时宇不知道会花多久，不过出门在外的情况下，他就不准备在外边加点了，而是打算把空闲时间留给自己冥想提升御兽空间等级。
　　“我订了9月4号的机票，当天应该就可以抵达古都机场。”
　　因为陆青依说过时宇去古都时候告诉她一下，所以订完机票后，时宇把自己的行程表发了过去。
　　不一会儿，陆青依回给了时宇一个神秘号码。
　　“872373877，准备去古都大学参观时，可以打这个电话，我找了校内人员带你参观，当然如果你想自己乱逛也可以……”
　　“好。”
　　时宇把电话号一保存，开始期待起后天。
　　据他所知，这个世界的飞机，都是机械生命。
　　全都是由它们的御兽师也可以说是机械师驾驶。
　　正是因为这个缘故，所以机票价格非常贵。
　　不过，就算机票很贵，一般人也没得选。
　　除了这种方式，也没多少方式可以让普通人从一个大城市前往另外一个大城市了，毕竟野外地区多数还是被野生超凡生物占据，没有强大的御兽师护送寸步难行。
　　其实国内的情况还算好了，城市与城市之间的野外地区就算有超凡生物，也都是一些低种族的、实力不强的生物，完全在国家可控范围内。
　　像是国与国之间的野外地区，才真正是难以跨越的险地，恐怕也只有传奇御兽师才有把握安稳从一个国家前往另外一个国家，连大师御兽师都无法单独轻易跨国。
　　正因此，所以目前蓝星七个国家之间的交流很少，除了一些重要的贸易活动，比如互相引进一下双方国家的特色宠兽，或者举办一些世界性质的赛事外，基本是各玩各的。
　　“七国……”针对另外六个国家，时宇只知道，其他国家好像和东煌不一样，并非是相同的神话体系，古时各自有不同的神话生物作为信仰，活跃是超凡生物也有不同，像史莱姆，精灵这种生物，东煌就很少见，连同冰霜巨龙这种龙种，也并非本地的，都是从远方迁移过来的，不过，和东煌一样的是，各国历史均有断层，神灵处于集体消失状态……
　　“肯定有大秘密！”
　　时宇眼中有光，但很快又暗淡。
　　“唉时宇啊时宇，老实点吧，别说本国了，本市的历史你都没搞清楚，怎么就又去惦记其他国家神话了……”时宇拍了拍脸蛋，试图回到现实。


第86章 ：大城市的御兽师们
　　时间这种东西，快慢都是随缘的。
　　有时候感觉它特别快，有时候感觉它特别慢。
　　比如充实的加点过程中，时宇就感觉时间特别快。
　　加个点，看看书，睡个觉，时宇感觉自己什么都还没干，时间就转眼到了九月四号。
　　这一天天还没亮，时宇就爬了起来，毕竟要去赶上午的航班，平城这边距离冰原市机场还挺远的，只能牺牲一点睡眠时间了。
　　“哈……”别墅内，打着哈欠的时宇开始收拾起来行李，两眼困得迷迷糊糊的。
　　当他收拾完的时候，他预约好的快车已经在道边上等着他了，上了车后，时宇又两眼一眯，小小休息了下。
　　“帅哥，帅哥，到地方了。”
　　不知道过了多久，时宇本来在通过冥想抵消困意，但当他一听到司机喊自己，这可不困了。
　　他看司机大叔一脸憨厚，明白了对方多半说的是心里话。
　　“到了啊，辛苦师傅了。”
　　时宇笑呵呵的把车费结了一下，然后拿着行李下车跟着司机大叔挥手说拜拜。
　　说是行李，其实也就是一个小背包，装着一些等下要用的证件以及一瓶水，至于更多东西，则扔遗迹珠内了……
　　时宇看了一眼时间，上午八点半，感觉还可以吃点东西？
　　他左右一看，发现机场这边已经人山人海，至于能吃的东西，时宇一看比较方便的也只有鸡蛋灌饼、肉夹馍、烤肠、煮玉米了……趁着时间还早，时宇买了一杯豆浆，一个肉馍简单对付了一下。
　　【你们自己也解决一下。】时宇对着挂在脖子上的遗迹珠内的十一、青绵虫道。
　　随后，他开始往机场里赶，现在，时宇没有登机之前，有一个疑惑，如果飞机是机械生命，乘客想上厕所算谁的？就算是可拆卸式的内部环境，但凡有点洁癖的机械师可能也当不了飞行员吧……
　　……
　　半个小时后，时宇完成了一系列登记流程，顺利的通过了安检，本来他还担心遗迹珠会不会是什么违禁物，但看来似乎没检测出来什么。
　　安全性差评！
　　万一有人把炸弹塞空间装备里带上飞机怎么整？
　　额……好像不用那么麻烦，毕竟御兽师都是移动的炸弹。
　　“通往古都机场的航班，马上就要起飞了……”等候区，时宇耳边传来播报声，他已经开始拿出手机，打开扫一扫功能。
　　【名称】：M－50雷电
　　【属性】：机械
　　【种族等级】：中等统领
　　【成长等级】：？？？
　　【种族技能】：？？？
　　【介绍】：人造机械生命，用于战斗、运输、侦察。
　　看着飞机的资料，槽点太多，时宇不知道该如何吐槽，不过想来，乘坐这种飞机应该不会遇到撞鸟事件什么的吧，就算是超凡鸟类，可能也还没等接近飞机，就直接被射掉。
　　“这图鉴没记载飞机的详细技能资料啊……不过也正常，记录的太详细，万一有劫机的呢。”时宇脑补起来，和飞机出事过不去了这是。
　　“唉，准备出发吧。”时宇从座子上起来，看向了玻璃窗外边，摸了摸脖子上的遗迹珠，深呼吸一口气道。
　　冰原市，冰原机场。
　　不久，这架名为M－50雷电的机械生命飞机缓缓起飞，登上之后，时宇仍然没发现它和普通飞机有什么区别，或许遇到危险之后，它才能显现出身为机械生命真正的超凡之处吧。
　　虽然时宇很想亲自体验看看遇到恶劣天气、遭遇飞行凶兽驾驶室的机械师机长以及这架飞机是如何应对的，但是他也不能诅咒这架飞机出事不是，他又不是某个死神小学生，还没有去哪里哪里出事的体质。
　　美丽的白色航机从蔚蓝的天空划过，将天空一分为二，直至时宇耳边出现航班即将结束的提示，一切还是依然风平浪静。
　　时宇从冥想中退出，看向窗外，一座陌生的城市映入眼中，无数建筑物快速从小变大。
　　……
　　古都机场。
　　抵达目的地后，时宇快速脱离了密密麻麻的人海，他不是很喜欢人多的环境。
　　飞速离开后，时宇拿出手机，开始导航古都大学的路线。
　　古都大学的各个校区、历练地点加一起总面积堪比整个平城区大小，非常庞大，准确来说，东煌九大院校的面积都非常巨大。
　　正因此，这些学校的开放日差不多持续一个月，不然天数少了，那些慕名远道而来的备考生还真不一定可以逛完整。
　　时宇没打算第一天逛完，他今天就是先去认个路。
　　“古都大学的对战系不怎么行、饲育系也不怎么行，就考古系厉害一点好像？”
　　时宇一边导航一边心中嘀嘀咕咕，回忆起网上那些八卦总结。
　　不过，这个不行也是相对其他顶级学府来说的，九个顶级学府，每个学府都有自己的王牌专业这也很正常。
　　而且，就算是冷门专业，其实也并不弱，内部也都是精英云集，学生基本是20岁左右的职业御兽师，教师也都是大师级起步，实力毋庸置疑。
　　“最近的是北校区，对战系的地盘，先去这里看看吧。”时宇确定地点后，打算溜达着过去了。
　　【你们要出来透透气吗？】同时，时宇向着遗迹珠内的十一和青绵虫问道。
　　“嘤！”“叽！”
　　然而，得到的答案是否定的，十一忙着吃东西，因为刚刚结束训练很累，而青绵虫则是在目不转睛盯着冰龙画像，深化自己的印象。
　　“得。”时宇无奈的耸了耸肩，只能自己先去逛了。
　　时宇也不知道自己溜达了多久，反正感知上很快就走到了古都大学的北校区大门处。
　　因为正好是开放日，所以这里聚集的人数自然是不用说的，超百米的大门一字排开，气势恢宏，大气典雅，门外，年轻的御兽师们和自己的宠兽向往的看着上方“古都大学”的名字，心潮澎湃。
　　这群御兽师，像极了带着孩子来参观大学的家长，孩子当然就是宠兽了。
　　“……”时宇看着人家御兽师身边都有宠兽跟着，自己这边就孤单单一个人，顿时不是滋味。
　　前世跟朋友出去玩，别人都是有女朋友跟着，他没有，这也就算了。
　　现在，不流行秀女朋友了，流行把自己的稀有宠兽召出来放在身边秀了。
　　时宇也想秀秀自家大熊猫，但可惜，这大熊猫认为闲逛是浪费时间，死活不出来，让等有战斗再喊它。
　　“那就去找架打！”时宇估摸着这里这么多年轻御兽师，大学内肯定也得有提供对战的地方吧，不由得迈起了脚步。
　　也不知道是巧合还是什么，他还没走两步，不远处就有个衣着华丽的青年拿着自拍杆忽然喊了一声：
　　“校内对战场，有没有人来对战，我无敌，你们随意。”
　　他这一嗓子，顿时吸引了不少人注意力，让许多人议论纷纷看向了他。
　　正常的年轻人还真不敢这么喊，怕社死。
　　不过，大家看到他拿着直播装置，就顿时明白他为什么这么勇了。
　　“呵，主播？”不少人笑了笑，觉得有点意思。
　　时宇也觉得有点意思，不过对方下一句话，让他转身就走。
　　“要求准职业，两只宠兽都是超凡级，双打对战，等级低勿扰。”
　　好家伙，再见！
　　时宇有些胃疼，什么人呐，这种标准，真有人接？
　　然而，对方开口没多久，一个和时宇年龄差不多的青年颇有兴趣道：“我来。”
　　时宇：“……”
　　准职业，意思就是脱离了见习期，却没有通过职业考核的御兽师。
　　一般来说，这里参观学校的年轻人都还不是职业御兽师，毕竟大家都是为了明年的报考而来的。
　　不过，不是职业御兽师，一般有两个分级。
　　一个是时宇这样御兽空间是一级，宠兽是觉醒期的见习新人。
　　一种是御兽空间达到二级，宠兽达到超凡级却还没参加考核的准职业。
　　很显然，这批打算报考古都大学的年轻御兽师中，已经有了一批御兽空间达到二级，并且培养出了两只超凡级宠兽的天才。
　　“还有四个月，不急不急，到时候十一和虫虫应该也都能超凡了。”
　　时宇自我安慰道。
　　“同学，对战吗？”果然，来北校区这边闲逛的御兽师都不是闲的住的主儿，一人起了头儿后，又有人来邀请时宇对战。
　　时宇看了对方一眼，询问道：“你的宠兽什么级别。”
　　“超凡啊，初入吧。”这个男生很自然的回答问题。
　　时宇道：“好，勉强可以……”
　　男生反问道：“你呢。”
　　“觉醒九级？”
　　男生：(￣_，￣)
　　他翻了个白眼，转身就走，觉得和时宇对战就是浪费时间，只留下了一脸懵逼的时宇。
　　喂！喂！喂！看不起谁！
　　超凡级了不起啊，我觉醒九级食铁兽也不是没有一战之力！
　　“啊这……”总之，时宇看着对方离开的背影，一阵无语。
　　随后，时宇分析了一下，眼下食铁兽未必不能越级战真正的超凡级生物。
　　当然，前提是对方技能熟练度不高，种族等级不高，同时御兽师并非强化系天赋……
　　诶，好像是有一点不保险的性质。
　　“算了算了，不打了，看看得了。”时宇打了个哈欠，随便逛逛吧，然后回去睡觉！
　　……
　　古都大学北校区内，对战场馆还是蛮多的。
　　开放日期间，校方也支持来这里参观的年轻御兽师们进行比试。
　　至于裁判，当然是留校当志愿者的学长学姐们了，只要学校发放一点学分，还是有许多人愿意留下来客串一下NPC的。
　　“我擦，这么猛。”
　　时宇逛着逛着，就来到了一个对战场馆，场馆规模比那天竞争进化圣泉的场馆还大，分为数块场地，此时热闹非凡。
　　他刚刚来到一块场地边上，就听到旁边有人惊呼起来。
　　时宇往场地上一看，两名年龄可能比他大不了多少的御兽师正在进行着战斗。
　　双方一只宠兽是玄水鳄龟，一只宠兽是地岩蜥，两只宠兽的成长等级都达到了超凡级，所以招式威力异常的大。
　　这是因为，宠兽在从觉醒期跨入超凡级后，能量等级会发生一次质变。
　　如果说，觉醒期宠兽的能量是像微弱的气流一样，那么超凡级的宠兽的能量，则像细流一样，质量更高了。
　　能量这样的变化带给宠兽技能的改变，就是技能威力的变大！！
　　“隆！！！”
　　场地上，地岩蜥掀起的漫天风沙，形成了沙之壁，虽然这是低阶技能，但从凝聚速度和墙壁结构来看，熟练度已经被锻炼到了精通级。
　　“吼！！！”
　　然而，就是这样的沙之壁，玄水鳄龟口中凝聚的一道水弹炮轻松贯穿，成功让技能轰击到地岩蜥身上。
　　中阶技能，水流炮弹！
　　看技巧熟练度，还没到精通级，但是由于属性克制，还是给予了地岩蜥重重一击。
　　然而，不同于经常以短小著称的见习级之战，这里的对战很持久，地岩蜥被轰出几米后，紧接着却是屁事没有的站了起来，怒目看向对手。
　　“水流强化天赋、元素抵抗天赋……”
　　两者交锋的过程中，玄水鳄龟的御兽师周围萦绕着无数的水元素波动，这是很常见的水流强化天赋，可以用来强化玄水鳄龟的水系技能，虽然是熟练级的水流炮弹，但是刚那一下强化后，光从威力上来讲，恐怕也不见得逊色没有水流强化天赋的精通级水流炮弹了。
　　而地岩蜥这边的御兽师的天赋就更简单粗暴了，是号称强化系中万金油的元素抵抗天赋，能让宠兽对于任何元素类攻击都有一定的抵抗性，所以地岩蜥哪怕面对克制自己的水流炮弹，照样直接硬抗，状态看上去还能大战三百回合。
　　准职业、职业级的对抗，果然都开始流行玩天赋了。
　　“还好我没战斗型天赋。”看着他们的对战，时宇心中笑呵呵的。
　　这一战结束后，恐怕这两个御兽师要虚弱一下下了，也不知道他们准备没准备补品。
　　还是他的技能图鉴好啊，只要日常中加点就好，战斗时他就随便指挥下就行了，完全不用其他御兽师这么费力，自己也要投入巨大体力、精力。
　　不过相对的是，以后时宇遇到这种强化型天赋的御兽师，可能会吃一点小小的亏，到时候的胜负，就要看他的加点对宠兽的提升效果，比不比的上别人用强化天赋对宠兽的战力增幅效果了。
　　“如果是这种水平的话，感觉十一应该可以打一打，不过估计得和当初对战冰龙一样，战力全开，顺利一击秒杀才有希望……”
　　时宇很快判断出了十一和场地上这两只宠兽的差距，不过这也是因为，这两只宠兽的种族等级都不高，都不是统领种族，而且成长等级也都是初入超凡，不然对方属性再强点，十一恐怕就没戏了。
　　接下来，时宇继续闲逛着。
　　他发现敢在这里出风头进行对战的，拿出的宠兽，成长等级没有低于超凡级的。
　　不过这也正常，还有四个月就职业考核了，这个时候宠兽还没到超凡级，如果以古都大学作为目标的话，希望太渺茫了。
　　同时，时宇也发现了，这群超凡级宠兽，都至少有一个精通级技能，偶尔还能看见两个简单的组合技，这让时宇感慨，这群备战职业考核的年轻御兽师的确有点东西……
　　他四个月后的对手，好像并不是竞争进化圣泉时的那些人了。
　　那些人和他一样，此时根本还没达到参加职业考核的标准。
　　他如果在古都协会参加职业考核，面对的，可能是一群御兽空间达到二级，标配两只超凡级宠兽的御兽师……
　　甚至，由于职业考核是一年一次，有些可以一年连升二级的御二代，甚至没准儿契约了三只宠兽，至于统领种族幼崽，到时应该也不会很罕见了……
　　“我明白了，虽然都是新人，但这就跟《火影忍者》里的中忍考试一样，谁能管两个人柱力还有能开五门的体术怪物看作下忍？”
　　众所周知，下忍是最强的。
　　同理可证，职业考核里，隐藏着一批怪物也不是没有可能。
　　怪不得陆青依说古都协会的职业考核才有挑战性以及让自己快点用遗迹珠发育……
　　距时宇所知，每年的职业考核并没有统一的通过标准，而是按比例晋升，所以，并非达到职业级，有超凡级宠兽就一定可以通过考核。
　　也正因此，这些大城市的职业考核要比小城市更难，因为如果在大城市通过职业考核，有更大的几率被顶级学府、顶级企业看中。
　　这一点地球其实也一样，一家500强企业根本不会去一个普通三本招人，但清北毕业生却能遭各个企业哄抢，职业考核也是这么现实。
　　这样的模式，其实也造成了一个怪现象。
　　一批本来去小城市完全可以轻松通过职业考核的人，却不死心在大城市连续报考好几年还没通过，这类人的实力估计也强的离谱，毕竟职业考核根本没有年龄、次数限制，他们的积累时间明显更多！
　　甚至，在职业考核中遇到80岁的老者都有可能。
　　当然，这样一把年纪的长者也来参加职业考核虽然值得鼓励，但是估计没有哪个学府、企业会看好……就算对方得了当届第一，也根本没什么潜力了，像古都大学对报考学生年龄就有一定的限制。
　　所以，实力固然重要，表现出来的潜力、天赋也很重要。
　　“问题不大问题不大……”
　　时宇虽然感觉到了一丝压力，毕竟自己起步晚了许多，不过还是感觉问题不大。
　　加点就完事了，而且也不用急，反正他又不追求同届第一，通过考核就算胜利！
　　……
　　这一下午，时宇都是在看对战，主要是看各个御兽师的御兽天赋的表现形式，他才不会承认自己在寻找什么兽耳娘。
　　只不过可惜，他看了一下午，发现这些御兽师基本是强化型天赋，根本没看见个特殊战斗天赋的，这不由得让时宇很扫兴。
　　临近傍晚后，时宇便离开了北校区的对战场了，前往了自己提前预定好的十星级大酒店。
　　虽然可以住遗迹珠，但既然有钱，享受一下也不错。
　　当晚，时宇在酒店内大吃一顿，吃的满足了才回到房间，躺在床上开始拿起一块空灵石冥想。
　　玩了一天，该努力了……
　　片刻后，时宇睁开眼睛。
　　“今天没有加点，感觉自己萌萌哒，一块好像已经满足不了我了，我感觉凭借自己目前的专注力，或许两块同时用也可以！”
　　“不，三块！”
　　“等一下，库存有几十块，三块感觉也差点意思，可恶，要是能和仙侠小说中的灵石一样摆个聚灵阵就好了！”


第87章 ：兽耳娘来了
　　次日。
　　时宇神清气爽的起床了。
　　这是他这一个月来，睡得最安逸的一回。
　　还别说，自己修炼就是比给宠兽加点舒服。
　　“今天的话……”
　　时宇洗漱完之后，打开了手机，看向陆青依给自己的号码。
　　时宇想了想，既然陆青依委托了人带着自己参观学校，不用白不用。
　　让他自己乱逛的话，他还真一头雾水，可能又会跟昨天一样，扎在一个地方一下午，什么收获也没有。
　　“872373877……”时宇拨通了电话，打算给自己找个向导。
　　许久后，那边传来一道清晰干练的女声。
　　“哪位？”
　　“您好，是陆青依前辈给我的电话……”
　　时宇刚要接着说明，那边顿时明白了过来道：“我知道了，你是打算来参观古都大学？”
　　“对。”
　　“一个小时后，北校区18号对战场馆外，我等你。”
　　时宇挠了挠头，只能默默说了一句好。
　　唉，对方是一点让他说废话的机会也不给啊，算了，见面再问吧。
　　“十一，出来休息休息！”
　　即将出门时，时宇想起了什么，喊起遗迹珠内的十一，也不给它拒绝的机会，直接凭借自己遗迹之主的身份，把十一传送了出来。
　　房间内，十一茫然的看着时宇。
　　“嘤！”
　　不行啊，再不努力，它连虫虫都打不过了。
　　“没事，那也让它没办法努力。”
　　时宇又把睡觉中的青绵虫给召唤了出来，扔到了背包里。
　　同时，叮嘱青绵虫道：“别乱具现化，今天乖乖睡觉做梦就好。”
　　青绵虫：“Zzz……”
　　十一沉默了，感觉还是不靠谱，但是时宇的手已经抓到了它的后颈上。
　　被抓住了命运的后脖颈后，十一面露苦色，也只能被迫缩小，缩小到了能趴在时宇肩膀的程度，被时宇扔到了肩膀上。
　　“训练这种东西是很重要，但增长眼界也很重要！”
　　“你知道自己昨天错过多少场精彩的对战吗？”时宇教育起来十一。
　　十一竖起耳朵聆听。
　　“正所谓，知彼知己，方能百战百胜，增长阅历也是提升实力的一种方式，从明天起，你抽出2小时训练时间，和我一起背诵宠兽百科全书。”
　　十一：嘤？？？
　　十一凌乱了，宠兽不是会打架就行了吗，怎么还要背书！
　　那不是御兽师该做的事情吗？
　　“你得全能发展！”加点省了十一很多训练时间，要求它会背几千种宠兽的资料不过分吧。
　　有足够精力的情况下，全能发展让自己没有短板肯定不是坏事。
　　战斗时让御兽师提示对面的宠兽资料，哪有自己就知道方便。
　　总之，顺便让十一背一下，时宇感觉到时候考试中遇到不会的题目，或许还可以问问十一。
　　不愧是自己，这是领先了这个时代80个版本的培育思路。
　　……
　　就这样，嘤嘤熊被时宇挂到了肩膀上出门了。
　　这还是时宇第一次让十一以这种姿态露面，不过也无所谓了，因为他一路走过，路人根本没什么表示。
　　在这种大城市，稀有的宠兽太多了，变异宠兽、异色宠兽、穿衣服的宠兽、被主人画了一层妆的宠兽，各种在平城很难见到的奇奇怪怪的宠兽有一堆。
　　相比较下，时宇肩膀的缩小十一，很多人直接就是当作了各方面发育比较不错的食铁兽幼崽，就这么简单而已。
　　路边买了两个冰激凌，自己一个，十一一个后，时宇向着和人家约好的目的地前进。
　　他提前20分钟抵达了这里，和昨天一样，虽然是一大早，但是古都大学的对战场馆外，已经有不少人了。
　　【怎么样，感没感觉到附近的宠兽都很强。】
　　等人无聊，时宇对着肩膀的十一心灵感应起来道。
　　“嘤。”
　　十一眼光不断四周环视，的确发现了附近有不少御兽师身边的宠兽身上能量波动强大。
　　不过具体强弱，十一就不知道了，不过或许用精通级威慑可以检测出来？
　　【不想咱们被群殴的话，你最好不要这么做。】
　　好家伙，这种地方开群体威慑，这不是挑衅吗，等着被集火吧。
　　时宇拿着手机，检测着周围的能量波动，根本检测不出来。
　　这说明，这附近的宠兽，基本都是超凡级以上的，很少有觉醒期。
　　这代表什么？
　　代表大城市的御兽师水平很高？不是，代表他该换手机了。
　　虽然这个手机才买没多久，但是此时好像已经不够用了，下一部的话……起码也要自带高级一点的战斗力探测器才行。
　　至于这部，留给青绵虫和十一吧！
　　用来看冰龙电影还是自拍随便它们。
　　就在时宇考虑要不要给自己换个七位数以上的手机时，他这个破手机响了起来。
　　“我在路灯下。”时宇接听后，对面传出声音。
　　“我看到了。”
　　时宇寻找一看，立刻在附近路灯下看见一个身穿格斗短裤、短袖、护膝的女生。
　　对方个头不高，有着黑色短发、皮肤白皙，身材小巧，是标准的健身身材，没有一点多余的赘肉。
　　就是这个人？
　　时宇走了过去，对方也看见了时宇，然后露出审视的目光。
　　“你就是陆学姐介绍过来的那个时宇？”
　　时宇点了点头道：“你好。”
　　格斗少女点了点头道：“你好，我是古都大学对战系的学生，白溪，同时，也是陆学姐考古团队的预备成员，既然答应了陆学姐，接下来两天就由我带你参观一下古都大学吧。”
　　说完，她看向了时宇肩膀用黑眼圈盯着她的十一，微微沉默了下。
　　“你好像还是见习御兽师？”
　　“恩，有什么问题吗？”
　　“没有，那你有什么参观意向吗？”白溪开口。
　　“我给你一个建议怎么样。”
　　时宇一愣，点了点头。
　　“那你跟我来。”白溪露出笑意，道：“其实也不是我的建议，而是陆学姐的建议。”
　　“额？”
　　“她说如果你找上我，可以先不用带你去考古系的地盘，而是帮你提升提升下实力。”
　　“我的实力？？”
　　白溪没有多说，而是很快带着时宇来到了对战场馆侧方一个没对外开放的训练场。
　　随后，她一步一步远离时宇，同时一个巨大的召唤图阵出现，出现在了白溪和时宇不远处。
　　“呜儿！！！”
　　一声高亮的叫声后，一只外表类似于狐狸，一米多高，全身披着白色的毛发，有一双蓝色的眼睛，身体匀称，显得高贵而优雅，有着六条修长而滑顺尾巴的超凡生物出现。
　　【名称】：六尾白狐
　　【属性】：光
　　【种族等级】：高等统领
　　“不是指你指挥宠兽的实力，而是指你本身面对宠兽的威胁的实力。”
　　白溪话落，她召唤出来的六尾白狐口中凝聚起白色的光柱，“轰”的一声，在时宇和十一瞠目结舌的表情下，轰向白溪！
　　中阶技能，破灭光线。
　　顷刻之间，白溪整个身躯被光芒吞噬，所在之处，发生了剧烈的爆炸，连同地面直接被炸裂开来，一阵灰尘和强风猛然掀起，逼的不远处的时宇都后退一步。
　　“我草。”“嗷嘤！！”六尾白狐甩了甩尾巴，看了时宇他们一眼，又吓了时宇和十一一跳。
　　发生了什么？
　　“就是像这样，面对超凡生物的攻击，你作为御兽师，有没有足够的实力自保。”
　　这时，烟雾中，碎裂的地面上传出白溪的声音，只见她直接肉体承受六尾白狐的破灭光线，周围一片狼藉，自身竟然一点损伤看起来也没有。
　　“我的御兽天赋是‘合体’，所以可以和宠兽合体获得超越自身、超越宠兽的身体素质，你没有这样的御兽天赋没关系，不过不管用什么办法，御兽师至少也得掌握一种宠兽在战斗，并且也可以保证自己的安全的实战技巧才行。”
　　“甚至，保护自己安全只是基础的一部分，自己也能有和宠兽对抗的实力，那才是真正的安全，比如我现在的状态，就可以手撕统领级生物。”
　　“陆学姐说，你应该会报考考古系，那么你知道吗，考古过程中，最重要的不是多么专业的考古素养，而是实力，各种遗迹险象环生，考古学家自身没有足够的实力，就算有再多的保镖也根本踏入不了这个行业的大门，这个职业，不见得比传统的职业御兽师对于综合实力要求低。”
　　她话音落下，时宇已经微微张开嘴巴，并不是因为这个怪女人真的硬抗了宠兽技能，而是对方现在的模样……
　　黑色短发完全变成了毛茸茸的白色短发，眼睛也变成了蓝色，还多了两个类似猫耳还是虎耳的东西！！！
　　特殊类合体御兽天赋？
　　这就是兽耳娘？！


第88章 ：论御兽师的保命能力
　　时宇的目光一下子就移不开了，毕竟还是头一次见到这种御兽天赋，感觉十分新奇！
　　而且，刚才那么强烈的爆炸，白溪身体得到增幅没事也就罢了，衣服怎么也这么结实？
　　时宇只是单纯的好奇，是不是还有可以抵抗能量的战斗服之类的，之后他也要去买两套！
　　“看够了吗？”
　　此时，白溪见时宇和小食铁兽一直盯着自己，身影直接消失，来到了时宇身后，并且拍了拍时宇的肩膀，将十一直接拎了起来。
　　“好快。”
　　时宇心中一凛间，十一已经被对方捏住，十一下意识想反抗，但是对方力气出乎意料的大，十一根本挣脱不开。
　　“嘤！”十一顿时感觉自己回到了被林修竹大姐头支配的那段日子。
　　这家伙，比林修竹大姐头的力气还离谱！
　　“抱歉……因为是第一次遇到这种天赋。”
　　“使用这种天赋，不用召唤出宠兽吗？”时宇看向了边缘整理毛发的六尾白狐，又看向了白溪的变身特征。
　　虽然也是白色，但是明显并不是和六尾白狐进行的合体。
　　“不用，合体天赋比较特殊，可以直接和御兽空间中的宠兽进行合体，我目前合体的对象是另外一只虎类宠兽。”
　　白溪抱起十一，仔细盯着它看了看，然后交还给了时宇。
　　“原来是倍化技能……”
　　同时，她自己的兽类特征慢慢消失，恢复成为了之前的模样。
　　“现在你明白我的意思了吧？”
　　白溪道：“你之前进行的应该都是御兽师处于比较安全境地的战斗，要不然就是正规的比赛，要不然就是处于高度的保护之下……”
　　“职业级，其实就是一个门槛，步入职业级大门之后，安逸的环境会大大减少。”
　　“正因此，御兽师们的前两只宠兽，基本会有一只可以和自己完美契合，用于保护自身使用。”
　　“当然，你肯定会认为，我有合体天赋，做到这点比较容易，但其实不是这样，类似的技巧数之不尽，就看御兽师会不会挖掘了。”
　　“小小白，过来。”白溪喊了喊六尾白狐，狐狸立刻走了过来。
　　“圆舞曲。”她开口道。
　　下一秒，六尾白狐六条尾巴挥动，形成耀眼的光芒，扫向白溪。
　　砰！！！
　　时宇和十一又吓了一跳，这个白学姐是真的虎！动不动就让宠兽打自己，虽然是为了给他演示，但是好吓人啊。
　　这一次，白溪没有进行合体变身，然而，六尾白狐的尾巴却停滞在了半空中。
　　因为它横扫向白溪的过程中，无数水流凭空聚集，形成了一个水之护盾抵挡在了白溪面前，六尾白狐的圆舞曲技能，直接打在了水盾上，没能突破过去。
　　哗啦！！
　　水盾散去，白溪道：“是我的另外一只水系元素类宠兽，掌握了‘水之护盾’技能，也主修这个技能，已经把技能锻炼到了可以自主感知危险进行防御的熟练度，所以它能够在危机接近我的瞬间，帮助我抵挡伤害。”
　　“嗯，战斗中，我其实比较喜欢变身后，让它化成高压水刀的形态自己去战斗……”白溪舔了舔嘴唇。
　　时宇和十一汗颜。
　　然后，十一低头看向了时宇，为什么自己的御兽师战斗中都是能往后撤就往后撤？
　　人与人的差距果然很大.jpg
　　“好了，该说说你们了，有类似的想法了吗。”白溪问。
　　“这个……”时宇想了想，以后的虫虫，或许可以具现化成这样拥有类似技能的宠兽，或者直接具现化成护甲保护自己？
　　不过这个也没办法跟眼前的兽耳娘学姐解释啊。
　　“看来是还没有想法。”白溪笑了笑，道：“我给你个建议。”
　　“我知道的两个拥有食铁兽的大师级御兽师都是这么做的。”
　　“什么？”时宇一愣，食铁兽？
　　白溪道：“食铁兽的种族技能，出神入化级硬化的标志之一是施加，可以把硬化物质施加到其他物体身上，包括生命体，到时候你肩膀挂着它，让它给你加上一层硬化，你自己便也可以硬抗技能、手撕宠兽了。”
　　“等你御兽空间升级，体质发生超凡蜕变后，或许可以试试。”
　　“当然前提是你们能够把硬化修炼到出神入化级，这个可不容易。”
　　“！！！”时宇和十一看着笑嘻嘻的白溪，心中有一万只青绵虫爬过，硬化还能这么玩？时宇和十一还真没想过。
　　这就是城会玩吗。
　　时宇：我自己也能玩武装色硬化了？
　　不过这个，肯定是得直接PASS的，十一可是王牌，怎么能一直挂在肩膀上当保镖。
　　但是还真别说，是一条思路。
　　高速愈合都能用来治愈御兽师，其他技能施加给御兽师也完全没有问题。
　　“当然，以上都是题外话，目的是给你提个醒，接下来的宠兽培育方向，记得尽可能围绕下自己，毕竟你这个御兽师本身才是最重要的。”白溪道。
　　“这些还离你比较远，陆学姐说，如果你找上我，可以让我教给你一个特殊的技能，你现在就能用上。”
　　“本来她是打算自己教的……不过她最近比较忙，就顺便委托给我了，当然，如果你没来找我，可能就是之后她自己来教你了。”
　　时宇问：“什么技能……”
　　白溪抱着胸，看向了工具狐，六尾白狐再次一击圆舞曲扫尾过来。
　　这一次，白溪展现了自己第三个保命技能，第一个是合体变身，来源于御兽天赋，第二个是水之护盾，来源于宠兽的技能，第三个……
　　六尾扫过，这一次，就像打到了一个幻影一样，直接从白溪身上穿过，再次让时宇陷入了凌乱中。
　　“这个技能，叫做‘虚化’，御兽师可以凭借自己的意志，将身体转移到异空间内，用来躲避伤害，理论上来说，刚才那个状态下的一瞬间，我已经不处于这个空间了。”
　　“想伤害到那个状态的我，条件十分苛刻。”
　　时宇：？？？
　　御兽师掌握空间技能？
　　“这个是只有传奇御兽师才能掌握的能力，但是……”
　　白溪指了指时宇脖子上挂着的遗迹珠道：“但是，掌握传奇御兽师遗物的人，也可以凭借特殊的空间道具，使用这个能力，虽然有一些限制，但对于低级别的战斗来说，已经足够保命了。”
　　她话落，时宇下意识摸向遗迹珠。
　　“不用惊讶，是陆学姐告诉我的，她说你成功破解了一个遗迹，不过你应该还不知道这种空间道具的最佳用法是什么吧。”
　　“最佳用法就是我刚才展示的，提前让普通御兽师拥有传奇御兽师一样的虚化能力。”白溪挥了挥手链上的珠子，道：“想学吗？”
　　“一般人只知道秘境遗迹空间对灵植、宠兽的成长增幅才是最有价值的，殊不知传奇御兽师留下的空间，还可以这样用，你走运了。”
　　时宇一下子愣住了，看向了对方手上的珠子，这个也是富婆啊！
　　遗迹珠，也叫秘境珠！
　　这个白溪竟然也有一个！
　　超级御二代？？？
　　“想。”时宇下意识道，有了这个技能，他还怕什么危险。
　　他还以为遗迹珠只能在危险时候躲避进去呢，原来还有这么省事的用法？直接外界虚化身体？
　　怪不得陆美女说，这个遗迹珠在自己成为十一局正式成员之前，是自己最好的外挂。
　　空间储备、修炼增幅、保命神技，一个珠子完全凑齐了。
　　“嗯，那你就先跟我学吧。”白溪道：“学校内有一个专门锻炼御兽师自身保命能力的地方，我先带你去那边参观一下吧。”


第89章 ：放飞自我的时宇
　　开放日期间，古都大学校园虽然对外开放，但是其实能给路人体验的训练设施寥寥无几，估计也只有对战场地能完全开放给路人使用了。
　　至于一些需要消耗能源才能开启的训练设施，最多只是介绍给参观者听听，勾起参观者的向往之心就足够了。
　　如果真的全部开放，恐怕一个月下来古都大学就会亏损一笔巨款。
　　不过，事事不绝对，特权人士哪里都有，接下来，兽耳娘白溪带着时宇来到了位于北校区的一处巨大高层建筑物外。
　　白溪走在前边，时宇和十一跟在她后面，对方拿出一张校园卡，简单一刷后，他们成功进入里面。
　　“阿婆，在不在。”
　　进来后，白溪看向了柜台方向，那边一个满头白发的阿婆正啪啪啪的敲着电脑，好像是在工作，而且非常沉浸，完全没空搭理刚进来的白溪和时宇。
　　接下来，白溪和时宇走近一看，顿时沉默。
　　“等我玩完这一把，立刻。”阿婆盯着游戏界面，皱纹颤动道。
　　画面中，不断传出“呃呃呃！！啊啊啊！”的被攻击声。
　　潮啊，阿婆！
　　感慨下后，时宇和白溪就在旁边静静的看着，许久后，阿婆恼怒的砸了下键盘，然后恢复成和蔼的表情：“啊，是小白溪啊，怎么有空来这里了？”
　　“阿婆，帮我办一张限时卡，顺便开一间备战室，有个还没入学的学弟要体验下这个设施。”
　　“噢噢。”阿婆看了一眼时宇和小食铁兽，笑着点了点头道：“办多久的？”
　　古都大学有个隐藏政策，凡是校内老师、学员带来的参观者，有权临时使用一些校内的训练设施，和那些自己过来参观的学员有不一样的待遇。
　　白溪看了一眼时宇，道：“半个月。”
　　“行。”阿婆点了点头。
　　接下来，白溪对着这个管理员阿婆道：“阿婆，现在就帮我们开启最基础关，我先带他去准备下。”
　　白溪说完，阿婆表示明白后，她开始带着时宇前往一层的备战休息室。
　　……
　　休息室内，白溪让时宇坐下，开始化身老师。
　　“怎么使用遗迹珠收入物品、取出物品这种基础的能力你肯定已经会了。”
　　“同时，怎么自己进入遗迹珠内，你也肯定掌握了，这都是掌握‘虚化’能力的基础。”
　　“而想提前使用这个传奇御兽师才能掌握的能力，最关键点则在于建立自己的御兽空间与空间道具的联系。”
　　接下来，白溪开始传授时宇一种特殊的操控遗迹珠的方法。
　　御兽空间实在是隐藏了太多秘密，有时候时宇也很好奇，为什么这个世界的人类的进化方向就偏偏是御兽，体内开辟小世界，这要搁别的世界观，早就成超级大能了。
　　讲解时，白溪不断补充道：
　　“使用这个能力也不是一点代价也没有。”
　　“每虚化一秒，都会消耗巨大体能，其实从某种意义上来说，这个能力看作是一个只有传奇级才能觉醒的第二保命御兽天赋也没什么问题。”
　　“我懂……”时宇一副看淡了人生的模样。
　　之前他还在庆幸自己战斗时不用消耗体能指挥战斗。
　　这才刚过去一天，立刻来了个消耗体能才能发动的虚化能力。
　　这个能力，简直是特意出现引诱他作死的一样，虚化，这能力真是一语双关……
　　接下来，时宇大概花费了半小时，初步理解了怎么凭借意念先建立自己的御兽空间和遗迹珠的联系，再完成虚化，虽然每次虚化步骤繁琐了点，但听说熟练度高了之后，也就是一瞬间的事情。
　　有一个好老师教导的确重要，白溪全程给时宇讲解的非常细致。
　　“试试？”
　　随着时宇冥想完毕，睁开眼睛，白溪在他对面笑盈盈道。
　　“恩。”时宇点了点头，集中起精神，大脑仿佛有闪电划过。
　　空间秘术，虚化！
　　刹那之间，伴随“嘤！！！！”的一声，时宇的身形仿佛直接成为幻影，短暂消失在这个世界一秒钟，而与此同时，时宇肩膀眯着眼休息的十一，直接猛然惊醒，摔到了地上！
　　十一：┗|｀O′|┛嗷～～
　　什么情况？！！！
　　痛倒是不痛，就是怪吓熊猫的，刚才怎么回事？
　　“真的成了？”只是虚化了一秒，时宇很快恢复了过来，面带惊喜。
　　十一投来疑惑的目光。
　　面对十一的疑惑，时宇自然是欣喜的给它解释了一下虚化。
　　“很好，那么接下来就在实战中练习吧。”白溪笑了笑。
　　“我给你办了半个月份的限时使用卡，半个月内，你都可以来这里练习自身的能力。”
　　“跟我来。”
　　白溪的做事风格雷厉风行，不给时宇一点喘息的机会，立刻又离开休息室，来到了刚才那位阿婆管理员这里。
　　“准备好了？基础关卡已经开了，随时可以进去。”阿婆道。
　　白溪看向了时宇，示意时宇靠近一些，看向电脑屏幕。
　　电脑屏幕上，已经显示出一片环境，同时周围生成各种各样的超凡生物。
　　风晶蝶、恐熊、噬金鼠、箭毒蛙、冰甲兽、骷髅士兵……
　　时宇一看画面，就觉得有点不对劲，有一种不好的预感。
　　“这些超凡生物都是靠机器生成的能量体，战斗模式，技能，形态和真实的生物没有差别，唯一的差别就是它们的力量削弱到了最低，哪怕是普通人承受技能，也只是有些痛感而已，而不会受伤。”
　　“基础关一共有10种超凡生物，你接下来需要做的，就是在这里面尽可能躲避危险的情况下坚持10分钟。”
　　“哦对了，你的小食铁兽就不用带着一起了，反正你需要磨练的技巧不需要用到宠兽，靠你自己就行了。”
　　白溪话落，十一一愣，给时宇投去鼓励的目光，加油，你一定可以的。
　　时宇：“？？？”
　　时宇指了指自己道：“我一个人？”
　　“嗯。”白溪点了点头，道：“不要紧的，这只是最基础的关卡之一，主要锻炼御兽师自己的反应能力和应对危险的能力。”
　　“带宠兽一起进入的话，对你起到的锻炼效果就低了，毕竟你的保命技巧不需要宠兽协助。”
　　“那好吧……”时宇点了点头，然后忐忑的在白溪的引导下，前往了二层的某个房间。
　　……
　　二层，巨大的房间内，十只超凡生物被分布在房间各个角落，发现空间很大后，时宇松了口气，至少这样起码不会立刻被群殴了……
　　然而，他还是太天真了，随着他踏入房间没多久，房间内的十个怪物，立刻同时发动攻击！！
　　风晶蝶直接挥来一道风刃，箭毒蛙也一道毒箭射出，远处，骷髅士兵已经举起骨剑，向着时宇冲锋劈砍而来……
　　十只超凡生物几乎是同一时间发动攻击，吓得时宇连忙进入虚化状态。
　　这样密集的攻击，也得亏他有虚化，不然时宇感觉就算带着十一，除非它用威慑瞬秒全部敌人，不然也绝对无法帮助他挡下全部攻击。
　　可能，也只有出神入化级硬化，给自己加上一层BUFF，才有希望让他硬抗过来吧。
　　唰！唰！唰！唰！
　　时宇完成虚化，那些技能全部落空。
　　外界。
　　阿婆管理员、白溪、十一正在用电脑显示器看着关卡里面的情况。
　　“竟然是虚化啊……”阿婆看到时宇用出的保命技巧，顿时看向了白溪。
　　“你带来的这个小同学来历不简单吧。”
　　白溪点了点头，陆学姐看上的新人，怎么可能会简单。
　　见习期就破解了一处遗迹，获得遗迹珠，那些顶级御二代也不过如此。
　　“他刚刚掌握虚化能力，以见习御兽师的体质，支撑虚化状态半分钟左右就是极限了。”
　　“如果无法合理运用虚化，他很快就会陷入险境，挑战失败。”白溪看着画面中的时宇道。
　　她一脸无奈，太浪费了！
　　虚化可不是常驻BUFF，是要关键时刻开启的，照时宇这样一直开着是省事了，体能不要钱的吗？
　　时宇到底有没有明白这个训练的目的所在！
　　“毕竟是第一次嘛，要慢慢适应的……”阿婆是过来人了，很体贴的道。
　　画面中，时宇依然一直保持着虚化，让一只只凶兽像无头苍蝇一样乱攻击，然而就是攻击不到时宇。
　　就这样，30秒过去了。
　　40秒过去了……
　　45秒过去了，阿婆和白溪的表情逐渐奇怪！
　　“他怎么能虚化这么久？”白溪不理解，她也是见习期就掌握虚化能力了啊，非常清楚的知道各个等级、状态下能维持虚化的大概时间。
　　然而，到了时宇这里，似乎出了差错？
　　“嘤！”这时，十一默默的看着画面，并且通过阿婆和白溪的表情，分析出了她们的想法。
　　十一一脸淡定，不要大惊小怪，不就时宇表现出了超乎常人的体能吗？
　　十一很想说，其实，并不是时宇的体能超出同级御兽师很多，而是，他有丰富的“虚化”经验罢了。
　　加点后陷入几十个小时虚弱期都能面不改色的时宇，透支体能多虚化一会儿怎么了，很合理！
　　“这不合理。”白溪死死盯着画面道。
　　此时，房间内，时宇也陷入了沉思中。
　　觉得这样下去不是事儿啊，他感觉自己快坚持不住了。
　　这个虚化，比他想象中的更消耗体能！
　　“呼呼呼呼呼！！！”
　　时宇思考怎么破解这一关的时候，骷髅士兵的大骨剑不停在时宇眼前呼呼呼的挥，让时宇心烦意乱。
　　“等一下，既然这个关卡，并没有想象中的那么危险，或许，我可以主动反击下？”
　　“兽耳娘学姐也说过，真正优秀的御兽师，自己也要拥有勇于直面超凡生物的能力。”
　　时宇一怔，体内隐藏的某个和考古搭配在一起的作死之魂忽然苏醒。
　　他这时，想起了自己踏入考古领域的契机。
　　其实，地球上时宇最先接触考古这个词，还是源于一个动画片。
　　《成龙历险记》！
　　故事讲述了考古学家，武打专家成龙在世界各地探索各种神秘悬疑的谜团。
　　当时年幼的时宇，中二之魂作祟，觉得成龙非常帅，还有过一段模仿生涯。
　　不仅研究起考古，还经常自己舞拳弄脚，想复原一下成龙那些高难度动作。
　　结局，时宇上了救护车。
　　这让他明白了过来，动画片都是假的。
　　不过，人的梦想是永远不会终结的，长大后时宇又研究了很多其他功夫。
　　各种格斗技巧、格斗流派，他都会一点，也都只会一点，正是这份经验，让时宇挂的稍晚一些。
　　总之，地球因为种种原因没能圆梦，这不，机会就来了。
　　自己现在也有了魔法般的能力，体质也有提升，顿时让时宇勇气大增，目光一狠就作死退出虚化状态，一脚踹向了眼前乱挥刀剑的骷髅士兵，一下子把它踹翻了过去，骨剑直接掉落在地。
　　时宇捡起骨剑，紧张一挥，对准剩下九只凶兽。
　　这特喵的，是要放飞自我了！
　　“感觉能行？”这或许，是自己成为超级地球人的第一步！


第90章 ：食铁兽遗址
　　一剑在手，时宇豪气顿生。
　　感觉这样才是穿越的正确打开方式，做个大剑豪不比做什么御兽师帅？
　　外界，随着时宇突然的举动，管理员阿婆、兽耳娘白溪、熊猫王十一，全部一愣。
　　“嘤？Σ(°△°|||)︴”
　　十一不解的看着画面。
　　时宇，你在干什么啊时宇，冷静点！
　　你不是那块料啊！
　　“看来他悟了。”
　　白溪沉默后，道：“真正的御兽师，就要有自己面对超凡生物的勇气。”
　　“虽然我已经预料到了接下来他会很惨，但这无疑会成为他非常宝贵的经验……”
　　一人一熊猫发表看法间，时宇的身影就已经被一群凶兽吞没，原地只剩下了一根骨剑……
　　……
　　“哗了狗！”
　　“好痛。”
　　大剑豪爱谁当谁当，以后他就在后边加加点，看着宠兽打架就挺好！
　　不一会儿，时宇被打出来了。
　　当时宇出来时，兽耳娘白溪正似笑非笑的看着他。
　　“嘤。”十一则是捂住脸，询问时宇用不用它进去帮忙报仇。
　　刚才，时宇根本帅不过三秒，直接被一群凶兽群殴的起不来身，还是靠着虚化逃出生天的。
　　“好久没看见这么勇敢的少年了。”
　　管理员阿婆也一脸笑意，刚才输了游戏的负面情绪全部消失，此时心情很好。
　　由此可见，时宇是一个善于为他人带来快乐的御兽师。
　　“我感觉就差一点。”时宇一脸扫兴。
　　主要是敌人太多了，他还没施展地球学的剑技就被控死了……
　　虽然没有伤害，但是稍许痛感还是有点，时宇有苦说不出。
　　唉，他什么时候才能有龙叔那个身手啊……
　　白溪道：“不用在意，这里最基础的关卡，也都是给职业级以上的御兽师准备的。”
　　“你反应不过来很正常，如果不算虚化，凭借见习御兽师的体质，不依赖宠兽，能坚持几秒其实都是奇迹了。”
　　时宇：“……”
　　也就是说，自己刚在越级挑战？
　　怎么不早说，早说他就换个方法挑战了，直接一苟到底！
　　虚化＋补品，他能直接熬到这个训练设施能量枯竭！
　　当然，这是吹牛……
　　接下来，白溪刚要继续说什么，她的电话忽然响起。
　　她拿出手机，接听了两句后，立刻点了点头道：“好，我等下到。”
　　挂完电话，她歉意的看向了时宇，道：“忽然有事，改天再带你参观。”
　　“我的建议是，接下来你就先使用这里的训练设施练习练习虚化吧。”
　　“虚化熟练了之后，局部虚化，瞬间虚化，虚化状态下行动使用其他御兽天赋，进行指挥、召唤、收回宠兽，都可以做到，比你遇到危险躲进遗迹珠更快捷方便。”
　　“传奇御兽师级别的战斗，御兽师基本是全程处于虚化状态，不然，御兽师根本插入不进那种级别的战斗。”
　　“你有遗迹珠，可以提前体验这种力量，早些练习不会吃亏的，算是为了日后成为传奇御兽师打基础了！”
　　“好。”时宇点了点头道：“那白学姐你先去忙吧。”
　　这个虚化能力的确得练练，完全的是保命神技。
　　“嗯，那就这样吧，对了，其他的训练设施的话，如果你是为了提升宠兽实力，我觉得你可以暂时放一放，反正你有遗迹珠，宠兽在其他训练设施的锻炼效率，还不一定有在遗迹秘境空间中要好。”
　　“效果显著的训练设施你们级别太低，进不去，效果不显著的又不如遗迹珠……去了也是浪费时间。”
　　白溪拍了拍手，道：“不过都看你的意愿。嗯那我先走了，我之后再联系你带你去考古系那边。”
　　说完，白溪把时宇委托给管理员阿婆后，急匆匆离开了。
　　“小白溪她是古都大学对战社的副社长，最近在筹备全国大赛的事情，可能有些忙。”管理员阿婆看着白溪离开的身影，笑呵呵解释道。
　　“怎么样，你还要继续挑战看看吗？”
　　阿婆也没有问时宇的身份，直接把他看作古都大学的普通学子问道。
　　“不了阿婆，我打算先回去仔细研究下。”
　　“改天我再来打扰吧，辛苦阿婆您了。”时宇看向了管理员阿婆道。
　　这个阿婆能在这种地方当管理员，恐怕也至少是一位大师级御兽师吧。
　　“好耶，那你们快走吧，我要继续打游戏了。”阿婆道。
　　时宇、十一：？？？
　　时宇怎么忽然感觉古都大学没有什么前途了呢……
　　……
　　接下来，时宇带着十一一脸懵逼的离开了这处训练设施。
　　出来后，时宇摇了摇头，叹了叹气。
　　“感觉自己有事要做了。”他拿出白溪送的限时体验卡，一阵郁闷。
　　开放日期间，半个月的时限，他都可以使用那个训练设施，用来锻炼虚化。
　　不用吧，显得有点亏。
　　用了吧，每天都得去挨超凡生物打，纠结啊。
　　“算了，吃得苦中苦，方为人上人！”时宇一咬牙，决定拼了。
　　虽然自己私下也能锻炼虚化，但肯定没那种紧迫却安全的环境的锻炼效果好。
　　“嗷！”
　　时宇肩膀上，十一觉得有道理，吃得苦中苦，方为人上人！
　　十一：o(一︿一＋)o所以，什么时候，才能让它回去训练。
　　时宇就惦记着自己努力，却不让它也一起努力，太过分了！
　　时宇：“……”
　　这也要比？
　　看来，这辈子十一是体会不到摸鱼的快乐了。
　　“这么快中午了啊。”
　　与此同时，时宇看了一眼时间，摸了摸肚子，决定吃个饭然后去补个午觉。
　　虚化太累了。
　　吃点补品，睡醒后，再决定下午去哪吧。
　　这一上午，为难自己了。
　　……
　　酒店中。
　　时宇吃饱喝足，并且让十一和青绵虫得以满足愿望进入遗迹珠展开特训后，他开始抱着枕头准备入睡。
　　不过，老天就好像不想让时宇休息好一样，响亮的来电声顿时让时宇起身。
　　“谁啊！”
　　知道他电话的，好像不多。
　　除了快递员、送餐员，也就那三个富婆和林馆主、冯会长等人了。
　　好家伙，这么一想，自己通讯录富婆占比好像有点虚高……
　　时宇心虚的看向了来电显示人，然后意外的发现，竟然是林馆主。
　　“咦……”
　　“林馆主？”时宇接通了电话。
　　那边，林馆主沉默了下，道：“听说你去古都了？”
　　时宇：“对。”
　　他前往古都之前，和武馆的人员以及冯会长通过气。
　　至于林馆主这边，他出发时，林馆主好像还在雪山远征。
　　“对了，您这段时间是去雪山了吧，那边情况怎么样了。”
　　“一群野兽罢了，不值一提，我和王蒙团长已经清扫了雪山中外围，情况已经处于可控范围。”林鸿年道：“我听说，你破解了那个试炼遗迹？”
　　“我出来后，老冯已经全跟我说了。”
　　当初他的确建议时宇可以去那里锻炼，但是，他完全没想到时宇能攻破六关，成长的如此迅速。
　　明明他决定去雪山远征的时候，十一才刚刚入门雷掌……
　　但是，他从雪山出来后，从冯会长那里听到的，却是一个个离谱的信息。
　　精通级雷掌和精通级硬化的组合技？
　　掌握精通级威慑的小食铁兽？
　　食铁兽进化圣湖出来后疑似觉醒远古血脉？
　　遗迹第六关是冰龙幻影？时宇还战胜了？
　　听完后，林鸿年怀疑自己还在雪山中，没出来，是雪山中哪个雪女给他施展了幻术。
　　总之，冯会长讲述的经历就离谱。
　　这搞得是他出门了好几年一样。
　　不过这不重要，毕竟时宇是陆青依那个二十岁出头就达到大师级的更怪物的天才介绍来的。
　　在陆青依的帮助下，时宇离谱一点也正常。
　　林鸿年最关心的一点，其实还是关于进化圣泉、食铁兽远古血脉的事情。
　　他本来想亲自去找时宇询问的，但奈何时宇不在平城了，他只能先给时宇打了电话。
　　“我听说你的食铁兽，在进化圣泉有所收获，好像是觉醒了什么远古血脉？”林鸿年语气沉重问。
　　“可以和我说说看吗。”
　　电话这边，时宇微微沉默下，道：“我觉得那应该是远古血脉，可能是食铁兽在几千年前甚至几万年前的样子。”
　　“形态其实和现在差异不大，就仿佛食铁兽穿了一身战甲，不过感觉又并不是出神入化级的硬化技能那么简单。”
　　出神入化级的硬化标志是硬化物质外放形成武器、装备，除此之外还可以将硬化物质附在其他物体上。
　　这个熟练度，目前冰原市只有林鸿年大师的食铁兽达到了。
　　按理说，靠出神入化级硬化，是可以制造一身铠甲战衣的，不过当时那种血脉觉醒给十一的感觉，并不是硬化技能那么简单，而是确确实实是一个全新的生命形态。
　　“战甲……”林鸿年馆主陷入了沉思。
　　“靠出神入化级的硬化，是有可能形成战甲的，但你感觉不是的话……那有没有可能，出神入化级硬化是食铁兽的进化条件之一？”林馆主猜测道。
　　“意思是，用出神入化级硬化形成类似的武装，然后通过某种方式，让这个形态固定下来，就是食铁兽的进化方法？”时宇道：“会不会太敷衍了一点……”
　　如果是这样，就算进化后硬化技能还能附加在战甲上，双层硬化，也感觉没什么前途啊。
　　统领级顶天了。
　　“只是猜测。”林鸿年也觉得太简单了，不由得一笑了之。
　　“不过，总之是一个实验方向。”
　　“对了，你的食铁兽觉醒远古血脉后，有发生其他变化吗？”
　　“除了体质好了一些，发育慢了一些，没有其他变化。”
　　正常的食铁兽达到觉醒九级，应该比十一高大一些，但是十一就有点矮小了。
　　不过比起远古血脉，时宇觉得应该是进化圣泉增强了十一生命力的缘故。
　　“这样啊……”林鸿年沉默，可惜，时宇的食铁兽只是觉醒了微弱远古血脉，要是直接进化了就好了。
　　这样一来，或许可以更清晰研究出食铁兽的进化路线。
　　这时，林馆主又道：“你这次去古都，应该是去参观古都大学了吧。”
　　“是。”
　　“你什么时候有空，我让修竹来找你，她也在古都大学。”
　　“额？？”时宇一愣，还没反应过来。
　　“修竹是古大饲育系的学生，最近一个月也在那边，她目前研究的课题，你绝对感兴趣。”
　　“什么？”
　　“古都发现了一个与食铁兽有关的遗址，目前古都大学考古系的学生正在研究。”
　　“因为修竹大学的主要研究课题是食铁兽，所以她被老师邀请了回来去当顾问。”
　　“原本我并没有在意这个消息，毕竟只是一个与食铁兽有关的遗址而已，不过听你说完食铁兽有远古血脉后，我的想法改变了，或许古代的食铁兽真的有什么特殊的地方。”
　　“我觉得，你有必要去一趟。”
　　古都出现了食铁兽遗址，有疑似古代食铁兽的某些痕迹。
　　本来林鸿年没有在意，但是随着时宇这边发现了食铁兽的进化路线是返古后，古代的食铁兽资料立刻就有参考价值了。
　　再加上时宇破解了平城遗迹，与考古界新星陆青依有关，并且自身食铁兽觉醒了远古血脉，所以，不管怎么看，林馆主都认为时宇得去调查一番这个食铁兽遗址。
　　“有空去一趟吗，我可以让修竹在那边接应你下。”
　　“只不过可惜我这边还有一些事情要忙，不然肯定也一起去了。”
　　林鸿年心情微妙，头一次感觉自己离探索出食铁兽的进化形这么近！
　　这对父女的梦想，都是挖掘出食铁兽的进化可能。
　　这一点，平城人人皆知，时宇也清楚。
　　“应该没问题。”时宇点了点头，表情意外。
　　食铁兽的进化方向？他自己也迷糊着呢，现在出现一个与食铁兽有关的遗址，的确值得一看，而且，还正好在古都，怎么可能错过。
　　“刚才您说，这个遗址目前是古都大学考古系在负责？”时宇表情古怪。
　　如果自己也入学古都大学考古系，这些人算是未来的学长学姐吗。
　　林鸿年道：“嗯，应该都算是修竹的学弟学妹吧，毕竟只是一个与食铁兽有关的小遗址，并非遗迹空间，没多少人重视。”
　　时宇点了点头，道：“对了，当初林学姐也是在古都协会参加的职业考核吧，林馆主，当时她的成绩怎么样。”
　　这一次来到古都大学后，时宇才知道这里的考核竞争有多么激烈。
　　熊猫学姐十八岁就能通过这里的职业考核还被古都大学录取，感觉也很强啊。
　　“她？”林馆主道：“当时她参加职业考核时，食铁兽是初入超凡，掌握熟练级的雷掌与精通级硬化的组合技。”
　　“除此之外，还契约有另外一只实力不错的超凡级生物。”
　　“不过，你拿她做参考没有意义，她参加考核是几年前了，职业考核的难度每一年都在提升。”
　　“但别担心，你比她要强，职业考核对你来说问题不大。”
　　时宇：“……”
　　他怎么感觉自己才是林馆主亲儿子，对待林修竹，林馆主一副不过如此的态度，到了他这里，明明他还一只超凡级宠兽没有，结果这大叔直接钦定他比林修竹强了。
　　感觉熊猫学姐听了会哭的……


第91章 ：古代铭文
　　“阿嚏！”
　　古都，郊区外，群山中。
　　一位穿着黑白色探险服的女子下意识打了个喷嚏，然后用力晃了晃脑袋，总感觉有人在背后议论自己！
　　“修竹姐，是不是着凉了？”
　　“这里有我们就够了，要不然你先去休息一会儿吧。”
　　女子不远处，一处遗址石壁旁，一位穿着棕色考古服的短发女子道。
　　“怎么会，我在家乡雪山滑雪都没事，没问题啦。”林修竹笑着回道。
　　“也对哦。”
　　短发女子拍了拍脑袋，大家都是职业御兽师了，这里虽然有些冷，但对她们根本造不成影响才对。
　　这里就是那个食铁兽遗址了。
　　目前，这处遗址一共是人数八人的考古团队在调查。
　　五男三女，其中七人都是古都大学考古系的学生，至于林修竹则是食铁兽的研究员，受邀来这里协助调查。
　　针对这处遗址，众人已经调查有一段时间了，一些器物和石刻等古物的搜集和整理已经完成，不过现场还有许多特殊的信息没有办法破译。
　　考古的最终目的，就是为了还原当时真实的历史，目前这些人显然还没有调查清楚这个遗址所代表的含义。
　　林修竹望着一边调查、一边摸鱼的考古系学生，一阵叹气。
　　目前能已知的信息，也只是这是一个古时崇拜食铁兽的部落遗址而已，根本调查不出什么更重要的资料。
　　本来她还以为能找到针对食铁兽的新发现，看来是想多了……
　　“老爹？”
　　林修竹觉得无力的时候，忽然，她的手机响起。
　　看到联系人后，她表情一松。
　　老爹从雪山回来了？
　　哼哼，这老头，应该是刚刚回来发现她依然不在家，太想自己了所以第一时间打来的电话吧！
　　“喂……”
　　林修竹远离了下遗址地点，接通了电话，那边，立刻传来林鸿年的声音。
　　“修竹啊，你还在跟着那群学弟学妹调查那个食铁兽遗址吗？”
　　“对啊。”
　　“进展怎么样。”
　　“没有什么实质性的进展，不过我听说考古系的老师过两天会来指导现场，到时候说不定会有突破。”
　　“老爹你不是对这个遗迹不怎么关心吗，怎么忽然问起这个。”林修竹撇了撇嘴。
　　当初她老师通知她古都出现食铁兽遗址，邀请她来协助研究时，林鸿年表现的可不乐意了。
　　认为一个破遗址有什么可研究的，活在过去还不如多训练训练宠兽，追求新的突破。
　　古人对食铁兽的了解，还不一定有现代的御兽师强。
　　“呵呵呵……”林鸿年传出尴尬笑声，然而，他之前哪知道，食铁兽竟然还有所谓的远古血脉，古代就已经存在食铁兽进化的痕迹，这波属实被打脸了。
　　“情况不一样了，修竹，时宇现在也在古都，我已经联系好他了，接下来你也再联系他一下，叫他去辅助你们一起调查这个遗址。”
　　“啊，为什么？”林修竹一愣，时宇？
　　时宇跟这个食铁兽遗址有什么关系。
　　“你没在平城这段时间，时宇已经破解了平城出现的那个遗迹，因为一些机遇，他的食铁兽还通过冰原市的进化圣泉觉醒了远古血脉，抓住了进化的痕迹。”
　　“这也是我为什么，忽然重视起你之前提到的食铁兽遗址，总之，如果你们现在还没有什么进展，或许可以邀请时宇试试看。”
　　“什么！！！”
　　林鸿年话落，林修竹没有忍住，大喊了一声。
　　这一喊，一下子让考古团队其他人投来茫然的目光。
　　熊猫学姐这是咋了？
　　难道是因为他们太久没有调查出新的东西，导致熊猫学姐彻底崩溃了？
　　“嗯嗯，我知道了，我这就去联系他！”
　　林鸿年讲清楚后，林修竹眼中有光芒闪烁，全身重新焕发出活力。
　　挂掉电话后，她看向了努力摸鱼的学弟学妹们道：
　　“大家，有新的进展了。”
　　“我刚刚从父亲那里得到情报说，食铁兽在古时存在一种进化形，接下来我们或许可以先以这个方向调查看看！！”
　　“他请了人辅助我们研究，等下就可以赶来。”
　　“真的？！”林修竹话落，这群考古系学生纷纷一怔，然后露出喜色。
　　林修竹的父亲是谁他们自然知道，好歹也算是一个小有名气的大师级御兽师。
　　既然是林馆主的情报，那肯定是有所依据。
　　“学姐，你说的专家什么时候到，用不用我们去接下。”
　　众人期待起来，虽然这里只是个小遗址，看起来没什么重要信息，但如果能破译出一种宠兽的远古进化形，也是不小的收获了，他们估计可以收获一大笔学分。
　　“稍等，我给他打个电话。”
　　“另外，对方是不是专家，我也不清楚……”
　　……
　　时宇这边，和林馆主通完话后，完全不困了。
　　一心就想着所谓的古代食铁兽遗址，根本睡不着觉。
　　片刻后，他便接到了林修竹的电话。
　　“不用，告诉我地址，我打车过去就好。”
　　时宇听着对面几分期待、几分紧张、几分焦急的语气，不由得一阵好笑。
　　立刻脑补了熊猫学姐站在遗址外不断徘徊，却束手无策的形象。
　　“那好，我记下地址。”
　　时宇很快跟林修竹确定了古代食铁兽遗址的地址，然后开始收拾东西。
　　同时，也没忘记最重要的事情……
　　“十一！”
　　时宇呵呵一笑，然后把十一从空间中拽了出来。
　　十一：o(≧口≦)o！！！
　　又要干嘛。
　　“额，该怎么说呢，去挖……不对，去看看你祖先的遗址？一起吗！”
　　十一：？？？
　　十一一脸懵逼，然后被时宇忽悠上了肩膀。
　　遗址地点的话，其实也不是很远。
　　总共用了不到两个小时，时宇就抵达了古都这处郊区的群山之外。
　　时宇抵达目的地后，山体的入口处，这群古都大学的学子已经在林修竹的带领下来迎接时宇。
　　“来了！”
　　随着看到时宇的身影，林修竹一阵惊喜，那群考古系的学生也都在打量着时宇。
　　刚才，他们已经从林修竹那里，知道了时宇的大概信息。
　　和林修竹是老乡，拥有一只觉醒了远古血脉的食铁兽，本身也有过参与遗迹破解的经历！
　　不过，却是一个年轻的御兽师，并非什么专家。
　　这样的信息，基本就代表接下来只能看看时宇可以提供什么有价值的资料了，调查工作还是得交给他们来做。
　　“抱歉，让你们久等了。”时宇走了几步，来到了这群人面前。
　　他同时也打量向除了熊猫学姐的其他人，顿时倍感亲切。
　　好家伙，这群人从精神气就透露出一股子同行的感觉，根本没有一点朝气，感觉很年长啊。
　　“没有没有。”这些古都大学的学子纷纷道。
　　“是辛苦你了才对。”熊猫学姐开口道，然后，她很快一愣。
　　忽然注意到了时宇肩膀上生无可恋表情的十一，表情愕然了一下。
　　“这……？？？”
　　“嘤！”十一向修竹大姐头打了声招呼。
　　“十一？？？”林修竹表情吃惊，怎么回事，为什么十一变得这么小了！！！
　　“诶，那是食铁兽？”
　　其他人也看向了时宇肩膀的超小食铁兽，不由得微微一怔。
　　这个……
　　看上去不像幼崽，而像公仔，是什么情况。
　　“没什么，教给它学会了倍化技能，目前是缩小状态而已。”时宇道。
　　“食铁兽能学倍化？”随着时宇开口，其他考古生顿时惊讶。
　　最近因为研究食铁兽遗址，他们对食铁兽做的功课自然不少。
　　除了食铁兽的一些基础信息，连食铁兽比较容易学习的几个种族之外的技能也了解了个遍。
　　比如竹石武馆的食铁兽以可以学会“雷掌”“炮拳”而闻名。
　　比如有个大师的食铁兽以可以学会“金属震荡”而闻名，这是一个可以让身体时刻发出金属噪音的金系声波类技能。
　　除此之外，还有其他一些偏门的培育方法。
　　总之，他们对食铁兽的调查应该算是全面了，但是会倍化的食铁兽，还是第一次听说。
　　“是因为觉醒了远古血脉的缘故吗？？”林修竹问。
　　“的确有这个可能，古代食铁兽的体型要比现在大许多。”时宇点了点头。
　　十一闭上眼，陷入了沉思，它的倍化，不是时宇用外挂之手教的吗？
　　不过，这件事时宇不让它乱说，十一也就乖乖闭嘴，当作什么都不知道了。
　　熊猫装傻.jpg。
　　“可以先带我过去看看遗址吗？”时宇问。
　　“好。”林修竹点了点头，其他人也是纷纷点头。
　　接下来，众人开始向着山内遗址方向走去。
　　这个过程，时宇不断询问他们关于遗址的信息。
　　“遗址年代确定了吗？”
　　“大概距今4400～4500年。”同行的一个考古小哥道。
　　时宇点了点头，这个时间点很微妙啊，正是这个世界历史断层比较严重的一个时期。
　　“目前调查的主要对象是？”
　　“有一批人工制品，不过基本为日常生活用品，这个又是另外一个年代，大概两千年左右。”
　　“除此之外，还发现一块保存相对完好的金属碎片，初步复原全貌后疑似是古代作战的战甲碎片。”
　　“承载信息最多的是遗址石壁上的壁画以及一些奇怪的符号，不过这种符号并不像目前已知的任何一种古代文字，与当时流行的文字根本不符，对了，那个金属片上也有类似的符号。”
　　对方话落，时宇微微一怔，表情略微期待道。
　　“麻烦请先带我去看那个战甲碎片。”
　　“啊好。”
　　几人古怪的看着刚刚到来的时宇，这个小兄弟倒是不客气，好像对食铁兽遗址的兴趣比他们还大！
　　不一会儿，时宇跟着他们抵达了建立在遗址外的考古营地内。
　　随着他们进入帐篷后，时宇见到了他们所说的战甲碎片，其实就是一块巴掌大小的金属片。
　　玻璃容器内，金属片安静的躺着。
　　金属片上，的确有一个奇奇怪怪的符号。
　　“这个符号……”
　　时宇在众人的注视下，死死的盯着这个符号。
　　随后，仿佛触动了什么记忆，他内心掀起巨浪。
　　卧槽。
　　时宇心中一惊，直接傻眼，彻底想起来了。
　　因为这个符号，他见过。
　　地球时，他和老师研究的那个冷门神话体系中，便有记载相同符号！


第92章 ：考古毁一生
　　看到这个特殊符号的一瞬间，时宇联想到了许多，心情格外复杂。
　　此时，他甚至开始怀疑，自己的穿越不是一个意外了。
　　不过，此时最让时宇复杂的，不是其他乱七八糟的事情。
　　而是，不管是前世今生，他都不知道这个符号代表什么……
　　坑爹啊！
　　时宇心中暗道好坑，这个符号要能换成中文、英文、日文，这波将绝杀，可惜不是。
　　所以此时，时宇丝毫没有老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉。
　　另外，这个符号究竟是起源于地球还是这个世界，目前也还是未知数。
　　时宇尝试使用心灵感应【聆听历史之音】天赋，试试能不能有什么其他发现。
　　但是很遗憾，似乎契机未到。
　　“有什么发现吗？”
　　林修竹见时宇盯着金属片发愣起来，开口询问道。
　　“有。”
　　时宇目光移开，说出了一个劲爆的消息。
　　“这个可能是古代食铁兽的碎片。”
　　“什么？”众人茫然起来。
　　古代食铁兽的碎片？
　　他们都疑惑的看向时宇，怎么也不明白这战甲碎片和食铁兽扯上了关系。
　　“因为食铁兽的进化形，可能便是身披这样的一层战甲。”
　　“不，并不是身披，而是二者就是一体。”时宇道。
　　自己见过这个符号的事情，肯定不能说，就算说了，他也根本不知道这个符号什么意思，没有丝毫意义。
　　不过，除了这个发现，时宇还有一个发现，那就是这个金属片的颜色材质，感觉和食铁兽血脉中的进化痕迹好像。
　　“你说真的吗？”林修竹看向时宇，表情发愣。
　　“食铁兽进化形，是身披一层战甲？？？”
　　“应该是这样没错……”时宇看向了诸位考古系学生，道：“这个金属片的成分检测了吗。”
　　“还没……”一个考古系学生道：“这个可能需要用到学校的实验室，而且检测起来比较麻烦，时间会很久。”
　　这种蕴含超凡金属资源的合金，远比地球的普通合金要难检测，目前研究还没到这一步。
　　“不要紧，接下来请先检测一下它的具体成分。”
　　“如果能检测出它包含的金属元素，或许是破解食铁兽进化之谜的重要一部分。”
　　时宇看向金属片，说不定，食铁兽就是得吃相似的金属材料，才能完成进化呢？
　　这个金属片，是大发现。
　　“小林，你联系学校那边。”林修竹看向那个穿着棕色考古服的短发女生。
　　“嗯。”小林点了点头。
　　林修竹很快明白了时宇的意思，毕竟她也是食铁兽培育专家。
　　“你想用这个金属片的成分推测出食铁兽的进化材料？”她问。
　　“是，不过应该没那么简单。”时宇点了点头。
　　“感觉不是单靠吃就能完成进化……那个符号到底是什么意思，也还不清楚。”
　　这时，听到“吃”字，十一迷迷糊糊的清醒了过来，用明亮的眼睛看向了玻璃容器中的金属片。
　　“嘤？”
　　吃的？
　　“并不是！”时宇否认道。
　　“麻烦带我去看看其他古物和外边的遗址。”时宇继续道。
　　“哦哦，我带你去。”最开始给时宇讲解遗址基本信息的考古小哥道。
　　转眼间，时宇给众人发布了一个任务后，又急匆匆的赶往下一个地点。
　　帐篷内。
　　其余考古系学生看着玻璃容器中的金属片，陷入了沉思。
　　等一下，怎么感觉一下子，被新来的时宇牵着走了？
　　不应该是时宇提供资料，他们继续调查吗？
　　怎么感觉时宇比他们还上心！
　　“我先去联系学校那边。”小林道，算了算了，就先按时宇的说法来吧，金属片疑似食铁兽进化形的身体一部分，的确是一个她们之前未曾设想过的大胆猜测。
　　……
　　这个食铁兽遗址其实是一个地下遗址，而且完好度并不是很高。
　　时宇也只能凑活调查了，不过比较方便的是，一些资料这群人都已经还原并且整理好。
　　“壁画上只有普通食铁兽的图画，没有穿着战甲的食铁兽形象吗？？”
　　翻阅已经整理好的资料后时宇微微一怔。
　　这又是因为什么。
　　暂时无法确定的资料，时宇索性不去想。
　　接下来，他开始浏览那些遗址记载的特殊符号。
　　包括那个金属片上的符号，所有特殊符号加在一起，总共也才9种。
　　只不过因为大量重复出现的缘故，所以才导致看上去有多点。
　　这9个符号，时宇有6种觉得眼熟，绝对是地球时候见过。
　　至于另外3种，就有点陌生了，不过从风格来看，这9个符号肯定是配套的。
　　假如，那个金属片真的是食铁兽进化形的一部分，这样的符号刻在、烙印在战甲上，有什么特殊含义吗？
　　“学姐……”
　　时宇深入研究，甚至不断尝试使用天赋看能不能看见什么剧透画面。
　　不过，画面没看见，恍惚间倒是看见了大熊猫学姐。
　　林修竹不知道什么时候来到了时宇这边。
　　“没想到你对这个遗址这么在意。”林修竹看到专注的时宇，不由得笑了笑。
　　之前大家都以为时宇就是来提供个资料的，然而，谁知道时宇到了后，研究起来遗址比这群考古系学生还有干劲。
　　“你也很想弄清楚食铁兽的进化路线吗？”熊猫学姐问。
　　“我……”时宇道：“算是吧。”
　　他其实对食铁兽进化没有多大执念，现在之所以这么上心，纯粹是因为好奇。
　　好奇这个遗址代表什么，好奇为什么这个世界会出现和地球某个神话体系中相似的符号。
　　如果不弄清楚这个，时宇感觉自己会睡不好觉的。
　　“学姐你也很想知道吧。”时宇问，一个是林鸿年馆主，一个是林修竹，感觉整个平城没有谁比他们两个更想知道食铁兽进化路线的了。
　　林修竹一脸纠结。
　　“的确是，不过，听你说完食铁兽的进化形可能是穿着一身战甲后，我又……”
　　“感觉如果是这样，以后就不能睡熊猫大床了啊……有些可惜。”
　　时宇：？？？
　　好家伙，竟然纠结原因和他是同一个！
　　这就是知己吗！
　　果然，不同的熊猫，相同的用法。
　　“嘤！”时宇大腿上，十一发出抗议的咆哮。
　　已经好几个小时没训练了，浑身好难受啊。
　　它都连续睡了好几个小时积攒体能了，现在急需高强度训练来释放。
　　不，最好是战斗！
　　“怎么了，十一这是又忍不住想去训练了吗。”林修竹微微一笑，对十一很了解。
　　十一：QAQ
　　“我过来其实是想说，现在也不早了，多亏了你带来的消息，大家又有了新的研究方向，他们想邀请你一起去吃一顿饭。”林修竹开口道。
　　吃饭？
　　“额。”时宇看了一眼时间，好像是不早了。
　　明明感觉刚刚吃完午饭，现在又到要吃晚饭的时间了。
　　“这个当然没问题……”时宇揉了揉肚子。
　　嗯，饿着肚子也没办法继续研究不是，干饭重要。
　　接下来，时宇暂停了思考，同时按了按十一：“一起去吃个饭，吃完就放你去训练。”
　　他其实很早就想放十一去训练了，不过，这里毕竟是食铁兽遗址，他感觉把十一带在身上，没准会有某种奇妙的BUFF加成。
　　不过现在看来，十一这个吉祥物，有点不给力啊……
　　十一：(σ｀·д·)σ那就再陪你一会儿哦。
　　外边，时宇跟着林修竹出来的时候，另外七个人已经在等待。
　　大家准备去山下的饭店用餐，至于这里，交给宠兽看护就好了。
　　如果契约宠兽不是为了方便摸鱼，那将毫无意义。
　　宠兽：MMP
　　……
　　聚餐是很好的交流方式，原本之前时宇和众人还不算熟，但是一到饭桌上，立刻交流开了。
　　“什么，你打算日后报考古都大学考古系？”
　　众人聊着聊着，聊到了时宇身上，然后大家终于知道时宇为什么下午时候能那么专注了。
　　原来是目标清晰的未来学弟啊。
　　“这个系可是大坑啊，考古毁一生，听过没？”
　　经常主动给时宇解答问题的考古小哥郑英杰一脸悲痛道，他是这个考古小组的组长。
　　其他考古系的学生也都纷纷点着头，看得林修竹在旁边想笑又不敢笑。
　　“啊？这么惨？”
　　“你们不喜欢为什么还报考了这个系……”
　　时宇喝了口汤压压惊，想听听未来学长学姐的建议。
　　和熊猫学姐一个姓氏的林渔儿学姐道：“一时想不开？”
　　事实上，虽然考古的最终目标是还原历史真相，但是，有几个年轻人有这么高的思想觉悟。
　　在这个世界考古之所以流行，是因为古遗迹隐藏许多秘密，甚至神话时代的机缘。
　　因为有个别幸运儿从这些遗迹中获得机遇迅速崛起的缘故，所以一下子这个行业就吸引了许多自认为自己是天命之子的家伙。
　　真正想还原历史以真相的人，占比很少。
　　有绝大部分人进入这一行，都是盼望着自己能从古遗迹中捞点好处。
　　再加上考古系的确是古都大学王牌专业，资源分配比对战系还高，一下子就有不少人脑袋一热报考了。
　　然而学习这个专业后，才知道有多么苦逼，有机缘的遗迹哪是那么好找的。
　　绝大多数时候，只能眼睁睁的盯着一堆古董发呆，学习一些对战斗丝毫没用的技术、知识……
　　正因此，虽然每年古都大学考古系的报考人数不少，但是后续转专业的人数，也是非常巨大的……
　　“饲育系其实就很好，还轻松还安逸，医护系也不错，小姐姐非常多，对战系虽然累了点，每天都要进行训练，但实力才是御兽师的本钱，日后如果能代表学校参加全国大赛，那就算熬出头了，毕竟是全国上下都万众瞩目的赛事……怎么也比和古董、古墓打交道的考古系香啊。”一个胖胖的学长叹道。
　　其他几人也分别发表起观点，都表示自己报考考古系后悔了。
　　几人能顺利进入古都大学王牌专业，肯定都是十分的天才，每一人估计都是20岁之前成为的职业御兽师，不过就是这样的一堆天才，此时心中只有后悔，万分的后悔！
　　时宇一听，顿时愣了，好家伙，竟然全部是对自己专业不满的家伙。
　　考古系真有这么拉胯？
　　“不过以我的经验来看……”林修竹默默道：“你们这个状态太常见了，其实报考对战系、饲育系、研究系、医护系的学生们，也觉得自己的专业不好……”
　　说白了，本质上就是喜新厌旧、见异思迁罢了。
　　林修竹心中吐槽，但凡你们调查遗址时候认真一点，研究进度也不至于这么慢！
　　调查遗址的过程中，这群人得有一半时间在摸鱼训练宠兽，专业素养都还不怎么过关！
　　林修竹觉得如果自己是老师，肯定让他们挂科。
　　“反正如果再给我一次机会，我一定选对战系！”郑英杰叹道：“看看之后有没有机会转专业吧。”
　　时宇：“……”
　　考古这行是苦。
　　没有一点喜爱的话，坚持不下来也正常。
　　“不过感觉如果这次遗址调查出来点什么东西，或许这考古系也不是不能待？”一个马脸学长分析道。
　　“先按时宇学弟的思路来，没准真能有收获。”林渔儿学姐道。
　　郑英杰点头：“如果真能配合林学姐研究出食铁兽进化形，感觉大学稳了，毕业课题用这个都行。”
　　听着众人的议论，时宇一下子颠覆了自己对古都大学考古系的看法。
　　并给这个由郑英杰带领的考古小组命名为：《考古七英杰》。
　　“总之这次得感谢时宇学弟了，哈哈。”郑英杰笑着道：“等你以后来古都大学，我们罩着你。”
　　没有时宇提供的食铁兽进化形信息，他们还真难以展开后续研究。
　　“谢谢……”时宇觉得不靠谱。
　　他觉得这群人，虽然是以古都市为中心，周围几十个二级城市中的佼佼者，超级天才。
　　但是在古都大学中，应该是典型的学渣吧……
　　感觉入学后去抱他们的大腿没有前途，不如去抱兽耳娘学姐的大腿。
　　对战社副社长，一听就是学校的风云人物。
　　“学弟你打算什么时候报考古都大，后年吗？”那个胖乎乎的学长道。
　　“听林学姐说，那只食铁兽是你的初始宠兽，可是我看它的成长等级好像还没到超凡？”
　　“不是，我打算今年就参加职业考核。”
　　“还有四个月，应该来得及，虽然它成长等级稍低，但战斗力还行。”时宇解释道。
　　胖学长一愣道：“有自信啊，挺好！话说觉醒了远古血脉的食铁兽到底和普通食铁兽有什么区别，区别只在倍化技能吗？？”
　　“有亿点好奇，怎么样，吃完饭学弟要不要来场友谊切磋，学长我这里也有一只还没到超凡级的新宠，也顺便，让我们了解下拥有远古血脉的食铁兽的资料，这样我们的作业中也能多写点东西……”
　　“咦。”胖子的这句话，让周围几个考古系学生一愣，对哦，这胖子倒是精明，知道不过放任何与期末作业有关的资料。
　　时宇的觉醒了远古血脉的小食铁兽是这次遗址后续研究的切入点，了解一下肯定没错。
　　“对战？”林修竹撇了撇嘴道：“我怎么感觉你想欺负学弟？”
　　一个职业御兽师培育的新宠，和一个见习御兽师的宠兽，虽然是同级，但是培育力度肯定完全不同啊！
　　胖学长一脸无辜，道：“没有啊，纯粹只是想完善下作业，作业再不合格，我今年就要挂科了……顺便指导下学弟，现在职业考核很难的，我怎么说也是过来人。”
　　“嗷？”时宇还没说话，时宇口袋中，十一忽然探头。
　　它感觉到了战斗的气息。
　　时宇低头一看，顿时无语。
　　“没事没事。”时宇只能道：“我的食铁兽也睡了一天了，正好想活动一下呢，等下顺便和学长切磋一下也没什么问题。”


第93章 ：食铁兽涨价之始
　　“看，学弟都没什么意见！”
　　胖学长叫王乐，也是一个误入考古系的倒霉蛋。
　　选了这个系后，他才发现自己根本不喜欢这里。
　　别的系的御兽师只需要训练宠兽就好，他们还得学习各种考古知识、各种仪器使用，简直麻烦。
　　他从没想到过，进入大学后还得面临挂科威胁……本以为进入大学后就是天堂，谁知道是痛苦的开始。
　　“我们来的路上好像就有个对战场。”王乐道。
　　大城市就是大城市，哪怕只是郊区，对战场也遍地都是。
　　“嘤嘤嘤。”
　　此时，十一已经期待的爬上了时宇的肩膀，看向了王乐学长。
　　“那就打一场吧。”
　　其他学长学姐见可爱的小食铁兽蠢蠢欲动，也笑着拱火起来，想要看看觉醒了远古血脉的食铁兽究竟有什么不凡。
　　一旁，林修竹无言。
　　算了，既然时宇都答应了，你们开心就好。
　　时宇既然能攻克平城那个遗迹，想来实力应该也不弱了……不会输的太惨。
　　熊猫学姐很显然还不知道平城遗迹后几关是什么难度，不然，绝对不会担心时宇……
　　……
　　眼下，众人也吃的差不多了，饭后正是休闲的时候。
　　因为有了目标，众人便开始往对战场地那边溜达。
　　“王乐，我觉得等会儿对战时候你应该让让学弟，别用自己的御兽天赋。”郑英杰道。
　　高等级御兽师和低等级御兽师除了宠兽培育方面的差距，最能拉开战力的地方，就是御兽天赋的开发了。
　　一个拥有强化天赋并开发完美的高等级御兽师，使用天赋把一只觉醒期宠兽的战力增幅好几倍也不是做不到。
　　胖子王乐显然成为职业御兽师有一段时间了，他对于御兽天赋的开发、运用，肯定不是时宇这个新人能比的。
　　“没关系没关系。”时宇道：“正常对战就好，我的食铁兽实力不弱的。”
　　“学长如果你小觑了我们，小心翻车。”
　　时宇没有想占便宜的想法，一是相信十一不会输给同级宠兽，二是认为没必要，毕竟不是什么重要对战，就算是输了也就当增长眼界、积累经验了。
　　翻车？
　　此时，听到时宇这么说，王乐呵呵一笑。
　　怎么可能，和一个新人对战，他要是能翻车，直接原地退役好吧。
　　其他学长学姐也都笑了笑，认为时宇明显还不清楚高等级御兽师和低等级御兽师的差距在哪。
　　“放心，我心中有谱。”王乐道。
　　不一会儿，他们九人就来到了附近的对战场，还别说这里的人还真不少。
　　不过，从年龄来看，多数是高中生，现在已经进入假期了，不少见习御兽师都喜欢扎堆在对战场来消磨时间、锻炼自己。
　　对战场地的租借很顺利，场地方也派来了一个裁判，虽然王乐等人觉得不需要用什么裁判，但是这是不可避免的流程。
　　“竟然是古都大学的高材生，怎么跑这里来对战了。”此时，这个裁判还纳闷呢，讲道理，连他自己打不打的过古都大学的学生都还是一个问题，这个裁判当的属实有点压力。
　　“放心，兄弟，有我们看着，没问题的，就是借用下场地而已。”考古七英杰之首小郑说道。
　　他们九人，除了时宇外，全部都是职业御兽师，而且都还不是普通的初级职业御兽师，一场觉醒期的对战，完全小打小闹。
　　“那拜托你们了。”这个裁判尴尬一笑。
　　此时，租借到场地后，这次的正主王乐、时宇两人都来到了场地两侧，其他人则都在外围观看，甚至还准备记录战斗过程，毕竟这都是宝贵的作业素材啊。
　　裁判位于中央，看了眼两侧王乐和时宇两人，润了下嗓子后，道：“规则为1VS1单打对战。”
　　“那么，现在请双方同时派出宠兽，听我口令开始战斗！”
　　裁判话落，时宇肩膀的十一已经跃跃欲试跳了下去，它一直没待在御兽空间，所以也就省去了召唤环节。
　　笨笨的走上场地后，十一心潮澎湃，终于可以运动一下了……
　　“磐岩巨犀！”
　　时宇这边省事了，王乐学长这边，该召唤还是得召唤。
　　“吼！！！！”
　　随着狂风呼啸，王乐学长身前无数光点轨迹瞬间连接成一个宛如星图般的巨大召唤图阵。
　　图阵内，同时传出一声震撼的咆哮，吸引了路人的注意力。
　　“白色召唤图阵，中级御兽师！”此时，路人顿时被这里的情况吸引，一阵惊讶。
　　职业御兽师分为初级、中级、高级，就和见习御兽师连通御兽空间的召唤图阵是透明质感一样，职业御兽师的召唤图阵也分为不同的颜色，分别是灰色、白色、绿色。
　　所以，当路人看到王乐这边的召唤图阵的颜色质感后，立刻判断出了他御兽空间的等级至少是三级，而且本身也有可能是一个中级职业御兽师！
　　磐岩巨犀！
　　至于王乐派出的这只宠兽，也十分强力。
　　它全身为褐色，像是双足站立的巨型犀牛，有两米多高，无论是身体、手脚、巨尾看上去都强壮有力，凶残的表情配上那磐石般的身躯，显得十分不好惹。
　　【名称】：磐岩巨犀
　　【属性】：土
　　【种族等级】：中等统领
　　【种族技能】：飞岩（低阶）、岩化（低阶）、地陷（中阶）、岩爆（中阶）、山崩地裂（高阶）
　　当磐岩巨犀出场瞬间，这些见习御兽师路人都心中一荡。
　　中等统领种族的超强宠兽！
　　这个御兽师好有钱！
　　“学弟，我的磐岩巨犀目前成长等级是觉醒十级。”磐岩巨犀后方，王乐开口道。
　　“我的食铁兽，目前也快觉醒十级了。”
　　时宇这边，十一已经站到了场地上，不过，因为目前还是缩小状态，一时间路人还真没有发现它。
　　直到仔细观察，路人才发现的确是有这么一只小小的食铁兽位于磐岩巨犀对面。
　　“那只食铁兽怎么那么不大点……幼崽吗？”
　　食铁兽，中等超凡种族……种族和磐岩巨犀差了一个大级别。
　　这时，虽然路人发现了王乐的等级很高，但是似乎，目前对战双方都是在练新宠，派出的宠兽等级都还没到超凡级。
　　而且，这只食铁兽的状态，实在有些怪，因为它太小了，和对面的巨无霸磐岩巨犀形成鲜明对比。
　　这导致，许多路过的见习御兽师根本不知道这场对战是什么情况，究竟想要干什么。
　　别说他们了，就连对战场地的裁判，也都不知道这群人来这里究竟是葫芦里卖的什么药。
　　不过，很快就能知道了，裁判直接下达了开始指令！
　　“学弟，你们先攻！”王乐学长客气道。
　　“那么学长，我们就全力以赴了。”时宇丝毫不客气。
　　中等统领种族的磐岩巨犀，至少也掌握一个高阶技能，配合王乐这个中级御兽师指挥，实力肯定不弱，他们这边马虎不得。
　　【十一，倍化，战力全开！】
　　时宇立刻指挥道。
　　此时，路人和其他学长学姐，包括王乐学长、磐岩巨犀在内，还在嬉皮笑脸看着小小食铁兽，丝毫没有意识到问题的严重性。
　　然而下一秒。
　　“嗷！！！！”
　　随着十一一声战意昂扬的叫声，它的体型不断扩大、扩大、扩大，周围波纹震荡下，转眼之间，就变成了一只近十米的巨兽！！
　　宛如三层小楼高度的食铁兽，目光深邃的看向眼前的磐岩巨犀，长长的黑白色毛发无风自动，浑身上下仿佛蕴含爆炸性的力量。
　　这一变故，直接让考古系学长学姐一愣。
　　“咕噜。”
　　对面，磐岩巨犀感受着阴影，咽了口口水。
　　其他路人也一脸呆滞，不知道忽然之间发生了什么。
　　怎么回事，变，变大了？
　　“要不要这么凶残。”王乐也忽然愣住！
　　尼玛！怎么变得这么大！
　　时宇的食铁兽掌握倍化他知道，但是，倍化这个技能其实很讲究。
　　它相当于是缩小、巨化两个技能的综合技，一共有两个开发方向。
　　一个是追求缩小用来恢复体能用，一个是追求巨化用来增幅战力！
　　宠兽根据不同的开发方向，也会消耗不同的精力。
　　时宇的食铁兽还没到超凡级，就能缩小那么多了，王乐本以为时宇他们率先开发的是缩小形态，好方便平日的训练。
　　至于巨化形态，以觉醒期的宠兽的体能根本支撑不了那种训练消耗，一般见习御兽师都会有选择性的等日后开发。
　　毕竟，这是一个高阶技能，哪有那么容易两全其美的。
　　然而，谁知道到了时宇这里，缩小、巨化形态两头不耽误，竟都开发到了非常高的地步。
　　这不科学，倍化可是高阶技能啊，王乐脸色一胯，要知道就算他的磐岩巨犀，也还没来得及开发高阶技能的熟练度。
　　时宇他们能用的好？？
　　“十一，硬化！”
　　时宇继续下令，下一刻，巨大十一一掌向着磐岩巨犀拍去。
　　“岩化，岩爆！”
　　王乐心中一凛，立刻也进行了命令。
　　场地上，磐岩巨犀全身瞬间被岩化物质覆盖，同时，挥去布满岩石物质的石掌，向着十一的巨掌抵抗而去。
　　岩化类似硬化，不过是土系技能，这只磐岩巨犀显然把这个技能开发到了精通级！
　　至于岩爆。
　　【岩爆】：中阶技能，制造爆炸岩，凭借岩石爆炸的破坏力对敌人造成巨额伤害！
　　王乐这边，选择了岩化与岩爆的组合技来迎击这一击巨化与硬化的组合技！
　　砰！！！
　　不过，两者威力根本不同而语，十一巨掌与磐岩巨犀的岩爆接触瞬间，由点到面引起剧烈的爆炸，紧接着，伴随一阵烟雾，磐岩巨犀直接被十一拍飞出去数米！
　　力量完全不是一个级别！
　　这也正常，毕竟磐岩巨犀虽然强，但是力量、身体强度照疑似霸主种族的冰龙差远了，十一连同级冰龙都能对抗，何况一只统领种族的宠兽。
　　“靠，王乐不会要翻车吧。”
　　此时，看到一个照面的功夫，王乐的磐岩巨犀就被食铁兽拍飞，郑英杰等人瞪大眼睛。
　　这只食铁兽是怎么把倍化技能开发到这么高级、完善的！
　　难道这就是远古血脉食铁兽的天赋？
　　“应该不会吧……”
　　众人继续看着，磐岩巨犀的防御力的确强大，此时竟然还能继续起身，在王乐忐忑的命令下，它周身凝聚无数飞岩，十几道如同炮弹一般的岩石炮朝着巨型十一砸去！
　　以十一的体型，哪怕有超视力，此时也根本无法躲避的。
　　不过也无需躲避，完美级硬化这时的优势立刻显现了出来，硬化物质超高速的在十一巨型身体上流动，飞岩冲击到十一哪个身体部位，哪个身体部位就立刻完成硬化，进行了完美抵抗。
　　“砰”“砰”“砰”几道飞岩触碰十一身体后尽数破碎，十一依然毫发无伤。
　　十一使用了超视力判断了攻击落点，以最小的消耗，完成了对攻击的抵挡，同时，抵挡过程中，它也在时宇的命令下，展开了下一轮攻击。
　　“雷掌！”时宇下令。
　　话落，十一的硬化物质全部流动叠加到巨型手掌上，“滋滋滋滋滋滋”的响声中，巨大手掌的黑色物质与蓝白色闪耀的电光组成一道非常炫丽的组合技。
　　“完美级硬化，我TM？？？”
　　这一刻，发现异常后，王乐算是彻底傻眼了，不明白一只食铁兽身上为什么有这么高熟练度的技能。
　　不止是他，观众席林修竹也一脸茫然。
　　因为只有她知道，十一的年龄有多大……一岁，完美级种族技？
　　开什么玩笑！
　　她不在平城这个月，时宇他们又经历了什么！
　　同时，最可怕的是，十一还完成了以完美级硬化为核心的组合技，这一幕，让王乐下意识的使用了御兽天赋。
　　再不使用，他就该跪了！
　　甚至，此时王乐还想让磐岩巨犀用高阶技能来对敌，然而现实情况是，高阶技能通常觉醒很晚，并且以觉醒期宠兽的体能，根本不足以支撑高阶技能的训练，所以导致山崩地裂这个技能，他们根本还没开始练习！
　　“我日。”王乐咬牙，使用最大限度的土系强化天赋帮忙磐岩巨犀强化力量。
　　他周身无数土元素波动涌动，化为褐色的光芒将他与磐岩巨犀相连。
　　轰隆！
　　惊人的波动下，磐岩巨犀气势节节攀升，周围飞沙走石弥漫。
　　下一刻，硬度方面堪比甚至超越完美级硬化的岩化技能顷刻覆盖磐岩巨犀全身，并且磐岩巨犀一声咆哮之下，继续使用了岩爆对敌。
　　然而，面对此时状态可以手撕同级巨龙的十一，哪怕王乐使用了御兽天赋，磐岩巨犀似乎依然无法抵挡这大威力的一击。
　　“吼！！！”
　　磐岩巨犀挣扎的咆哮下，哪怕自身属性对雷电抵抗性极佳，但身体与十一接触的瞬间，还是顷刻被砸扁，脚下场地几乎是瞬间裂开，伴随巨大的爆炸，耀眼的雷电之力轰然覆盖磐岩巨犀全身，将它全身电的焦黑一片！
　　噗通。
　　下一秒，磐岩巨犀全身麻麻的倒在了碎裂的场地之上，失去了战斗能力！
　　胜负已分！
　　谁也没有意料到，一只中等超凡种族的食铁兽，和一只中等统领种族的磐岩巨犀的战斗，竟然会是这样一面倒的局势。
　　时宇表情无辜，都说了不要小看食铁兽了，就应该一开始就认真点、全力以赴的。
　　随着磐岩巨犀倒地，王乐整个人懵逼住了，草！！！你这只食铁兽不科学啊为什么技能熟练度这么高为什么能倍化状态下行云流水的使用组合技为什么为什么！
　　其他考古系学生，表情也发生了亿点的变化。
　　路人和裁判，更是无比的震惊，这尼玛是食铁兽？
　　这场对战怎么回事？为什么配招看不懂？？
　　刚才，王乐好像用了御兽天赋了？即使是这样，还被这只食铁兽锤烂了？
　　卧槽。
　　众人齐齐看向了漏气一样再次缩小回来、表情心满意足的“嘤”了一声的小食铁兽，一脸的茫然。
　　考古系的学长学姐，此时根本说不出话，这就是觉醒了远古血脉的食铁兽？？
　　也太强了点吧。
　　现在去契约一只食铁兽培养还晚吗？？？
　　要是也能觉醒远古血脉就赚大了！
　　这哪像一只超凡种族的宠兽，君王种族宠兽也不过如此吧！
　　“王乐这货好像傻在原地了。”
　　“我就知道他小子得翻车，输给一个见习御兽师，估计他得给咱们一大笔封口费了，他现在肯定肠子都悔青了，后悔为什么想不开要对战……”
　　“林学姐，你们家食铁兽还有卖吗！”
　　熊猫学姐看的沉默，听的沉默，这个结局，怎么和她一开始判断的不一样……
　　虽然不知道发生了什么，但她怎么感觉，她们家的食铁兽要涨价了呢。


第94章 ：有特权的好处
　　战斗结束了，王乐还没有反应过来，周围已经是喧闹一片。
　　一群路人纷纷对着变小的食铁兽指指点点！
　　什么情况！
　　他们感觉刚才看到了什么震撼的画面，但是缓过神来，已经不知道该怎么解释刚才那不科学的战斗过程。
　　众人看着狼藉一片的场地，心中暗骂，确定这是觉醒期宠兽的战斗余波能造成的？
　　说是超凡级战斗，他们都信！
　　“学弟，你这只小食铁兽怎么回事！”
　　时宇对面，王乐脸皮肥肉抽动，哭丧着脸，似笑非笑、似哭非哭，看起来心情格外“高兴”。
　　“学长，我说了让你不要小看它了……我在它身上，砸了起码有上千万的资源了。”
　　时宇还能怎么说呢，希望这样说能让王乐学长心中平衡一点吧。
　　他这样说也的确没错，光是加点的补品，就上百万了。
　　进化圣泉这种资源，四舍五入价格也得超七位数吧？
　　如果考虑到，补品加点的性价比比那些珍稀的培育资源高，所以时宇说在小食铁兽身上砸了八位数还真没多少毛病。
　　甚至一般御兽师，真的砸了这么多钱，也不一定能砸出这样的食铁兽。
　　当然，也没人会这样做，这个数额，买一只潜力、天赋优秀的统领种族宠兽幼崽都行了。
　　所以，十一的实力虽然离谱，但也确实是氪金、外挂、努力这三个元素叠加到一起造就出来的。
　　“千万……”
　　王乐哑然，他还能说什么呢，只能说时宇土豪，比他还豪！
　　在一只中等超凡种族的宠兽身上砸上千万的资源，不是有钱就是真爱！
　　不对，觉醒了远古血脉的食铁兽，恐怕已经不是中等超凡那么简单了。
　　“我特喵……”
　　王乐学长默默收回磐岩巨犀，然后看了一眼四周，低声道：“输了输了我认输了，咱们快走吧！”
　　“好。”时宇笑着点了点头，两人快速溜出对战场地。
　　林修竹等学长学姐，沉默了下，也跟着两人出了来。
　　九人重新聚集到一起后，谁还没有来得及先说话，王乐第一时间开口道：“咳，翻车了，学弟有点东西，看来学弟今年通过职业考核稳了的啊。”
　　其他人笑呵呵看着他，所以呢？
　　你翻车了啊。
　　大家也看出了王乐的窘迫，虽然想笑，但考虑到他的感受，友善转移了话题。
　　“学弟你这只小食铁兽有点离谱啊……觉醒期就把种族技能提升到了完美级，这也是远古血脉的功劳？”
　　郑英杰感慨道：“真好奇它进入超凡级后的战斗力会如何，肯定会迎来一个质变。”
　　“其实多亏了它自己比较努力。”
　　时宇侧头看了一眼肩膀的十一，夸奖十一道。
　　“嘤！”十一认真点头。
　　它十一拥有如今的实力，靠的全都是自己的努力！
　　咳……时宇加的点欠下的努力，它慢慢还。
　　“妈的，越想越觉得离谱。”
　　这时，大家没去提王乐，王乐本人反而绷不住了，他道：“我决定了，好好研究这个遗址，争取研究出食铁兽的进化形。”
　　“只是觉醒了进化血脉的小食铁兽就这么强，要是真还有进化形，不得是保底高等统领种族？君王级都有可能。”
　　“真研究出来，我们就出名了！”
　　众人听他这么一说，纷纷点头，探索食铁兽遗址的动力完全被激发出来。
　　“林学姐，我们一起研究，带带我。”
　　林渔儿知道林修竹就是研究食铁兽进化的研究员，不由得想抱大腿道。
　　“好……”
　　林修竹看到之前一直摸鱼的七人忽然有了动力，不由得哭笑不得。
　　不过她自己心中，也很茫然，她看向了一脸平静的时宇和时宇肩膀上装傻的十一，总觉得哪里不太对劲。
　　她总感觉，强的不是食铁兽的进化形，而是时宇和十一这个组合，他们绝对有什么秘密。
　　“咳，我也和你们一起。”时宇对着考古七英杰道。
　　同时，有点心虚。
　　哈哈，要是真研究出来了食铁兽的进化形，最后发现食铁兽进化形还打不过十一，那就尴尬了。
　　十一这么强，还真不是因为觉醒了远古血脉。
　　它觉醒远古血脉带来的好处，其实就是体能翻倍了而已，这也是进化圣泉的标配能力，其他方面，并没有什么变化……
　　倍化、硬化、雷掌、超视力……无论是技能还是熟练度，全是加点加出来的。
　　“行，我们肯定是热烈欢迎时宇学弟过来做参谋。”
　　郑英杰笑着道，虽然这样不符合规矩，但问题不大。
　　找人代做作业，不，好听点说，有不会的题目询问会的人，这不是学生时代太常见不过的事情了吗？
　　“不过今天好像比较晚了，你打算留在这边还是先回去？”林修竹看向时宇问道。
　　“我看看。”时宇拿出手机看了一眼时间，好像是不早了。
　　今天的话，肯定不适合继续调查了。
　　时宇微微沉默了下，忽然觉得不太好搞。
　　这个遗址他无疑想深入调查，但是古都大学那边，还有半个月的限时训练卡，不用有点对不起兽耳娘学姐，可是两个地方离的又有点远，近两个小时车程呢……
　　“明天我看看情况吧，我先去把现在的酒店退了。”时宇道。
　　……
　　当晚，时宇又打车回到了市里，一路上，时宇考虑了一下，最终决定全都要，两头跑。
　　上午去古都大学使用训练卡，锻炼虚化能力，下午则去郊区食铁兽遗址那里，进行研究。
　　中间的路途的确有点远，但打车的话，他完全可以在车上冥想修炼，四舍五入好像也亏不了多少时间，就是车费有点多，不过他有钱，没关系。
　　“就这么愉快的决定了。”
　　有了两头跑的计划后，时宇索性也就不退房了，回来之后，冲了个热水澡，美滋滋的在酒店的大床上睡起觉来。
　　至于十一，则是回到了遗迹珠内，继续进行训练。
　　王乐非常震惊十一为什么能把倍化、硬化、雷掌衔接的这么熟练，这个协调能力，在一只觉醒期宠兽身上是不可思议的，原因全在这里。
　　有着绝对睡眠，只要时宇不阻止，十一敢20个小时以上除了吃就是练，训练的内容全部是倍化＋硬化＋雷掌＋超视力的组合连续技，再加上这些技能的基础熟练度不低，十一怎么可能衔接的不顺畅。
　　就这其实十一还没出全力，如果它战斗中使用威慑控制一下对手，恐怕磐岩巨犀连还手的余地可能都没有。
　　就算不直接被威慑秒杀，短暂的迟疑也足够十一瞬间击溃它，根本不会给磐岩巨犀开出技能的机会。
　　就像当时对抗冰龙幻影时一样。
　　第二天，时宇很早就醒了。
　　稍微洗漱下，他也没打扰遗迹珠内的十一和青绵虫，自己吃了早点后，便前往了古都大学那个锻炼御兽师本人的训练设施。
　　“阿婆，又在打游戏啊……”
　　时宇这次自己刷限时卡就进来了，进来后，发现熟悉的阿婆依然在打电动后，不由得有点无语。
　　不过话说回来，这里倒是冷清，难道没有其他老师、学长带着后辈来这里体验吗？
　　时宇仔细一想，相比其他训练设施，来这里体验的性价比好像还真不大，毕竟不是人人都和他一样有遗迹珠。
　　“噢，是昨天那个小同学啊。”阿婆不一会儿就停下了手中的游戏，注意到了时宇。
　　然后她继续道：“还是昨天那样的关卡，我帮你启动，你自己进去就好。”
　　“谢谢阿婆了。”时宇道谢。
　　这一次，经过一天的思考，时宇已经暂时不妄想单挑宠兽了。
　　他的目标放低了许多，决定只要自己可以苟到最后不受伤就好。
　　换了目标后，这一次练习虚化就很有针对性了，而且今天时宇还特意决定启动补品，多练习几回……
　　大约接近中午，兽耳娘学姐也来到了这里，她进入训练设施后，走到了阿婆这边，道：“阿婆，时宇今天有来吗？”
　　“他啊，在里面，咦，这都快两个小时了，他竟然还在？？”阿婆头也不抬道，只是瞥了一眼时间，表示惊讶。
　　唉，玩游戏太着迷了，竟然没注意到这个小同学这么肝！
　　“是吗？”白溪意外，倒是巧了。
　　她刚刚忙完自己的事情，本来打算给时宇打电话来着，不过由于和这里顺路，就直接过来看了看。
　　没想到，时宇这家伙还真在。
　　而且，两个小时？？
　　不错，天赋好外加努力，怪不得陆学姐很欣赏他。
　　“那我等等。”
　　白溪点了点头，守在了二层楼梯下。
　　大约过了三分钟，时宇一脸虚弱的从训练室走出，不对，是被打了出来。
　　一个上午，他还是撑不过十只凶兽的群殴，简直把他肺都气炸。
　　坚持近三分钟，就已经是目前极限。
　　时宇不满意，希望半个月之内，可以坚持5分钟。
　　不，最好是10分钟以上。
　　这样以他丰富的虚化经验，以后遇到危险才能保证不出事，才能放心的作死。
　　“出来了？”
　　白溪学姐背靠着墙，随着时宇下楼，头转向了他。
　　“额，学姐，你怎么来了。”
　　此时，时宇也注意到了白溪，意外的看向了她。
　　“顺路过来看看而已，没想到你也在，听阿婆说，你在这里待两个小时了？”白溪表情古怪。
　　“你怎么做到的。”
　　按理说，时宇的体质虚化不了多久啊。
　　“哦，是靠这个。”
　　时宇从遗迹珠拿出神豆、蜂乳水、参须三件套，道：“我可能是‘易吸收补品体质’，所以每次练习后恢复的很好，多练习一会儿也没什么关系。”
　　白溪：？？？
　　她茫然的看着时宇手上拿着的补品，一阵发懵。
　　所以昨天回去后，时宇是去准备补品了吗？
　　还是说，这些补品本来就是随身携带的。
　　“辛苦了……”
　　白溪微微沉默后，也不知道该说什么好，只能点了点头，对时宇表示认可。
　　一般御兽师只有大战之后，极度虚弱时候，才会使用一点补品。
　　通常情况下，都是通过冥想、休息自然恢复，这样一是比较健康，二是高级补品价格不便宜，有这个钱，不如给宠兽买资源，性价比更高。
　　时宇这里，倒是真敢给自己花钱。
　　不过话说回来，‘易吸收补品体质’，是什么玩意？
　　白溪一阵疑惑，她听说过元素亲和体质、死灵亲和体质、植物亲和体质，唯独没听说过‘易吸收补品体质’。
　　真是活久见了。
　　“下午有空吗，我带你去考古系那边看看。”白溪学姐想不通，索性不去想了。
　　“有。”
　　时宇点了点头，然后忽然想起什么，道：“对了，学姐，我听说古都出现了一个食铁兽遗址，目前好像是古都大学考古系在负责。”
　　“你知道是哪位老师在负责吗，我也想调查研究这个遗址看看。”
　　“食铁兽遗址？”白溪完全不知情。
　　这也正常，与食铁兽有关，并且是地下挖出来的，注定这个遗址受关注程度不高，不然也不会交给一群学生去调查研究。
　　“不知道，不过可以去问问。”白溪道。
　　“怎么，这个遗址很重要？咦，差点忘了，你的初始宠兽就是食铁兽……”
　　时宇摇了摇头道：“不仅仅如此，我感觉这个遗址的调查优先度低了点，它隐藏的历史价值没有表面那么简单。”
　　在他看来，这个遗址隐藏的最重要的信息，不是食铁兽进化形，而是那九个特殊符号代表的含义。
　　要知道，这可是跨越两个世界的特殊符号。
　　这个遗址就算真的很普通，但背后延申的历史，也肯定不普通。
　　古都大学考古系完全错估了这个遗址的真实价值。
　　这一点时宇很肯定。
　　时宇希望，古都大学这边能重视一下这个遗址，最好给点支持和配合，比如检测那个金属片构成什么的，优先级最好高点。
　　他听考古七英杰说，考古系的实验室位置很紧缺，调查研究的遗迹都是有优先度的，像食铁兽遗址这种，就属于不着急的。
　　“是吗。”白溪点了点头道：“那我下午带你去问问，你是十一局的预备成员吧，到时候你自己跟那边的人说就行了，比我的话管用。”
　　“额。”时宇一愣，兽耳娘学姐倒是什么都知道，遗迹珠、十一局的事情竟然都清楚，看来她和陆学姐是很好的朋友啊。
　　而且，兽耳娘学姐自己，恐怕也不简单，甚至可能有个传奇御兽师长辈？不然也不可能随身携带空间道具。
　　……
　　下午。
　　白溪带着时宇来到了南校区这边，不同于北校区，这里就是考古系的大本营了，图书馆、博物馆和实验室要多于训练设施。
　　“要去问那个什么食铁兽遗址谁负责对吧。”
　　“我们直接去问系主任好了……”
　　兽耳娘学姐目标明确，要问就问最大的负责人。
　　“啊这。”
　　白溪大姐头走在前边，时宇跟着在她后面，感觉她气场很足。
　　不一会儿，白溪就带着时宇来到了一栋大楼，同时对着时宇道：“就是不知道人在不在，不过开放日期间，领导们应该人都挺齐的才对。”
　　“先看看，不在的话再去问别的导师吧。”
　　一边嘀咕，她一边带着时宇来到了考古系主任室外，然后直接敲起门。
　　时宇和白溪的运气不错，敲了两下后，里面便传出了一道“请进”的声音。
　　白溪笑了笑，朝着时宇点了下头，然后推开了门，率先进了去。
　　考古系的李主任看上去是个和蔼的中年大肚男，此时似乎正在办公，和时宇想象中的考古系主任出入有点大……
　　他见到这时候有人进来后，不由得抬起头投去疑惑的目光。
　　不过，随着他看到白溪，顿时露出笑意。
　　“白社长，怎么是你？今天没在训练吗。”
　　“李主任，找你的不是我，我也是带人过来的。”白溪看向了时宇。
　　这时，时宇也走上了前，对着对方问了声好：“李主任，您好。”
　　“你好，同学你是？”李主任一脸疑惑。
　　“我叫时宇，今年打算报考古都大学考古系。”时宇道。
　　“这样啊，欢迎欢迎！！”李主任哈哈一笑，顿时明白了过来，原来是白溪领着亲戚来提前打招呼啊。
　　“李主任，这位是大佬，你可得留住！”白溪旁边笑呵呵道。
　　“他是你们陆博士费尽千辛万苦挖来古都大学的。”
　　“啊？”李主任一愣。
　　“陆，陆青依博士？？”
　　“对。”白溪点了点头。
　　李主任看向时宇的眼神瞬间变了。
　　白溪带来的人，和陆青依邀请过来报考古都大学的人，这是两个不同的概念！
　　前者只要表现出友好就够了，而后者，则意义重大。
　　毕竟，陆青依博士可是东煌考古界，对东煌古国做出的贡献，古往今来可以排入前20的大佬，是古都大学的骄傲。
　　就算是一些传奇御兽师，对待陆青依博士都尊敬有加，十一局的成员，没有一个简单的。
　　“不知道时宇同学，和陆博士什么关系？”李主任好奇问。
　　时宇道：“没什么特殊的关系，额，大概算是陆学姐引导我进入的考古界的大门？”
　　如果是这个世界，的确如此，时宇那边本来还想着稳健发育呢，结果陆青依直接上门，用1000w把他砸回了考古界，这份“恩情”，时宇记下了，不过，真香。
　　“哦？”李主任好奇心上来了。
　　此时，时宇也想赶紧步入正题，他道：“李主任，古都这边是不是发现了一个有关食铁兽的遗址，目前好像是我们的考古系在负责？”
　　“食铁兽？”李主任想了想，然后点了点头道：“是有这么个新遗址，目前好像是交给学生们去调查研究了，怎么了吗。”
　　时宇道：“这个遗址我感觉没有表面那么简单，所以我想接手调查一下，并且想和古都大学合作研究，不知道可不可以……”
　　他按白溪教的，开始和李主任沟通。
　　“啊？你接手？”李主任懵逼，一时间没明白是什么意思。
　　“这是我的证件。”时宇从口袋掏出一个小本，递给了李主任。
　　李主任茫然的接过，翻开第一页，最上面是“时英俊”的头像。
　　下方，则是时宇的职务，国土遗迹战略调查与后援保障局，预备成员。
　　此时，随着看到这个证件，李主任又看到了最后的盖章后，整个人一怔。
　　他情绪一下子激动起来，呼吸一下子急促了起来，有一种喘不过气来的感觉。
　　他满脸憋得通红，旁边，白溪看到他这副模样，觉得好笑。
　　十一局哪怕是预备成员，身份也非常高，考古方面，权力起码也和考古协会、九大的考古系平级。
　　也难怪李主任会如此激动。
　　虽然古都大学的王牌专业是考古系，但是近几年，古都大学考古系这边，确实没出现什么值得一提的新成绩，正是急需新鲜血液的时候，尤其是真正有考古天赋的人。
　　时宇到来简直就是及时雨！
　　能被十一局吸纳，时宇的天赋自然不用说，几乎钦定是日后考古界的新星。
　　李主任此刻终于知道，为什么陆青依会成为眼前这个年轻人的引路人，并且让他进入古都大学学习了，这简直是在给古都大学考古系送宝贝！
　　“时宇同学你……可真是给了我一个惊吓啊……”李主任拿着时宇的十一局证件，终于平复下来心情大笑道。
　　好耶，明年之后，他们考古系又要起飞了！
　　“你说那个食铁兽遗址没表面那么简单？懂了，接下来，这个遗址的开发调查工作，全权交由时宇同学你负责，古都大学这边也会全力配合。”李主任相信时宇的判断，这方面，时宇也是专业的。
　　“呃，谢谢您。”
　　时宇一愣，然后微微沉默，这就是特权狗的感觉吗？有点爽啊……
　　等下，这样一系列操作后，熊猫学姐和考古七英杰会不会很懵逼啊，毕竟自己一下子就变成了他们的负责人。


第95章 ：再次聆听历史之音
　　接下来，时宇和李主任又聊了两句。
　　要到了联系方式后，紧接着便告辞了。
　　毕竟无论是李主任还是兽耳娘学姐应该都很忙，时宇也就不多打搅他们了。
　　“学姐，谢谢你了。”
　　从办公楼离开后，时宇对着白溪学姐道谢。
　　“小意思。”
　　白溪伸了个懒腰。
　　不愧是可以手撕宠兽的兽耳娘，伸个懒腰都极具力量性，时宇偷偷看了一眼。
　　“那接下来还用我带你逛吗。”白溪问道。
　　“不用了，接下来我想以调查这个食铁兽遗址为主，其他的设施，等入学后再逛也不迟。”时宇道。
　　和考古七英杰聊了之后，时宇发现两个世界的考古方式还真有些不同。
　　这毕竟是有超凡力量存在的世界，他可能还真得按陆青依说的一样，得从头学习下。
　　古都大学考古系就是很好的切入口。
　　“诶，好吧，那先这样，你有问题再联系我。”白溪点了点头。
　　……
　　时宇和白溪离开后，李主任开始寻找食铁兽遗址相关资料，然后找到了负责这个遗址的导师。
　　“李主任，您找我？”
　　考古七英杰的导师纳闷的来到了主任室。
　　“小丁啊，那个食铁兽遗址是你的学生们在负责对吧。”李主任笑呵呵开口。
　　“是。”丁导师点了点头。
　　“接下来，这个食铁兽遗址的调查研究优先度会提升到最高，我这边另外安排了一个负责人，到时候你全力配合一下。”
　　“诶？”丁导师不解。
　　不就是个信仰食铁兽的部落的小遗址吗，难道有什么新的发现？
　　“是哪个导师啊。”
　　“不是导师，是陆青依博士介绍过来的十一局的预备成员，一个年轻人，你知道就好了。”
　　“他目前应该和你那群学生有接触了，好像是发现了这个遗址有更深的价值。”
　　李主任话落，丁导师瞳孔一缩，十一局？
　　“了解。”他连忙点了点头。
　　……
　　食铁兽遗址这边。
　　新的一天，熊猫学姐和考古七英杰都非常有动力。
　　他们已经投入的研究了一上午，光是翻阅的相关资料，就足足有十几万字。
　　这对于之前一直摸鱼的考古七英杰来说是难以想象的拼劲。
　　没办法，十一展现出来的潜力太强了。
　　给人一种，食铁兽只要进化了，就能直接无敌的错觉。
　　在御兽领域，如果能研究出一只宠兽的进化方法，那是非常牛逼的事情。
　　比如那些研究出了青绵虫不同进化路线的研究员，此时都已经名利双收，走上人生巅峰。
　　食铁兽虽然没有青绵虫热度那么高，但也不差。
　　如果能通过考古研究出来食铁兽的进化形，他们不仅可以得到学校的奖励，自己的履历上，还能添上重重一笔。
　　此时，郑英杰正在对比着遗址和4500年其他遗址的相似共通之处。
　　一个电话，暂时让他停下了手中的工作。
　　“丁导师？”
　　“什么，项目要换负责人？”
　　电话对面说了两句后，郑英杰一愣。
　　他的对话声，一下子吸引了其他人注意力。
　　换负责人？
　　考古系学长学姐们表情一怔，不要吧！
　　目前负责这个遗址的，是他们的导师。
　　他们和导师关系不错，丁导师还答应了过两天来辅助调查研究。
　　这突然换负责人，肯定没有让自己的导师来负责方便啊。
　　“新负责人我认识？”
　　“已经和我们接触过了？谁？”
　　郑英杰一脸茫然，随之，表情忽然猛烈的变化，一脸的懵逼！
　　“这……”
　　听到新负责人的名字后，郑英杰凌乱了。
　　片刻后，郑英杰这边挂断了电话。
　　林修竹和另外六位英杰围了上来，询问是怎么回事。
　　“什么换负责人？怎么回事？”王乐道。
　　“会不会对我们已经确定的研究路线有影响啊。”林渔儿问。
　　郑英杰依然一脸懵逼，道：“应该不会吧。”
　　“因为……”
　　“丁导师说，接下来食铁兽遗址的负责人，是时宇，你们没听错，就是昨天那个时宇学弟。”
　　“啥？？”
　　郑英杰话落，懵逼的不仅是他一个人了，而是所有人。
　　王乐结巴道：“什、什么情况？”
　　其他人也十分懵，之前还是未入学的学弟，怎么现在，忽然变成了古都大学考古系作业项目的负责人了！
　　这个跨度，也太大了点吧！
　　“林学姐？”郑英杰看向了林修竹。
　　此时，林修竹也正一脸的疑惑，觉得自己刚才好像是听错了。
　　“这个时宇学弟，究竟什么身份啊。”他们问。
　　时宇在林修竹口中，是林馆主介绍过来的，和林修竹是老乡。
　　就是这样一个平平无奇的身份背景，怎么就突然和古都大学扯上了关系。
　　负责一个作业项目，起码也是大学导师级别的专家啊。
　　“你问我，我问谁。”林修竹抱胸，想不通。
　　时宇身份的确很奇怪，她一开始也觉得时宇很普通。
　　但是接下来莫名其妙的，时宇就被父亲视为亲传弟子培养……
　　这可是十一觉醒远古血脉之前的事情。
　　食铁兽有那么多，为什么偏偏就十一觉醒了远古血脉。
　　这也是林修竹认为时宇不同寻常的原因，不是远古血脉成就了时宇和十一，而是正因为是时宇，十一才可以觉醒远古血脉。
　　“他等会儿应该会过来，到时候亲自问问他本人怎么回事不就行了……”
　　时宇这边的确正在坐车往食铁兽遗址赶。
　　坐车时，时宇一边冥想，一边走神。
　　好慢啊……
　　以后看来也得契约一只精通速度的飞行宠兽。
　　不过，就算不契约，靠虫虫好像也可以幻化出来。
　　虚实幻影这个技能，简直是万能工具技，虫虫也似乎是万能工具宠，日后什么都能变。
　　比如幻化冰霜巨龙，便也可以飞行。
　　当然，冰霜巨龙虽然会飞，但并不是以速度著称，而且，在城市做龙骑士，也太招摇了点。
　　容易被当成不明飞行物击落下来。
　　另外，实质化出来的幻影，能力肯定距离本尊差一些的。
　　至少目前虫虫幻化的冰龙，别说对标霸主种族的真·冰霜巨龙了，连高等超凡种族的同成长等级宠兽打不打得过，还是一回事。
　　……
　　不一会儿，时宇便达到了食铁兽遗址这边。
　　当时宇过来的时候，他发现，熊猫学姐和考古七英杰正在用非常奇怪的眼神看着他。
　　“额。”时宇微微一愣。
　　“学弟，怎么回事，你怎么忽然成这个遗址的主要负责人了……”郑英杰苦笑着，十分的不解。
　　“我觉得这个遗址的受关注度不太够，就托朋友的关系联系了下你们李主任。”时宇微微一笑。
　　“啊？”
　　几人茫然的看着时宇，什么朋友，竟然有这么大的能量。
　　竟然能直接从李主任那里走关系。
　　“总之这是好事。”时宇道：“接下来学校那边应该会全力配合我们调查这个遗址，那个金属片的成分解析，或许2、3天内就能完成了。”
　　几人面面相觑。
　　“好……”众人见时宇没打算深入说说，也便识趣的不再问。
　　不过此时，他们可不敢还把时宇看作普通的学弟了。
　　这分明，是一个在古都大学里的超级关系户！
　　他进入大学后，谁罩着谁还不一定呢。
　　“你说的那个朋友，我父亲认不认识。”
　　大家重新散开工作后，林修竹靠到时宇旁边，小声问道。
　　她记得自己父亲也说过，时宇是他一个熟人委托到竹石武馆学习的。
　　“应该认识吧。”时宇道，这个朋友有两种解法，一个是陆学姐，一个是兽耳娘学姐，前者的话，林鸿年馆主肯定是认识的。
　　“这样啊。”熊猫学姐点了点头，然后露出笑容：“好啊，没想到一天过去，你竟然成为了这个项目的负责人。”
　　时宇咧嘴一笑：“振兴食铁兽荣光，我辈义不容辞。”
　　“话说，如果真研究出来食铁兽进化形，铁竹饲养基地的食铁兽会不会涨价？”
　　林修竹一怔，没想到时宇竟然也想到了这点。
　　一般来说，一种宠兽被发现新进化形，或者，某个御兽师使用某种宠兽在重大赛事中大杀四方，都会一定程度上影响这种宠兽的价格。
　　“按市场需求来说，还真有可能……”
　　她陷入了沉思，所以，是不是应该让老爹多去野外抓点野生食铁兽来丰富下饲养基地的食铁兽数量了？
　　靠饲养基地的食铁兽正常繁育，感觉会供不应求啊，唉，食铁兽怎么就那么不能生呢，林修竹脸微微一红。
　　……
　　虽然成为了食铁兽遗址的负责人，但是时宇更多时候，依然像个小学弟。
　　他有许多东西得跟考古七英杰请教。
　　这些人看起来像学渣，可也并非一点真才实学没有，毕竟好歹也在大学学习一段时间了。
　　相比之下，时宇那点前世积累的知识储备，在这里似乎用处不大，还有许多需要学习的新东西。
　　确定了研究方向后，接下来众人便开始按部就班的进行研究了。
　　大约两天后，丁导师来到了食铁兽遗址现场。
　　这两天，他一直在学校那边辅助分析金属片的元素构成，眼下加班加点下，终于有了结果。
　　“初次见面，时宇同学。”
　　丁导师是一个三十多岁的中年人，温文尔雅，表情和善。
　　他和时宇还是第一次见面，不过双方早就都对对方有所耳闻。
　　“丁导师您好。”
　　时宇和丁导师握了握手。
　　“丁导师。”
　　这次导师过来了，考古七英杰们也很兴奋。
　　因为这代表，这次研究，能有一点小小的进展了。
　　“经过两天的解析，我们这边已经可以初步确定，这个金属片主要由六种金属成分构成。”
　　丁导师拿着资料，和大家交流起来。
　　“六种金属矿物成分中，五级金属资源有两种，六级金属资源有三种，七级金属资源有一种。”
　　各种培育资源按等级可以划分为十级。
　　比如觉醒期宠兽便通常对应一级资源。
　　五级以上的资源，基本是大师级御兽师甚至传奇御兽师所用到的主流资源了。
　　这个合金片蕴含六种高级金属资源的成分，既让众人兴奋，又在意料之内。
　　兴奋是因为，如果这金属片真的是食铁兽进化形的身体一部分，那么，食铁兽进化形的种族等级可能不低，毕竟用到了这么多高级金属资源。
　　意料之内是因为，十一还没进化都这么强了，进化后强大也理所应当。
　　丁导师拿出每种金属资源的资料，道：
　　“其中，分别是五级金属矿物资源，金玉石、青心砂。”
　　“六级金属矿物资源，玄紫铜精矿，天银铁、蓝灰浑金。”
　　“七级金属矿物资源，陨铁。”
　　“辛苦您了。”时宇道。
　　“不辛苦。”丁导师哈哈一笑，然后又道：“接下来，时宇同学是打算从这些资源入手研究吗。”
　　“这些资源价值不菲，如果没有确切的实验研究路线，可能会耗费一大笔资金。”
　　“不过这些资源，学校这边有一些库存，一定份额目前还能拿得出，再多就得去重新购买了。”
　　这时，林修竹和考古七英杰一愣，的确，高级资源太多了，一般人根本实验不起！
　　要真想深入研究，研究经费恐怕得朝着亿为单位了。
　　“实验先不用了，先从这些材料的性质入手吧。”时宇道。
　　确定金属片成分后，他也明白了想研究食铁兽进化形可能会很耗费财力。
　　没有确切可行的方案前，还是先别瞎试比较好，时宇可不想拿几千万上亿元随便打水漂。
　　一般研究员研究宠兽进化形，都是先总结可行的理论，分析成功率，再进行实验，很少有直接拿着材料瞎喂、瞎试的，谁的钱也不是大风刮来的。
　　“好。”丁导师点头，道：“如果有需要，和我说就好。”
　　……
　　接下来，时宇他们的研究任务多了一个。
　　就是研究这六种金属矿物的性质，先从理论方面分析它们之间的不同组合反应。
　　这些研究性质偏重的作业，暂时不是时宇主要投入精力的，他交给了林修竹等人去做。
　　他最关注的，其实还是那九个特殊符号代表什么。
　　时宇查阅了许多那个年代的资料，发现这种符号只出现在了这个食铁兽遗址上，这样线索也太少了……
　　线索不足的情况下，时宇只能把期望全部寄托于了自己的特殊天赋上。
　　“陆青依说过，‘聆听历史之音’的天赋发动，需要一定契机。”
　　“使用者和那处历史环境接触的越深、探索的越深、执念越深、了解的越深，就越容易聆听到历史的声音。”
　　正是因为这个说法，时宇每天都盯着那块金属片看，还抱着十一一起看遗址壁画。
　　看起来有点傻，但都是希望能建立起自己和这个遗址的联系。
　　就这样，随着时宇来到古都，也差不多过去半个月了。
　　他上午去练习虚化，下午来这里调查，时间过的倒也快。
　　这半个月，时宇都是以自身冥想为主，没给十一、青绵虫加点，它们都是自己在训练。
　　“嘤QAQ。”对于加不加点，十一倒是无所谓。
　　这半个月，它训练的特别卖力，因为时宇暂停了加点，可算给了它喘息的机会，终于可以抓紧还下欠款了。
　　不过，让十一不解的是，为什么时宇总是每天抱着它来看壁画，看金属片！
　　时宇这也是没办法，这不是把十一当吉祥物了吗！
　　希望能借助十一和食铁兽遗址的联系，让自己聆听到历史之音。
　　然而，半个月过去，好像依然没有什么实质性的效果？
　　就连十一，都劝时宇放弃吧。
　　“嘤嘤！！！”
　　什么破进化形，不要也罢，它就这样，也一样可以成为最强！
　　十一趴在时宇肩膀，蠕动了下，然后站了起来，爬到了时宇头上，自信的道。
　　“心诚则灵，乖乖的啊！”时宇教育道，虽然意思是那个意思，但能不能有点敬畏之心，给老祖宗留点面子！
　　咔！
　　然而，十一刚刚说完，时宇他们面前的石壁，“咔”的一下裂出一条小小的缝隙，吓了十一和时宇一跳。
　　“什么情况。”时宇退后一步，表情一惊。
　　裂开了？
　　这个情况，怎么感觉似曾相识。
　　“嘤。”时宇肩膀，滑回的十一小心翼翼的开口，是不是它说错什么啦？
　　时宇陷入了沉思，忽然感觉心跳有点异常，大脑有点恍惚。
　　总结来说，好像来感觉了。
　　逐渐要与这处遗址产生共鸣。
　　“不，没说错，可能这个遗址比较特殊，就得用激的。”
　　时宇深呼吸一口气，通过心灵感应对着遗址道：“食铁兽进化形，不过如此。”
　　咔，裂痕深了一些。
　　“估计也不是什么强力的进化形，不然也不会失传。”
　　轰！
　　这句话说完，遗址石壁微微颤动，灰土掉落，时宇大脑猛然轰鸣。
　　他仿佛进入当初探索遗迹时的特殊状态，看到了一幅历史影像。
　　时宇惊住了……
　　“靠，我好像找到了聆听历史之音的新型打开方式？说好的心诚则灵呢，怎么不按套路出牌！”


第96章 ：食铁兽武装进化
　　时宇心中有槽吐不出。
　　他老老实实、诚诚恳恳祭拜了半个月，心中不断念叨着“重铸食铁兽荣光，我辈义不容辞”，遗址一点反应也没有。
　　反倒是，稍微否认了下食铁兽进化形，遗址的“灵”立刻坐不住了。
　　这叫什么事？
　　根本没有平城那个石像好说话。
　　或许，不同的遗迹、遗址、古物，所诞生的“灵”，也是有不同性格的？
　　早知道这样，他就应该来到这里的第一天，就高喊“食铁兽根本没有进化形，不服来辩”了。
　　……
　　这一次，时宇看到的历史影像依然很短暂。
　　他看到了一个满是火焰熔炉的部落。
　　部落中，有一群光着膀子的精壮男子。
　　他们就和铁匠一般，用着一批一批时宇觉得眼熟的稀有金属打造着战甲。
　　咚！咚！咚！
　　打铁声不断传入时宇耳中。
　　紧接着，合金战甲被一群食铁兽穿上。
　　食铁兽们穿上战甲后，似乎在使用出神入化级硬化，外放硬化物质包裹战甲，使得战甲与自己彻底合为一体。
　　战甲的种类很多，有的食铁兽穿着完善的盔甲，有的食铁兽只是双臂装备的合金巨爪，甚至还有食铁兽拿起盾牌，它们形象各异，不过都是使用出神入化级硬化将自己和战甲连接成一体。
　　这个过程，随着融合战甲，它们的气势仿佛得到惊人提升，体型在一阵光芒下不断变大。
　　片刻之后，画面出现了上百只穿着各种战甲的食铁兽，它们整齐划一布好阵列，极为震撼，这群食铁兽，就仿佛一个训练有素的军团，正准备出征一样。
　　影像最后，食铁兽们用硬化的利爪，开始向战甲上铭刻特殊符号，这一刻，它们全身再次闪烁起光芒……
　　画面戛然而止。
　　……
　　现实中。
　　十一探头看着沉默的时宇，不明白发生了什么。
　　此时，时宇心情很微妙。
　　他不知道该用什么语言表达此刻的心情了。
　　怪不得十一局遇到他这样拥有聆听历史之音天赋的御兽师，直接二话不说就吸收进了组织。
　　这个能力的确有点BUG。
　　其他考古学家还在探索古时的谜团时，有这个天赋的考古学家直接像看电影一样窥探了历史，这不是作弊是什么。
　　“原来那些金属不是用来吃的吗。”时宇陷入了沉思。
　　竟然是打造成合金战甲然后给食铁兽武装上，然后用出神入化级硬化连接。
　　别告诉他，这就是食铁兽的进化方式。
　　画面中，那些锻造合金战甲的材料时宇也看到了。
　　从外貌来看，感觉就是那个金属片检测出来的那些金属。
　　如果是这样，那食铁兽进化方式比时宇比想象中的要简单一些。
　　不过，现代的锻造加工技术，究竟能不能和古代一样，将那些金属矿物打造成合金战甲，这个也还是未知数。
　　那么，这种进化方式，该叫什么呢。
　　道具武装进化？
　　武装进化的话，在现有的宠兽身上，也不是没有。
　　人造机械生命的进化方法，便多是武装进化。
　　只不过，两者还是存在一点小区别的。
　　“等一下，这不是重点！”
　　只看到了食铁兽的进化方式，时宇总感觉自己没有窥探到历史全貌。
　　这群食铁兽身穿战甲，完成进化，是要去做什么？战争吗？
　　最后它们在身上刻下的不同符号，又代表什么意思。
　　为什么地球上也有这种符号。
　　到了最后，时宇感觉自己知道了些什么，但是没完全知道……
　　算了……先从食铁兽进化形入手研究吧。
　　……
　　“发生了什么。”
　　随着时宇聆听到历史之音，这个石壁就仿佛是耗尽了“生命”一样，出现了许多裂缝。
　　刚才“轰”的一声颤动，也直接把熊猫学姐和考古七英杰吸引了过来。
　　他们过来后，立刻看到了布满裂痕的石壁，以及背对他们的时宇。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　众人：w(°Д°)w？？？
　　所以，发生了什么！！！
　　“嘤。”
　　时宇还没回头，时宇肩膀上的十一先回头了，露出了无辜的表情。
　　如果它说，他们只是怼了石壁两句，石壁就炸了，你们信吗？？？
　　“卧槽，什么情况。”
　　石壁炸了，郑英杰等人的心态也炸了。
　　虽然说，食铁兽遗址之前不是很重要，但是，让这种古物保存完好，是他们的基础责任啊，但是现在这样……出大事了啊。
　　他们看向了慢慢转身的时宇，难道说，是时宇半个月了也研究不出什么，终于心态崩了直接砸了石壁？
　　“别慌。”
　　此时，时宇转过头来看着惊慌失措的众人，一阵安抚。
　　淡定啊。
　　“有收获了。”在众人懵逼的表情下，时宇呵呵一笑。
　　“我好像，知道食铁兽的进化方式是什么了。”
　　“什么？！！”
　　听到时宇这句话，众人比看到石壁裂开还震惊，纷纷瞪大眼睛，看向了时宇。
　　真的假的？
　　“嗯，我们先出去再说。”时宇道。
　　接下来，众人来到了空旷的外界。
　　他们都看着时宇，表情十分的期待、激动。
　　所以，时宇到底发现了什么？
　　“那个金属片，检测出来的六种金属成分，的确是食铁兽进化的关键。”
　　“之前我们猜测的最多的，就是让食铁兽进食这些金属，其实真实情况也差不多。”
　　“食铁兽的进化方式，应该就是把这六种金属矿物打造成合金战甲，然后给食铁兽武装上，最后，让食铁兽使用出神入化级的种族技能硬化，完美包裹、融合战甲的力量。”
　　“食铁兽硬化物质和这种合金，应该会产生一种特殊的反应，辅助它们提升生命层次。”
　　几人明显一愣。
　　林修竹道：“原理呢。”
　　时宇：“要那东西干嘛。”
　　“那你是怎么确定的。”
　　“呃……”时宇一愣，道：“直觉？”
　　众人傻眼了，感觉时宇什么都没说一样。
　　说白了，还是猜的呗，在他们之前几个猜测的基础上，又多了一个。
　　“那六种金属，真的能打造成合金吗？”郑英杰茫然。
　　“我们这些日子查资料分析它们的性质，完全没有一点共通之处啊。”
　　林渔儿道：“结果这个方式还是得要求出神入化级硬化吗……”
　　众人看向了林修竹。
　　已知的食铁兽御兽师中，培育的食铁兽掌握出神入化级硬化的还真不多。
　　当初林修竹说过，自己的父亲，也就是林鸿年馆主，训练了食铁兽21年，才把这个技能训练到出神入化级。
　　还有林修竹，她10岁时候，就开始和自己的食铁兽一起成长了。
　　虽然当时没契约，但也是从小就开始和食铁兽培养感情，然后进行初步的训练磨合。
　　结果，十几年后的今天，她的食铁兽的硬化技能，建立在父亲的训练经验下，也才完美级而已，距离出神入化级熟练度遥不可及。
　　如果食铁兽的进化条件之一真是满熟练度的硬化，那么这个条件，好像真有点不好达成。
　　青绵虫的虫丝达到熟练级，就算够了进化标志，而食铁兽这边，竟然要求满级的种族技能……简直坑人。
　　并且，食铁兽的进化材料，基本都是五级以上的珍稀金属，用这些金属打造一身战甲，价格可想而知。
　　可以说，就算公开了食铁兽进化方式，能达成这个进化条件的御兽师，好像也寥寥无几。
　　众人一阵胃疼，时宇这个推断靠谱吗。
　　“那个，不如相信下我的直觉？”
　　时宇其实也挺想实验下的。
　　不过可惜，他没进化材料，也不知道该如何把这些材料打造成合金，技术上有难关。
　　另外，十一的技能熟练度，也还不达标。
　　并且，究竟该不该让十一进化，他也还没做好决定，日后肩膀站着个铁疙瘩，他会觉得很怪的，而且也重啊，迟早会得肩膀病。
　　“就算是真的，我们去哪尝试锻造合金战甲，去哪找拥有出神入化级熟练度的食铁兽实验……”郑英杰头痛道。
　　虽然有了确切的实验路线，但是听起来，还是研究经费上亿的大项目啊……
　　“没关系，能找到突破口就是好事。”
　　熊猫学姐想了想，看向了时宇道：“我相信你，要不要研究看看，进化材料的经费我们竹石武馆承担，出神入化级熟练度的食铁兽，也可以拿我父亲的食铁兽当小白鼠。”
　　时宇：……
　　众人直呼大孝女。
　　熊猫学姐卖了一手好爹。
　　“主要是目前好像也只有我父亲的食铁兽符合条件了，为了研究食铁兽的进化形，他投入了不小的资金，这次听起来怎么都比他之前自己乱折腾的靠谱。”熊猫学姐摇头。
　　“如果他知道了，肯定也会愿意，甚至，主动要求过来配合。”
　　时宇沉默了下道：“那我再询问看看古都大学这边可不可以提供一些技术帮助。”
　　“合金战甲的锻造方面，大学这边应该有更专业的人士才对。”
　　时宇和熊猫学姐对视一眼，互相点了点头，一拍即合。
　　时宇联系古都大学寻求技术帮助。
　　熊猫学姐联系自己老爹来当小白鼠来实验。
　　食铁兽一族究竟能不能一飞冲天，能不能涨价，就看这波的了。


第97章 ：食铁兽真的进化了
　　冰原市，平城区。
　　林鸿年馆主正在武馆内静心冥想。
　　忽然，一通电话中断了他的修炼。
　　“修竹？”
　　看到来电人，林鸿年微微一怔。
　　这半个月，他每天都要主动给林修竹打电话，询问食铁兽遗址的调查进度。
　　而得到的消息，都不怎么好，没什么进展。
　　今天的话，女儿竟然主动打来电话，是有什么收获吗？
　　抱着忐忑的心情，林鸿年接听了电话。
　　对面那边，上来就给了他一个大惊喜。
　　“老爹，时宇初步确定食铁兽的进化方式了，不过要求食铁兽掌握出神入化级硬化，你要来试试吗？”
　　噌！
　　林馆主猛然起身，瞪大眼睛。
　　“真的？”
　　他期待颤抖的问。
　　“嗯，不过进化材料的实验费，可能有些‘小’贵。”
　　“你忍心吗？”林修竹道。
　　五级资源对标普通大师级御兽师。
　　六级资源对标顶级大师。
　　七级资源对标传奇御兽师。
　　食铁兽的进化材料包含两种五级、三种六级、一种七级资源，价格可想而知。
　　而且，他们作为第一批尝试的人，万一中途出点差错，实验费肯定少不了。
　　“没有什么舍不舍得，钱这种东西，就是用来花的。”
　　“反正以后咱家这点积蓄全是你的嫁妆，大不了嫁妆没了，修竹，以后你就要靠自己了。”林馆主倒是实在。
　　熊猫学姐：？？？
　　他说的也没错，毕竟林修竹是独生子女……
　　“无所谓！”沉默后，熊猫学姐道。
　　她也不需要这些东西，食铁兽进化形重要！
　　竹石武馆、铁竹饲养基地都是林修竹一家的产业。
　　除此之外，他们还有两处能量结晶矿的所有权，家里有矿。
　　至于一些额外的食物相关的产业，就是附带的了，纯属锦上添花。
　　虽然林馆主只是一个普通的大师级御兽师，但是他远比同级的御兽师要有钱，可以说是平城首富。
　　毕竟，他们一家从祖上好几代就经营着食铁兽饲养基地，家产丰厚。
　　不过也因此，对食铁兽有着不同寻常的执念。
　　换做一般的大师级御兽师，早就把食铁兽淘汰出队伍了。
　　但是林鸿年一家不一样，反而在食铁兽身上投入了大笔培育资源。
　　一般来说，种族等级决定了成长等级上下限。
　　像一只种族等级为超凡级的生物，在营养充足、成长情况良好的情况下，成长等级达到超凡级真的不难，只是时间问题。
　　但是，当成长等级超过自己的种族等级，想继续成长则非常困难，成长难度会逐渐增加。
　　那时候，需要投入的培育资源，就得成倍的提升了，远比培育高种族宠兽的代价要高。
　　然而，就是这样的限制下，林鸿年馆主却把中等超凡种族的食铁兽，硬生生培育到了接近君王级。
　　如果不是真的因为种族限制，林鸿年甚至肯下血本把食铁兽砸到君王级。
　　毕竟，成长等级为君王级的宠兽，才是正常的大师级御兽师的标配。
　　之前没有确定可行方案之前，林馆主就敢在食铁兽身上砸了这么多资源，现在有了确切可行的方案，自然更加敢投入资源了。
　　“那就好，我这就去古都！”
　　眼下，对于林馆主来说，什么事情都没食铁兽进化形重要。
　　……
　　古都郊区，食铁兽遗址。
　　通知完自家老爹后，熊猫学姐陷入了沉思。
　　“怎么样。”
　　时宇和熊猫学姐这边，几乎是同时完成的询问工作。
　　“李主任那边说，古都大学会提供给我们一定的技术支持。”
　　“会请来专家帮助我们锻造合金战甲。”时宇道。
　　那些金属矿物，都是性质十分怪异的高级资源，想锻造成合金并不容易。
　　至少靠时宇他们这些学生，肯定没办法单独操作。
　　“我父亲那边也说会立刻赶来。”
　　“那这么说，只要进化方式正确，基本上稳了？”郑英杰问道。
　　众人看向了时宇。
　　所以说了半天，还是要看进化方式究竟靠不靠谱。
　　“放心，历史是不会欺骗人的。”
　　时宇还算自信道。
　　不过，如果遗址敢骗他，他肯定会来这里阴阳怪气一个月再走。
　　记仇.jpg
　　“时间不早了，我们先去吃个饭吧。”时宇摸了摸肚子道。
　　众人：“附议！”
　　……
　　当天，林馆主就抵达了古都这边。
　　也不知道是使用大师级的特权插队乘机过来的，还是用自己的飞行宠兽飞过来的。
　　人到齐后，时宇、熊猫学姐、考古七英杰，丁导师、李主任、林馆主等人，齐聚古都大学一间座谈室内。
　　除了他们之外，现场还有一位李主任请来的专家，是一位机械师。
　　一个厉害的机械师，精通材料学、锻造学也是基本功，像那些机械生命宠兽，都是出自他们之手。
　　对于他们来说，只要有材料，徒手搓个高达，也不是很难。
　　高等级机械师，是比驯龙师还稀有的精英人才，正常来说，机械师的珍稀程度，起码要比专精其他宠兽培育的御兽师高上一级。
　　“这位是郝院长，咱们古都大学机械学院的院长，顶级机械师。”
　　李主任十分客气的给大家介绍道。
　　“郝院长，您好！”
　　林馆主受宠若惊，没想到这次研究食铁兽进化，竟然被时宇、林修竹等人弄出这么大阵势。
　　一个古都大学考古系主任，一个古都大学机械学院院长，冰原市所有协会会长加一起，都没他们两个有排面。
　　“林大师客气了。”
　　郝院长花甲之年，不过并不显老，他笑呵呵的看着众人，尤其是看向了和林修竹、考古七英杰等人坐在一起的时宇。
　　他知道，这群人汇聚到这里，其实都是因为时宇。
　　他自己也是因为时宇的身份而来的。
　　郝院长听李主任说这次项目是一位未来会加入古都大学的十一局的小成员带头的后，立刻二话不说决定来帮忙。
　　虽然到了他这个级别，哪怕是面对十一局正式成员，大家也都是平等相交，但这不妨碍他来卖这位十一局的小成员一个人情。
　　何况，李主任也出面拜托他了，古都大学几个院系之间互相合作，也是常有的事情，没必要推脱。
　　众人很快步入了主题。
　　“如果有那个金属片作为参考，把这六种材料锻造成合金装备并不是很困难。”
　　“如果顺利，三天之内应该就可以完成。”
　　“不过古人的智慧真的很了不起，毕竟就算运用现代的技术，想完成这样的工艺也不简单。”
　　郝院长直接给大家打了一个定心针。
　　古代的铁匠能做到的事情，他们现代的机械师一样可以！
　　“现在的问题是，林大师打算打造什么样款式的装备。”
　　众人看向了时宇和林馆主，毕竟时宇提供的资料中说，食铁兽进化对战甲的款式并没有要求。
　　哪怕只是一对利爪、一个盾牌，都可以辅助食铁兽完成进化。
　　不过，如果按照正常人的思路来说，肯定是觉得，用的材料越多，进化后的潜力越大。
　　甚至，还会觉得，用到的材料越稀有、越高级，进化的潜力越大。
　　后者明显是不靠谱的，许多宠兽进化都需要特定的材料，细微之差，可能就会导致失败。
　　同样的一份食物，它对人、动物、植物所提供的营养，根本是完全不同的，契合和需求最为重要。
　　进化实验中乱填高级材料导致进化失败的例子在研究界已经不知道出现了多少次。
　　眼下已经有了确定的进化材料，再去尝试创新，反而是舍本逐末了。
　　然而此时的情况是，进化材料种类不需要变，不过进化材料数量似乎可以变，量变引起质变这一点，好像可行。
　　这一点，时宇已经和林馆主说过了。
　　无论是什么规模的战甲，都可以辅助进化，一切要看林馆主的抉择。
　　林馆主道：“那就全身武装吧，上上下下，头部、身躯、四肢、利爪，全副武装。”
　　他决定玩一笔大的。
　　毕竟进化材料多少，可能关乎食铁兽进化后的潜力。
　　“这样一来，从已经确定的合金比例来看，所用到的材料可不少。”郝院长仔细深思后，估计一个数值，说了出来。
　　保底九位数，可能要用到以亿为单位价格的进化材料。
　　如此庞大的数额说出，时宇、熊猫学姐、考古七英杰都心中滴血。
　　这要进化失败，是不是都打水漂了？
　　“要不然，试个爪子得了。”时宇摸了摸鼻子道，这样就算失败了，也亏不了多少。
　　林鸿年馆主：“那进化后，还能新穿装备吗？”
　　“呃。”时宇一愣，感觉不行。
　　“就这样吧！”林馆主也是鼓足了勇气，感觉老祖宗传下来的家业，估计全要让他和林修竹研究食铁兽进化形挥霍光了。
　　不过，为了重振食铁兽荣光，一切值得。
　　而且，退一万步讲，就算失败了，锻造出来的合金战甲也不是不能用。
　　就算不能当进化道具，就那样穿着呗，就相当于给食铁兽买一件衣服了。
　　以这个金属片的材质来看，食铁兽穿上后，感觉硬抗君王级生物技能也没什么问题了。
　　强行不亏.jpg
　　此时，时宇感觉到了这对父女的疯狂，不由得扭头看了一眼肩膀的十一。
　　好家伙，之前还在感慨青绵虫的进化材料贵。
　　结果，你的也不便宜！
　　十一：嘤。
　　……
　　接下来，有机械学院那边帮忙打造战甲，时宇他们暂时把重心全部放在了研究食铁兽进化上。
　　别说是原班人马了，这一回，就连李主任、丁导师，也都跟着来到了食铁兽遗址现场，再次调查。
　　原因很简单，因为食铁兽的进化材料足够贵！
　　一般来说，这等级别的进化材料，进化后食铁兽的种族等级少说也得有君王级，吧？
　　如果最终成功，就会出现这样一条新闻。
　　古都大学考古系通过考古发现“食铁兽进化为君王种族的方法”，这也无疑是个大新闻了，李主任和丁导师不得不关注。
　　“感觉，少说也是低等君王级。”
　　“甚至，中等君王级都有可能。”
　　“我早就觉得食铁兽的种族潜力偏低了，毕竟它们基础素质也不差，现在看来，它们似乎和青绵虫一样，都需要把种族前置技能锻炼到一定地步，才能通过进化契机把种族潜能全部挖掘出来。”
　　大家议论纷纷。
　　林鸿年馆主更是全程带着笑容，仿佛食铁兽已经进化成功。
　　林修竹道：“说不定是看用到的进化材料数量决定的种族潜力，比如只武装了利爪，可能进化后种族等级便只是统领级，但是全副武装，或许就能达到君王级。”
　　她这个观点深得林馆主赞同，必须是这样啊，不然咱家的钱不就白花了吗？
　　“时宇啊，你怎么看。”林馆主笑眯眯看着时宇。
　　“我感觉，神话级保底吧。”时宇道。
　　众人：？
　　十一：？
　　时宇：“开个玩笑。”
　　众人：……
　　时宇笑了笑。
　　不过，虽说是玩笑，但真的是玩笑吗？
　　如今已经发现了这个遗址与地球神话存在某种联系。
　　那么，食铁兽是蚩尤坐骑这一说法，是不是有可能成立了？
　　食铁兽的进化形，几乎是用各种武器、战甲武装进化的。
　　时宇感觉，这一进化方式，有点契合蚩尤“兵主”的称号。
　　同时，地球历史中也记载，蚩尤是最早发明冶炼金属的人，那个给食铁兽锻造战甲的部落，也正好很擅长锻造合金啊。
　　所以，如果两种历史真的有所关联，他感觉，食铁兽有个神话级潜力，不过分吧。
　　当然，这个潜力，肯定不是一段进化就能激发出来的。
　　“我其实还有一个疑问。”
　　时宇紧接着道。
　　“那就是，金属片上刻的特殊铭文，代表什么。”
　　“会不会是激活某种技能的媒介，甚至，进行二段进化的所需。”时宇道。
　　他看到的画面中，那些食铁兽在身上刻下特殊铭文后，那姿态，感觉跟进行了二段进化似的。
　　实在很难不让人怀疑。
　　“这种铭文的确奇特，还是头一次见，不过更多可能是它们自己部族的专属符号吧。”李主任看向壁画上的符号道。
　　“如果靠一种符号就能让宠兽觉醒技能、再次进化，未免有些不科学。”
　　“嗯，要像时宇同学说的那样，除非是用其他什么珍稀资源刻上去的痕迹，这样才有可能。”丁导师也判断道：“不过金属片上，并没有检测到其他能量的成分了。”
　　不是其他资源，就是自己的爪子啊！
　　还真别说，如果不是时宇看见了那些食铁兽的操作，他也会认为李主任、丁导师的说法科学。
　　一个部族有着自己的专属标记，那是再正常不过的事情。
　　反而，靠着在自己身上画画就能进化，这才不科学。
　　“反正也不难看，到时候如果食铁兽真能进化，就让它也刻一个试试看，就当留作纪念了。”林鸿年馆主盯着石壁，随口说道。
　　大家纷纷一笑，也可以。
　　就当是感谢这个遗址提供了进化方式了。
　　“路走宽了呀。”时宇一愣。
　　……
　　时间飞快。
　　只用了一天，机械学院那边就按照林馆主的要求，打造好了一身合金战甲。
　　这个速度，是时宇他们没想到的。
　　所以说，三天时间还是保守估计了。
　　众人惊喜。
　　看来，一般执行工作，多说几天才能完成，总是没错的。
　　提前完成还能当惊喜。
　　不想提前完成中途一边摸鱼一边做也很香。
　　“怎么样，哈哈！”
　　古都大学，机械学院，一间巨大的展示室内，一身精致的战甲被挂在墙壁上。
　　战甲材质比较像青铜，颜色比青铜更深，偏墨绿色，不，用黑绿色来描述更合适。
　　不仔细看的话，其实就是一个黑色的战甲。
　　“完美啊，感觉材质和那个金属片一模一样。”考古七英杰惊呼。
　　李主任、丁导师也都饶有兴趣的看着战甲。
　　熊猫学姐更是美目流盼，脑补起来食铁兽穿上这身战甲的画面。
　　虽然熊猫大床是没了，但是感觉战斗时会很帅？
　　“要不要现在实验看看你们说的那个进化方法。”郝院长哈哈一笑。
　　这身战甲，可是他自己亲手打造的。
　　他也想看看这身战甲究竟可以让食铁兽进化成什么样子。
　　“林馆主。”时宇看向了林鸿年馆主。
　　此时，林鸿年馆主心情比谁都要紧张。
　　当然，时宇肯定也很紧张，他心灵感应问向肩膀的十一道：“怎么样，感觉帅吗？”
　　“林叔这可是为了你之后的发展路线，用自己的食铁兽做实验啊。”
　　“嘤。”十一咬着手，看着战甲，它总感觉，用吃的，比用穿的更好……
　　“吃货！”
　　时宇无语，你也不怕把牙齿崩了！
　　“让食铁兽穿上战甲，然后，用出神入化级硬化融合武装是吧。”在大家的注视下，林馆主深呼吸一口气，点了点头道：“那就试试看吧。”
　　随即，他开始召唤起自己的食铁兽。
　　呼呼呼呼呼～～～～
　　蓝色透明质感的圆型召唤图阵中，一只表情严肃，浑身肌肉发达，看起来强壮无比的食铁兽走出。
　　“嗷！！！”
　　它出来后，立刻按照御兽师的吩咐，向在场大佬们打了一声招呼。
　　众人看着这只被培育到超越种族极限的食铁兽，点了点头。
　　林馆主不愧是食铁兽培育专家，这一只食铁兽，一般御兽师恐怕培育不出来。
　　“你自己穿上吧。”
　　林鸿年命令向食铁兽，此时，食铁兽也看向了墙壁上挂着的战甲，心中莫名一紧。
　　进化方式的什么的，林鸿年早就教好食铁兽了。
　　所以此时，看到这身合身的战甲，食铁兽也没有多少迟疑，直接按照御兽师的命令，披到了自己身上。
　　一道道金属碰撞声下，食铁兽披好了战甲，全身全面武装，原本就很威风的模样，此时看上去更加威风。
　　“有点像魔兽里的符文战熊沃利贝尔？”时宇看着它的模样，心中嘀咕，魔兽还是lol来着，有点记不清了，反正不是dnf，只不过，铠甲里的熊，换成了熊猫。
　　“嗷！！！”
　　此时，在大家的注视下，林鸿年馆主的食铁兽继续按照操作一步步进行。
　　穿好战甲后，它开始使用出神入化级的硬化。
　　嗡！
　　一瞬间，硬化物质覆盖全部战甲，这是出神入化级硬化的标志之一，施加，将硬化物质施加到其他物体上。
　　这一操作完成后，战甲颜色更黑了。
　　紧接着，食铁兽开始进行下一步，使用出神入化级硬化的第二个性质，外放，即外放硬化物质填充自己和战甲之间的缝隙，让战甲彻底通过硬化和自己融合成一体！
　　这一操作完成，在众人的眼中，食铁兽仿佛真的和战甲合为一体，双方无比的协调！
　　而就在这时，令所有人激动的画面出现了。
　　“嗷！！！”
　　食铁兽先是一怔，然后紧接着，它身上开始散发出一股强大的威势！
　　大家齐齐后退一步，震惊的看着它。
　　随之，食铁兽全身开始弥漫白色光芒，进行起成长蜕变，也可以说是突破！
　　不，成长蜕变的同时，它还在进化！！
　　“嗷！！！！”一声咆哮下，食铁兽的身躯在光芒的笼罩中，不断变大，变大，眨眼间，竟然连同之前的战甲，一起不科学的变成了近三米的高度！！！
　　光芒散去，三米高的食铁兽出现在了众人面前，不科学的是，不仅是食铁兽变大了，那身战甲，也等比例的变大了！
　　“成功了？？？！”
　　所有人望着这只食铁兽，表情吃惊。
　　尤其是郝院长、李主任、丁导师等人，都感受到了此时这只食铁兽的状态！
　　它，突破到了君王级！
　　一只超凡种族的宠兽，突破到君王级难度非常高，眼下，它这么顺利的突破，最大的可能，就是食铁兽成功完成进化，种族等级的提升带动了成长等级的提升！
　　刚才那股威势是……正在觉醒的威慑技能！
　　众人看向了泪光闪烁的林馆主，此时，也只有和食铁兽进行着契约的林鸿年馆主，最能体会到它的状态。
　　“真的进化了……”
　　“君王级！”
　　林鸿年馆主愣了很久，然后狂喜不已，恨不得对提供了进化方式的时宇亲上两口！
　　“不仅进化了，突破了，除了觉醒了威慑，它还觉醒了另外三个新的技能！！！”


第98章 ：食铁兽二段进化方式
　　“什么技能？！”
　　随着林鸿年馆主开口，所有人一怔，然后快速问道。
　　好家伙。
　　除了成长等级达到君王级必然会觉醒的威慑技能，竟然一口气又觉醒了三个新技能，看来这一次进化让食铁兽的种族提升幅度很不错！
　　现在的关键是，这三个新种族技能的级别如何。
　　宠兽进化后，最直观的判断宠兽新形态潜力的方法之一，就是看它新觉醒的种族技能强不强力！
　　“我……”
　　随着接收到食铁兽给自己的反馈，林鸿年馆主兴奋的说不出话来。
　　“三个新技能，一个中阶、一个高阶、一个超阶！”
　　这波起飞！
　　“别卖关子了！快说！”林修竹忍不住瞪了她老爹一眼。
　　“中阶技能是巨化！”
　　【技能】：巨化
　　【技能等级】：中阶
　　【介绍】：特殊类能力，可以将身体巨化，巨化状态下，能量消耗增加，力量增加。
　　众人：？？？
　　时宇：？？？
　　这个中阶技能其实不错，林鸿年一开始是很满意的。
　　不过，随着他看到众人古怪的表情，忽然也意识到了哪里不对劲。
　　他看向了时宇肩膀上缩小状态的十一，陷入了沉思。
　　十一：嘤(￢_￢)？
　　“等一下！！”
　　林鸿年馆主忽然道：“为什么觉醒了远古进化血脉的食铁兽可以学会巨化的上位技能倍化，而真正进化了的食铁兽只能觉醒巨化？？”
　　他发现了盲点。
　　众人也都看向了时宇和十一，这导致时宇陷入了沉思中。
　　绝了……
　　倍化这个技能，熊猫学姐等人一直往远古进化形上脑补，结果，食铁兽进化后，还真觉醒了个类似的技能？
　　要觉醒也行，你觉醒全啊，觉醒一半像话吗。
　　“可能是十一天赋比较好？林馆主有空可以多带着食铁兽去泡泡进化圣泉。”时宇建议道。
　　如果生命古树阿姨让的话。
　　林鸿年沉默。
　　“高阶技能和超阶技能呢？？？”林修竹问。
　　林鸿年馆主不再去想巨化与倍化这糟心事了，他深呼吸一口气道：“高阶技能是金系的固若金汤，超阶技能是金系的内敛锋芒！”
　　【技能】：固若金汤
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：金系技能，使用者受金系力量守护，增加对全类型技能的抵抗性。
　　这是硬化的上上位技能。
　　硬化一般只对物理攻击有较好的抵抗效果，但是固若金汤连同各种元素攻击、控制技，针对精神、灵魂的技能，都有着极高的抵抗效果。
　　可以说，是全面性增幅食铁兽挨揍能力的技能。
　　【技能】：内敛锋芒
　　【技能等级】：超阶
　　【介绍】：金系技能，进入内敛状态，可以制造体能之源，超越自身极限的积攒力量，并且不影响自身状态，锋芒状态下，可以将积攒的力量成倍爆发而出，将攻击力提升数倍，但会对身体产生一定负担。
　　“卧槽。”
　　林馆主说完，郝院长、李主任、丁导师还好，七英杰顿时被惊了一下。
　　“竟然觉醒了内敛锋芒这个技能？”郑英杰张大嘴巴。
　　这个技能，可以说是金系的神技也不为过。
　　首先，这个技能可以最大限度提升宠兽体能！
　　一般宠兽，吃一块能量结晶就饱了，吃不下了，但是掌握内敛锋芒这个技能后，宠兽哪怕吃十块百块能量结晶也完全没有问题。
　　并且，宠兽不会消化不了，也不会浪费能量结晶的力量，而是会把这股能量平稳储存在体内。
　　战斗中，无论是平缓的调动这股储存的力量，还是一口气爆发出来，都可以做到。
　　这是最典型的战技，不仅可以让宠兽拥有远超同级生物的隐藏体能，还能赋予宠兽越级战斗的力量！
　　“硬化、巨化、固若金汤、内敛锋芒……”
　　“食铁兽进化之后，简直就是为战斗，不，为战争而生的超级战兽啊。”郝院长感慨道，李主任和丁导师深表同意。
　　此时，考古七英杰羡慕的搓着小手手。
　　熊猫学姐也有些激动，身体激动的不断抖动。
　　进化后觉醒了超阶技能，这代表目前食铁兽的种族潜力等级，必然在君王级以上。
　　日后她的食铁兽也能变得这么强吗？
　　“嗷！！！”林鸿年的食铁兽自己也很兴奋，感觉自己体内有无穷的力量正在迸发！
　　它看了一眼十一，想感受下同族羡慕的眼光……
　　“嘤。”然而，十一却摇了摇头。
　　不就是多了三个技能吗，它十一别的没有，就技能多！
　　食铁兽：……
　　此时，最为高兴的，就属林鸿年馆主自己了。
　　“内敛。”
　　他笑呵呵看向了食铁兽。
　　食铁兽点了点头。
　　紧接着，在众人的注视下，它恢复成为了进化前的模样。
　　身上的战甲全部消失，体型也一下子恢复为了常态。
　　这就是超阶技能内敛锋芒的内敛效果，即收起自己的锋芒。
　　“内敛状态还可以变回进化前的吗？？！”
　　时宇本来一直没什么表示，但是这一刻，他忽然一愣，眼睛都直了。
　　“是啊，这就是这个超阶技能的神奇之处。”李主任呵呵一笑。
　　“简直是扮猪吃老虎的神技，话说如果和你的食铁兽的缩小配合使用，会不会有奇效？”
　　时宇愣了后，情感终于有了较大起伏。
　　这个内敛状态竟然还能退化？
　　这么爽吗，话说，这样一来，蚩尤骑错熊猫，似乎情有可原了？
　　“太好了！”同时林修竹也忍不住喊了出来。
　　这样一来，食铁兽岂不是就有两种形态了？？
　　她日后似乎也可以毫无后顾之忧的让食铁兽进行进化了。
　　唯独，进化后食铁兽只会巨化而不会缩小有点可惜，她很馋十一的倍化技能的。
　　“看来，我们也没有后顾之忧了……”
　　和林修竹同样想法的还有时宇。
　　这下子，就算进化，熊猫挂件和熊猫大床依然还有！
　　的确是神技！
　　时宇暗示了下肩膀的十一，感觉还是得氪金和加点……
　　十一：嘤。
　　此时，众人都感慨着看着林馆主的食铁兽。
　　这或许，是目前这个时代，第一只食铁兽进化形？
　　林鸿年馆主要出名了，发现了食铁兽进化路线的时宇也要出名了！
　　大家都感慨万分，不过，这时时宇忽然想到了什么，觉得事情还没完。
　　“等一下！”
　　时宇忽然看向了林馆主，道：“要不要在食铁兽身上刻一个金属片上的特殊符号试试看？”
　　“我还是感觉，那个铭文符号是食铁兽再次蜕变的关键，而不是部族印记那么简单。”
　　林馆主一愣，然后点了点头，选择了相信时宇。
　　“不过要拿什么刻。”
　　时宇建议道：“硬化的爪子。”
　　众人见时宇态度这么坚决，不由得都再次提起精神。
　　难道那个符号真有什么特殊的地方？
　　“那就按时宇说的，试试看。”
　　眼下时宇确定的进化方式已经被证实，再次相信一次时宇，似乎也没什么。
　　郝院长拿来了金属片。
　　食铁兽也恢复成为了巨大的武装形态。
　　此时，食铁兽看着金属片上的特殊符号，又看向了自己的战甲，陷入了沉思。
　　真的要刻这个玩意吗？
　　“试试吧。”林鸿年馆主哈哈一笑，无所谓道，不管成功与否，刻了也没什么。
　　“嗷！！”
　　食铁兽点了点头，然后硬化起爪子，临摹一般，照着金属片上的特殊符号，开始在战甲上雕刻符号——
　　吱！
　　然而下一秒，令人想不到的画面出现了。
　　食铁兽被出神入化级硬化强化后的利爪，竟然根本在战甲上留不下任何痕迹！
　　要知道，目前的战甲，还没被硬化强化呢。
　　“这么硬吗。”李主任微微一惊。
　　这个防御力……
　　不用任何技能，身体强度超越出神入化级硬化？
　　这是要和巨龙比身体素质吗？
　　吱！
　　“嗷！！”
　　食铁兽面色一变，又试了试，然而，还是根本没办法刻下。
　　“看来得用更坚硬的东西刻上去才行。”郝院长微微沉思。
　　大家都在吃惊食铁兽的战甲防御力时，只有食铁兽、林鸿年、时宇表情不对。
　　“不是，不对。”林鸿年馆主面色凝重。
　　“并不是，出神入化级硬化利爪的强度，明显在战甲之上。”
　　“食铁兽说，它的利爪和战甲之间，就仿佛有一股斥力一般，阻止了它在战甲上留下痕迹！”
　　“什么？”
　　林馆主话落，所有人一愣。
　　这算什么，自我保护机制？
　　“不会这个铭文真有什么神秘魔力吧。”
　　如果说，之前大家还觉得那特殊符号没什么特别含义，那么现在，随着发现这个怪异现象，只要不是傻子，都能察觉其中的不对劲了。
　　这根本不是爪子硬度够不够的事情了。
　　而是为什么硬化利爪和战甲之间，会有排斥反应？
　　众人眉头紧锁，难道真让时宇说对了？
　　那个铭文，有什么特殊力量？
　　要不然，如果单纯只是一个简单的铭文，为什么食铁兽刻不下！
　　时宇更是陷入了沉思。
　　不应该啊。
　　他看到的历史影像中，那群食铁兽，就是用出神入化级硬化利爪，在身体战甲上刻下铭文的，绝对没有错！
　　那群食铁兽行云流水般的刻画动作，怎么看也不像有阻碍的样子。
　　此时，时宇总觉得自己没有注意到要点，到底是哪里不对……慢慢的，随着时宇看向林鸿年大师的食铁兽，他顿时一愣。
　　【技能】：硬化
　　【状态】：可教学
　　和面对青绵虫的出神入化级虫丝一样，林鸿年大师的食铁兽，即使掌握了出神入化级种族技能，技能图鉴依然显示可教学状态！
　　时宇愣了下后，清醒道：“话说，会不会是硬化的熟练度不够？”
　　“出神入化级硬化之上，还有没有更高的熟练度了……”
　　“我感觉，种族技能再次突破，产生质变，或许就是食铁兽再次蜕变的关键！说不定，到时候刻画铭文就没有排斥反应了。”
　　这一次，时宇思路顿开，有一种柳暗花明的感觉，觉得自己这个推断肯定没错！
　　超越出神入化熟练度的硬化和那些铭文，或许是食铁兽再次进化的关键！
　　君王级只是起点！
　　未来真的神话可期！
　　时宇话落，所有人面色古怪。
　　郝院长科普道：“入门、熟练、精通、完美、出神入化，虽然每个级别在各个时代的名称不同，但是宠兽的能力，自始至终好像就是这五个级别，完美代表技艺的巅峰，出神入化代表突破了技能原有的上限。”
　　“至于更高，则没有这个说法了，古往今来都没有记载……也没有御兽师的宠兽达到过。”
　　“这不太现实，不如我们找其他道具刻试试看？”
　　林鸿年馆主也是嘴角一抽，不知道该不该信时宇。
　　你怎么不说，食铁兽吃了金星就能再次进化呢？
　　退一万步讲，就算是真的，这根本不可能达成啊。
　　用这种不科学的进化条件来诱惑他老人家对食铁兽进化形的进化形抱有期待，这不是要了他老命，让他和食铁兽后半生24小时无休锻炼硬化吗？
　　随着众人反驳不科学，时宇沉默了。
　　他还是固执的认为，自己的推断没错。
　　而且，出神入化之上，很难吗？


第99章 ：进化形的命名
　　“还是使用其他道具试试看能不能刻下吧。”
　　郝院长等人都来了兴趣。
　　本以为食铁兽一段进化就是终点，看来，还真像时宇说的一样，食铁兽身上还隐藏着其他秘密！
　　“我可以帮忙。”
　　郝院长手心出现一个小型的召唤图阵。
　　他伸手一拔，一个剑柄样式的道具被拔出，然后剑柄上猛然涌现出淡黄色的激光。
　　【名称】：激光剑
　　【属性】：机械、光
　　【种族等级】：高等统领
　　【介绍】：人造光剑生命。
　　“卧槽，好帅。”
　　看着手持激光剑的郝院长，郑英杰等男生瞪大眼睛，哈喇子都要流出来了。
　　这不比兽耳娘热血？
　　不愧是顶级机械师，真会玩，竟然契约了一把光剑。
　　时宇微微侧目，好家伙，竟然还有这种机械生命。
　　他现在挺好奇的，如果御兽师是合体天赋，再契约个激光剑，还用得着其他宠兽什么事吗？
　　羡慕啊。
　　“用这个刻吗？”林馆主见郝院长主动帮忙，点了点头。
　　“好，拜托了。”
　　食铁兽看着激光剑一脸懵逼：？？？
　　它自己动手，感觉还行，但上刀剑，是不是有点过分了！
　　“别担心，不会痛。”郝院长哈哈一笑。
　　“嗷……”刚刚进化的食铁兽还是有些忐忑，不过还是忍痛点了点头。
　　随后，剑光闪动下，这一次，激光剑毫无阻碍的在食铁兽的战甲上留下一道伤痕。
　　伤痕就是金属片上的特殊符号。
　　这一次，刻下符号过程中，无论是食铁兽和激光剑都没有感觉到任何阻碍。
　　但是同样的，刻下符号后，食铁兽也没有任何变化。
　　这不由得让大家沉思起来。
　　所以，现在的疑点，果然还是硬化与战甲之间的排斥反应。
　　接下来，林馆主又指挥食铁兽多进行了几次尝试。
　　不管怎么做，还都是相同的结果。
　　“现在看来，符号应该不是指部族的战徽、标志那么简单。”
　　“如果只是想刻个战徽，完全能像郝院长那样，通过其他物体刻上去。”
　　“而根据我的调查发现，这种特殊符号应该就是食铁兽自己用硬化利爪刻上去的。”
　　“既然食铁兽想在自己身上刻下印记这么困难，为什么它们还会执意在身体上刻下这种符号？”
　　时宇抱着胸，还是很想知道这种符号代表什么。
　　“嗷！！！”林馆主的食铁兽也强迫症犯了。
　　使劲想在自己身上留下痕迹，然而就是做不到。
　　林馆主自己也纠结了，这又是怎么回事。
　　本来食铁兽进化，觉醒了新种族技能，是双倍的快乐。
　　为什么现在又出现这种无法探明真相的疑点，让他老人家很难受啊。
　　时宇的话，激起了大家的讨论。
　　“不管怎么看，这又是一道新的难题了……”李主任沉思。
　　通过金属片发现食铁兽一段进化方式，似乎只是这个遗址的冰山一角。
　　接下来该探索的，是食铁兽进化形之秘和铭文之秘。
　　怪不得时宇说这个遗址不简单。
　　食铁兽进化成为君王种族竟然只是研究起点？
　　林鸿年馆主嘴角抽搐道：“不会真像时宇说的一样，要出神入化级以上熟练度的种族技能吧。”
　　时宇呵呵一笑道：“这种东西，目前肯定是无法确定的，不过不排除是一种可能。”
　　“食铁兽刚刚进化，身上秘密肯定很多，想要彻底确定，肯定还得一步步探索。”
　　“要不然，大家成立一个食铁兽研究小组，一起研究，怎么样？”
　　时宇建议道，他自己去研究出神入级以上熟练度这条路线，其他可能性，则交给熊猫学姐和林馆主他们去探索。
　　分工明确！
　　一只新的宠兽种族出现，伴随大量未知资料太正常不过了。
　　目前人类御兽师已知的成千上万种生物资料，也都是前人一点点探索研究出来的。
　　眼下食铁兽进化形刚刚诞生，身上有未解之谜并不奇怪。
　　时宇自己的话，肯定是没有精力进行完全的探索，但这方面，林馆主应该精力很足，毕竟这位是真爱。
　　丁导师道：“可以，算我一个？其实我们已经很幸运了。”
　　“至少，在它刚刚进化后，就发现了一条探索路线。”
　　李主任也道：“我也挺好奇的。”
　　“林馆主要不要和古都大学一起合作研究食铁兽的进化形？”
　　“两位客气了。”
　　林馆主道：“是我要感谢各位能够帮忙才对。”
　　郝院长哈哈一笑道：“那也算我一个吧。”
　　三言两语间，几位大师级御兽师就确定了要一起探索食铁兽进化形的秘密。
　　熊猫学姐和考古七英杰在旁边，完全插不上嘴。
　　辈分太低了，感觉帮不上什么忙。
　　“算了，铭文的事情，不如先放一边，我们日后再研究，这应该不是一朝一夕可以探索清楚的事情，话说食铁兽进化后，是不是应该有个新的种族名？”
　　“这个才是当下最关键的……”
　　一般宠兽完成种族进化，换个新种族名是传统。
　　虽然食铁兽进化后依然还能凭借技能恢复到原来形态，但是还叫食铁兽，已经有些不合适了。
　　“如果要公布新进化形的话，的确需要个新名字。”郝院长点了点头。
　　林馆主看向了时宇道：“这个命名权交给时宇怎么样。”
　　虽然他的食铁兽是第一个完成进化的，但是，来命名食铁兽进化形名字的人，好像还是时宇最为合适。
　　毕竟，这次是时宇提供的进化方法。
　　“我？？”时宇一愣。
　　虽然命名人会出大名，但是，他是起名废物啊。
　　真的要让他来？
　　“你有什么想法吗。”提到起名，熊猫学姐来了兴趣。
　　时宇陷入了沉思，道：“武装食铁兽？装甲食铁兽？铠甲食铁兽？mega食铁兽？原始回归食铁兽？”
　　众人：“……”
　　林馆主：“还是大家一起想吧。”
　　众人齐齐点了点头。
　　林大师的食铁兽和十一也跟着点了点头。
　　为了食铁兽一族的未来名声，还是不要把这个艰巨的任务交给时宇了。
　　时宇无奈，害，干脆叫大熊猫或者熊猫王得了，除了有点不符合画风，其他都好。
　　“食金兽怎么样，毕竟进化一次，代价可不小。”
　　林馆主此时，才有些察觉到肉痛。
　　这次他好像氪了许多金，这个名字，倒是非常有意境了。
　　“不好听。”
　　林修竹第一个反对，而且，那不是她的嫁妆吗？
　　“吞铁兽？”
　　“食铁君王？”
　　“钢铁巨兽？”
　　“……”
　　众人纷纷献名，不过越讨论越离谱。
　　时宇才发现，起名废物不止自己一个。
　　这些人起的，好像还没自己起的好听。
　　“算了，还是我来吧。”
　　这时，时宇仔细思索后，又有了一个提议。
　　“食铁兽进化后这个样子，一改之前贪吃、懒散的形象，那么现在肯定要换个符合气质的名字了，战兽怎么样，专门为战争、战斗而生的战兽，然后，再把战兽前加上一个前缀。”
　　“我们在这个遗址发现了九个特殊符号，或许跟食铁兽有什么关联，再加上它们进化所用的合金颜色偏黑，‘黎’这个字又有黑色的意思，不如就叫‘九黎战兽’怎么样。”
　　九黎战兽？
　　听到时宇这么说，众人纷纷一愣，还真别说，气质方面感觉跟穿着盔甲的食铁兽对上了。
　　“虽然直白牵强了点，但听起来好像还不错？”林馆主大师点了点头。
　　总比之前时宇说的武装食铁兽要强……
　　“……”时宇一笑，这可不直白，而是有大含义！
　　九黎，是兵主蚩尤的部族，传说食铁兽又是蚩尤的坐骑，叫食铁兽进化形为九黎战兽，纯粹是他为了纪念下地球的神话传说。
　　另外，也相当于期望一手这个世界的食铁兽，也真的能有神话潜质。
　　“如果想不到更好听的，那就这个吧。”熊猫学姐摸着下巴沉思，就没有可爱一点的名字吗？
　　“还不急，待定，待定。”
　　众人讨论了下，觉得九黎战兽这个名字可行，不过目前完全不急命名，那是公布进化形之后的事情了，接下来公布过程，光是手续流程，估计就至少得几个月。
　　在这个世界，御兽师们对于进化方法，有两种选择。
　　一种是把进化方法视为自己的东西，以家族、师徒的方式传承，不对外公开。
　　一般这种进化方法，是个人探索出来的。
　　一种是直接向国家公开进化方法，申请专利，成为此进化路线的荣誉进化规划师，来换取名气、利益。
　　90％掌握进化知识的御兽师都是选择了前者，也有少数御兽师选择了后者。
　　选择后者的，绝大多数都是垄断了某种进化资源或者宠兽，有更大利益可图。
　　又或者，是吃国家饭碗的专家。
　　无论是十一局还是古都大学，明显都是国家机构，这次探索出食铁兽进化形，是大家共同努力的结果，肯定是要进行公布的。
　　到时候，食铁兽进化形论文一经发表，无论是时宇、林馆主、古都大学，都可以获得巨大的名气和利益。
　　尤其是确定进化方式的时宇，以他的年龄，估计会瞬间成为考古研究界的新星。
　　“看来，得留在古都一阵子了……”林馆主感慨。
　　申请进化专利流程很复杂，估计接下来他们有的忙了。
　　“这件事，就拜托大家了。”时宇微微一笑，道：“我没经验，就不插手了，还有研究食铁兽进化形的事情，也都先交给大家了。”
　　众人：？？？
　　你不是这个项目最高的负责人吗？
　　什么意思，要撒手当甩手掌柜？
　　“还有三个月就是职业考核了，我现在连报名的及格线都没到，我打算认真修炼一段时间了……”
　　“不然，我感觉得等明年了。”
　　时宇给出了个理由，不过更多的原因，是他想自己回去探索下出神入化之上的熟练度。
　　这是个大工程，而且也是一个比较重要的研究路线……得有充足的休养生息时间才行，再加上需要冥想提升御兽等级，完全抽不出空来和众人一起研究食铁兽进化形。
　　还是直接等现成的研究成果和收获更适合他。
　　“呃，职业考核吗。”
　　李主任等人一愣，差点都忘记了，时宇目前还是个见习御兽师。
　　“没关系，自身发展最为重要。”林馆主点了点头。
　　时宇的小食铁兽离进化还很远很远，这么早就投入精力来研究进化形，的确没提升自己重要，研究的事情，就先交给他吧。
　　林馆主觉得，等时宇的食铁兽达到进化标准，他也应该可以帮时宇规划出一条最完美的进化方法了。
　　食铁兽能成功进化这件事，他得感谢时宇，最好的感谢方法，就是帮助时宇完善这个进化路线，为时宇日后使用时提供方便。
　　“职业考核一年一次，错过的确影响比较大。”
　　“而且如果走正常入学路线，职业身份也是必须的……”
　　时宇确定了自己要当甩手掌柜，专心备战职业考核后，众人也没什么意见，甚至非常赞同。
　　大家的注意力，很快被接下来的事情吸引。
　　“郝院长，这里有合适的对战场吗，我想看看食铁兽目前的力量。”林馆主期待道。
　　郝院长哈哈一笑，表示理解道：“当然有。”
　　“不仅是你，我们也想看看，走吧。”
　　……
　　机械学院内，郝院长启动了科技感十足的钢铁对战场给林馆主使用。
　　而林馆主，此时除了已经在场的食铁兽，又召唤出了自己名义上的真正王牌，帮助他成为大师级御兽师的一只成长等级为君王级的宠兽，金刚猿王。
　　“猴子，食铁兽终于进化了。”
　　“来，你来测试下它的力量。”
　　“等下，不是战斗，你先别动，先试试它的攻击力。”
　　金刚猿王：？
　　场地上，登场的巨大金毛猿王陷入了沉思。
　　它看着对面威风霸气、一身盔甲价值不菲的武装食铁兽，顿时明白，这一天还是来了，爱，是会消失的。
　　感情淡了呗。
　　王牌要换了呗。
　　后来的终究是比不上原配呗。


第100章 ：时宇突破与契约虫虫
　　九月十八日。
　　距离时宇来到古都，已经过去了半个月时间。
　　这半个月，对于时宇来说，收获颇丰。
　　虽然两只宠兽实力没有明显进步，但是他自己，却有了不小的收获。
　　一是学会了虚化能力。
　　经过兽耳娘学姐和网瘾阿婆的帮忙，他现在在一堆低级宠兽之间活蹦乱跳几分钟晚挂一会儿应该没什么问题了。
　　这个能力对时宇很有用！
　　二是通过探索食铁兽遗址，他发现了食铁兽的进化形态，丰富了自己和十一今后的道路。
　　同时，也让时宇开始重视起这个世界的神话与历史。
　　这里与地球……究竟有什么联系？
　　“巨化暂停不提，固若金汤这个技能，比硬化能力全面的多……最主要的是，两个技能原理不同，能够叠加使用！简直是让食铁兽硬上加硬。”
　　“不过最强的还是内敛锋芒这个技能，金木水火土五行中，每一个属性都有属于自己的特殊性质，金的性质便是沉降，肃杀，收敛，锋芒等。”
　　“内敛锋芒这个技能，完美蕴含了两大特殊性质，完全是金系的核心技，不愧于超阶的级别。”
　　飞机上，时宇回忆着林鸿年大师的金刚猿王与食铁兽的战斗画面，一阵心潮澎湃。
　　食铁兽刚刚进化、突破，技能还不熟练，肯定不是老牌君王级生物金刚猿王的对手。
　　正常来说是这样的，但是通过内敛锋芒这个超阶技能，林鸿年大师只是稍微提供亿些金系能量结晶，让食铁兽积攒了足够的能量后，战斗局面几乎是瞬间扭转。
　　金刚猿王面对食铁兽的锋芒爆发，竟然直接被压制！
　　“这个技能，适合有钱的御兽师。”
　　时宇看向了窗外的蓝天白云，感觉目前自己还玩不起这个技能。
　　他看到了内敛锋芒这个技能的本质，无非是歪七扭八的两个“氪金”大字。
　　金系超阶技能是氪金技，没毛病。
　　“唉。”
　　他感慨时，一左一右肩膀，小十一和青绵虫也目光看向了窗外。
　　此时，它们都被时宇放了出来感受飞行的感觉。
　　想到了两只宠兽还没坐过飞机，时宇索性让它们也出来体验了一番。
　　目前，他们正在回冰原市的路上。
　　古都虽然好，但是在外边，时宇实在伸展不开，无法安心修炼，他果然还是喜欢宅家修行。
　　休养生息时候躺在家里才比较舒服。
　　因此，把食铁兽进化形的研究一事扔给林鸿年大师等人后，他自己反而先溜了回来。
　　时宇原本就预定在古都待半个月，现在已经差不多了，如果再留在那边浪，他的职业考核一准错过。
　　至于食铁兽进化形的研究不急的，因为急也没用……待他把十一的硬化拉满，再去一起研究。
　　“嘤。”
　　“叽！”
　　此时，十一和青绵虫正在激烈的讨论着什么。
　　关于“飞行”。
　　青绵虫虽然是条虫子，但是无论是化蝶还是化蛾后，都必然会飞。
　　哪怕是现在，它也可以凭借虚实幻影能力飞行起来。
　　然而，面对虫虫的质问，战斗力更强的领袖十一，则陷入了沉思中。
　　它要怎么才能飞起来？
　　金之翼？电磁悬浮？都不会啊……
　　还是说，我先让你飞100米高，然后立刻倍化一巴掌拍下来？
　　……
　　当天，时宇回到了平城。
　　因为离开了半个多月，这次重新住回来肯定是要打扫一下别墅的。
　　时宇把这个艰巨的任务交给了十一和虫虫，用来锻炼它们的生活能力。
　　高战低能宠是万万不行的，宠兽就得全面发展，最好洗衣做饭赚钱养家都会一点才像话。
　　而他自己，则打起电话，向竹石武馆预定起接下来十一的食物。
　　“这次林馆主好像氪了不少，竹石武馆还供得起这么多人吃饭吗？”
　　时宇陷入了沉思，不过，问题好像不大？
　　很快食铁兽就要涨价了，尤其是铁竹饲养基地的食铁兽！
　　林馆主的食铁兽毕竟是现今第一只食铁兽进化形，野生的食铁兽，其他地方贩卖的食铁兽，能比的上林馆主家饲养的食铁兽吗？
　　虽然真实差距可能没多少，但有时候，品牌效应就是这么不讲理。
　　假设食铁兽价格从原来的几十万涨到一百万一只，铁竹饲育基地的800多只食铁兽，就是八个亿，再顺便卖点配套食物什么的，甚至是食铁兽培育秘籍，资产怕不是直接超十位数。
　　“真好……”
　　时宇一想到熊猫学姐那么会持家，连熊猫玩偶服都要卖给自己，顿时感觉这次铁竹饲育基地肯定要大赚一笔。
　　果然，穷的只有自己。
　　时宇默默看起自己的小金库，陆学姐给的1000w，外加上平城协会给的100w，一共1100w的资金，如今只剩下了600w不到。
　　另外，补品方面，随着给十一、青绵虫加点，再加上这半个月练习虚化的消耗，也几乎一点不剩了。
　　时宇一下子感觉自己太挥霍了。
　　这两个月，光吃补品，竟然就吃了四百万的。
　　还有一百万，是给虫虫买空晶果，增加它空间系契合度了。
　　几个月的功夫，啪，五百万没了。
　　这还是十一的食物一直是竹石武馆在提供的情况下。
　　时宇感觉照这样下去，除非入赘竹石武馆，不然剩下这点钱不一定够接下来花……
　　“不慌，遗迹珠里的冰系能量结晶可有可无，可以换成其他资源。”
　　“不过感觉还是不太够，看来到了最后，还是得卖虫丝？”
　　时宇重新把主意打到了虫虫身上，空间系的出神入化级虫丝，肯定能卖个好价钱。
　　毕竟世间独一份，一根要个几万，不过分吧？
　　时宇看向了清理落叶的虫虫。
　　虫虫则浑身打了个冷颤转过头。
　　时宇：……
　　青绵虫：〒▽〒？
　　……
　　必要时刻，肯定就得牺牲下虫虫了。
　　不过现在的话，还不是很急。
　　时宇觉得自己短时间内，是用不上补品了。
　　看着金库数额下降，这一回时宇学聪明了。
　　他打算先用空晶石修炼，把御兽空间等级提升到二级，然后再给十一、虫虫加点。
　　御兽空间等级提升到二级后，他的身体素质会有显著提升，有质的飞跃。
　　不同于之前的量变，这次是质变。
　　大概相当于，觉醒期时宇，突破到了超凡级！
　　到时候，加点后的虚弱时间应该会有显著减少了，四舍五入下，估计能省好多补品。
　　同时，他的御兽师等级提升后，也可以顺便把虫虫契约下来了，而且，技能图鉴的页数，也终于可以再次增加了。
　　所以衡量利弊后，时宇决定还是先以提升自身等级为主。
　　这一次，不管是为了省钱，还是职业考核，还是契约虫虫，还是更新技能图鉴，自己必须踏下心来冥想才行！
　　有了目标后，一切就好说了。
　　“十一，接下来你还是以锻炼协调能力为主，也就是组合技的不断叠加。”
　　“虫虫，你则是继续锻炼筑梦的速度，你发动虚实幻影太慢了。”
　　两只宠兽打扫完房间后，跑来时宇这边领任务。
　　还是之前的训练内容，不过两只宠兽都很热情，“嗷”“嗷”的就跑去训练了。
　　这不由得让时宇感慨，有十一起带头作用，就是省御兽师的心。
　　简单给十一和青绵虫布置好了训练内容后，时宇也开始从今晚起扎头修炼了起来。
　　正常人想把御兽空间的等级从一级提升到二级，哪怕只是强度单一一个要素，天赋不错的情况下没个一年也下不来。
　　要是像时宇这样，想契约第二只宠兽，并且想给宠兽塑造一个良好的成长空间，还得兼顾御兽空间规模、环境才行，单提升空间强度又不够了。
　　这样一来，需要投入的精力就更多了，换做一个御兽天赋极为优秀的人来，想三个月左右达成也根本不可能。
　　还好，时宇的空灵石足够多，能支撑他加速修炼好久，这样一来，不可能就能变为可能了。
　　事实上，陆青依提供的1000w初始资金中，不仅有让时宇拿出来培育宠兽的部分，也有让时宇购买自己的修炼资源的一部分，这样一来，时宇才能很好的赶上这一届职业考核。
　　但是陆青依最开始怎么也不会想到，这批钱最后全是让时宇拿去买补品了……
　　接下来，时宇开始默默修炼，偶尔，还拿起历年职业考核的习题开始刷起题。
　　除了冥想，他和青绵虫、十一每天都得刷两套卷子，毕竟这也是职业考核绕不过去的一关。
　　也并不是单纯为了应付考核，多积累下知识肯定没有坏处，虽然还是觉得摸鱼比较舒服，但是除了作死方面，其他方面该有的自制力时宇还是有的。
　　就这样，转眼间，就是一个月后。
　　这期间，除了林修竹她们那边需要时宇提供一些资料外，时宇罕见的没有被其他事情打搅，修炼的特别顺利。
　　时宇通过空灵石修炼冥想一个月后，他那透明质感的御兽空间壁垒，在他的冥想强化下，开始有一半变成了灰色。
　　这说明，他的御兽空间强度已经摸到了二级的门槛！
　　时宇大喜过望，继续安心修炼。
　　同时，除了空间强度方面，他开始兼顾强化御兽空间的规模、环境。
　　在时宇这个修炼过程中，十一的成长等级也顺利达到了十级，成长等级方面，总算是追上了虫虫。
　　不过接下来，无论是十一还是虫虫，想要突破到超凡级，都不是那么容易了。
　　虫虫是因为种族限制。
　　十一则是因为受到了时宇的御兽空间的等级限制。
　　所以，接下来为了让十一没有限制的成长到超凡级，时宇也得快点提升御兽空间等级才行。
　　11月28日。
　　距离时宇冥想苦修，已经过去了两个多月。
　　两个多月下来，时宇十分想骂人！
　　太难了！
　　明明提升宠兽的等级那么容易，加点就完事了，怎么到了自己这里，又枯燥又累心。
　　这还是期间没有乱加点让自己陷入虚弱状态，全身心投入进冥想修炼的情况下！
　　如果夹杂加点，恐怕会更慢。
　　“虽然有点痛苦，但是总算是赶上了……”
　　房间内，时宇坐在床上，冥想内视着御兽空间的变化。
　　有着大量空灵石作为护盾，时宇终于成功的用了两个月时间，把自己的御兽空间等级提升到了二级。
　　御兽空间的空间晶壁强度，达到了二级的情况下，颜色转灰，代表时宇已经可以正常契约、御使超凡级宠兽。
　　空间规模也随之扩大，代表时宇也可以契约第二只宠兽了。
　　此时，空间内宠兽成长环境也更加完善，这代表超凡级宠兽，也可以在里面得到很好的成长加速。
　　时宇睁开眼睛，下了床，活动了一下身体，同时也感觉现在的自己，体质已经完全超脱了普通人的范畴。
　　“哈哈哈哈，康忙北鼻！！！”
　　这一回，时宇就像监狱里憋了好久的犯人一样，一下子解放，精神得到了极大放松。
　　“十一，虫虫！”
　　时宇大笑着喊起遗迹珠内这两个月都在自力更生的两只宠兽。
　　“嘤？”
　　“叽！”
　　十一、虫虫疑惑的出了来，然后又疑惑的看向了疯疯癫癫的时宇。
　　～(TロT)σ咋了这是……
　　苦修太久，终于疯掉了吗？
　　这两个月，时宇、十一、虫虫，都在努力修炼。
　　不过，在十一和虫虫眼里，时宇这么努力，显然是不正常的。
　　毕竟摸鱼才是时宇的风格。
　　然而这些天，时宇罕见的没摸鱼，总让它们有一种不太妙的感觉。
　　现在看来……终于还是事发了……
　　“爬！”
　　时宇嘴角抽搐的看着胡思乱想的十一、虫虫。
　　“是我终于突破了。”
　　他呵呵一笑，道：“你们知道这代表什么吗？”
　　“嘤？”
　　“叽！”
　　两只宠兽一愣，突破了？
　　十一笨笨的走上前两步，仔细感知了一下，然后吃了个大惊。
　　因为和时宇有契约，它仔细感知下后，立刻感受到了时宇的变化。
　　十一：！！！
　　愣了下后，它站在原地，惊喜的抬高双臂。
　　“嗷喔喔喔喔喔！！！”
　　时宇终于突破咯！！
　　它立刻像个小孩子一样绕着时宇转圈欢呼起来。
　　自己的御兽师，终于长大了，终于通过努力获得成长了！！！
　　泪目！！
　　十一感觉自己见证了一个只知道摸鱼的人类的成长，颇有成就感。
　　惊喜过后，十一再次一愣，总感觉自己和时宇的关系有点反……它傻傻的站在原地，重新捋起时宇和自己的关系……
　　“叽，叽？？”青绵虫反应的比较慢。
　　不过它也很快睁大眼睛，露出星星眼。
　　时宇突破了，是不是代表它也能和十一一样，被时宇契约了？？？
　　“是啊。”时宇微微一笑。
　　“终于可以正式契约了啊……”他感慨万分。
　　养了好几个月的虫虫，在没有进行契约的情况下他们和谐共处了这么久，也实在不容易。
　　在没契约的情况下，在野生宠兽身上砸上百万，恐怕也没多少见习御兽师敢像时宇这么做。
　　说到底，还是心灵感应永远滴神。
　　“不多废话了，来吧。”此时，时宇闭上眼睛，冥想低念。
　　和虫虫都是老熟人了，也没必要客套了，进来吧你！
　　这一刻，时宇内视起脑域中的御兽空间。
　　那是一个有着灰色晶壁，内部如同云层一样的世界。
　　呼呼呼呼～～～
　　随着时宇沟通御兽空间，外界微风吹动，窗帘被吹拂而起。
　　时宇前方无数光点闪烁，两个宛如星图一般有灰色质感的圆型图阵出现，出现在了青绵虫上方下方！
　　下一秒，图阵流淌出无数微弱光点，光点包裹向青绵虫，仿佛要把它笼罩、覆盖！
　　“叽！”
　　青绵虫叫了一声，因为双方磨合到位了，它很自然接受了契约，全身直接被白光笼罩然后逐渐化为荧光，消失在了外界，进入了御兽空间！
　　第二只宠兽，青绵虫，成功契约！
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【技能】：虫丝（出神入化）、绝对睡眠（精通）、虚实幻影（精通）
　　时宇欣喜的睁开眼睛。
　　他感受到体质又有些许提升，同时，最大的变化，是技能图鉴，随着他契约第二只宠兽青绵虫，又和当初契约十一一样，立刻新增了五页空白页！
　　“嘤！！！”
　　此时，随着时宇契约青绵虫，十一在旁边也感受到了一些变化。
　　不仅是时宇，此时十一也跟青绵虫多了一些联系。
　　毕竟是同一个御兽师，这之后，十一和青绵虫的交流虽然不至于像时宇有心灵感应这么轻松，但也没有之前那样困难了。
　　御兽师，也是不同宠兽之间的纽带。
　　“叽！”
　　契约完成后，青绵虫被时宇又召唤了出来。
　　“今晚都别训练了，大家休息一天。”
　　“不，两天！”
　　时宇笑呵呵看着十一和青绵虫，立刻又咸了下来，让两只宠兽露出恨铁不成钢的表情，这才坚持两个月啊！
　　“你们懂什么，接下来该加班加点了！”
　　“休息酝酿两天，应该的。”
　　两只宠兽一愣，加点，它又要来了吗！！
　　时宇点了点头，走到这一步不容易啊。
　　距离职业考核还有一个月时间，接下来，该爆肝加点了。
　　首先是十一这里，得优先提升种族技能硬化才行，好借助种族技能的提升，帮助它突破到超凡级。
　　至于青绵虫的虫丝，依然是实验技能熟练度上限的最佳技能。
　　此时，时宇只有一个疑惑，如果不断升级青绵虫的虫丝，它有希望，凭借青绵虫的形态，突破到超凡级吗？？？
　　超凡级青绵虫，这个好像还没御兽师培育出来……
　　青绵虫被划分为低等超凡级种族，也就是说，是有希望凭这个状态突破到超凡级的，只不过，没有那个御兽师闲的蛋疼这样做罢了。
　　因为需要太多时间，青绵虫寿命不够，想做到，就得氪大量资源，那样性价比不高，不如觉醒期就直接进化省事，这个肯定是有人验证过了，所以才统一得出的结论。
　　时宇表情古怪，感觉青绵虫一个月内进化希望不大，反而靠着虫丝加点，它本身突破到超凡级几率不小。
　　所以如果职业考核中，自己召唤出一只超凡级青绵虫，并且还是实力不弱的超凡级青绵虫，对手的三观，会不会直接破碎？不管怎么说，职业考核中总不能让他只用十一一只宠兽吧。


第101章 ：十一的第一个奥义技
　　接下来，时宇也没真闲着。
　　他实验了下自己突破后的体质。
　　自然是拿虫虫做的实验。
　　虫丝，教学！
　　啪！
　　“叽！”
　　白光一闪后。
　　【冷却时间】：4小时
　　“哦呼。”
　　看着冷却时间，时宇眼前一亮，并把虫虫扔到了一边。
　　现在教学一发虫丝，只要四小时冷却了吗？
　　那么教学其他等级的技能大概也都是减四个小时左右的冷却？
　　“还行。”
　　时宇心中默默道。
　　御兽师越突破到后面，体质提升越明显。
　　自己刚刚提升一小级别，就直接减了四小时，还算可以接受。
　　估计再突破一、两次，虫丝这种无级别技能，就能无压力随便教了。
　　唉，果然还是当捕虫少年更适合自己，这家伙发展方向还多，就是容易让自己审美疲劳。
　　“唔……”
　　实验完成后，时宇开始计算起其他技能的花费。
　　假设要把硬化点到出神入化级，差不多能少近200个小时虚弱期，四舍五入相当于省了快20万呢！
　　不过，点满技能花费的钱依然还是不少，大概需要80万左右，要买八粒神豆才行……
　　奢侈归奢侈，不过这笔钱不能省，硬化等级点上去，是为了快速提升十一的成长等级，辅助它突破到超凡级。
　　同样需要搭配着点上去的，时宇觉得还有雷掌。
　　现在雷掌的等级是精通级，点到完美级后，就可以和硬化形成雷铠奥义了，这时十一的战斗力会迎来质的飞跃。
　　说不定，到时候即使不开倍化，都能和同级冰龙幻影五五开了。
　　而想要把雷掌升级到完美级，现在大概需要五粒不到的神豆……
　　加一起，十三粒神豆，130万！
　　稍微计算了一下，时宇虽然心中微微滴血，但还在当下能承受的范围之内。
　　氪！
　　……
　　次日。
　　时宇和快递小哥心照不宣的完成了一单交易。
　　时宇直接买了30粒神豆和一些辅助补品，小金库一下子还只剩下250万。
　　“不知道这些能用多久……”
　　“唉，改天先把冰系结晶卖了吧。”
　　遗迹内的1000多块冰系能量结晶，质量都不错。
　　一级的市场价至少5k一块，二级的至少2w一块，加一起随随便便卖个千万朝上没什么问题。
　　有这笔资源作为后盾，职业考核之前，时宇还是可以放心加点的。
　　“十一呢，十一！”
　　提着一盒子神豆进入别墅内后，时宇开始喊起来十一。
　　“嘤？”
　　别墅内，十一小心翼翼的探头出来，看向了时宇手上提着的一盒子补品。
　　“嘤！”
　　片刻后，它露出决绝的表情，一副准备去赴死的模样，屁颠屁颠跑去时宇旁边。
　　来吧！
　　让加点来的更猛烈一些吧！
　　它已经做好心理准备了！
　　突破后的时宇极限在哪里，它也很想看看！
　　“叽！”窗台处，虫虫暗自点头。
　　不愧是领袖。
　　这么一大盒子补品的加点量，之后得用多少努力来偿还啊。
　　即使这样，领袖还能毅然决然的挑战，这份决心，值得它学习！
　　“你是打算先加雷掌呢，还是打算先加硬化呢？”
　　看着扭扭捏捏的十一，时宇笑呵呵着问。
　　“当然，最终肯定是全都要。”
　　“不过，不同的选择，可以让你提前体验不同的东西。”
　　“先加硬化，你可能会率先突破到超凡级。”
　　“先加雷掌，你可能会提前掌握之前看到的雷铠奥义。”
　　十一：(つ﹏C)
　　“嘤……”
　　十一仔细思考了下，然后做出了选择。
　　先加雷掌！
　　林鸿年大师的食铁兽的雷铠奥义，它惦记很久了。
　　达到超凡级无非就是力量变强了。
　　但是雷铠奥义它帅啊！
　　“那来吧！”
　　时宇也露出决绝的表情。
　　中阶技能，一次40多个小时虚弱期。
　　加点到完美级，需要12次……
　　区区12次，也就两天的事情！
　　谁怕谁啊。
　　接下来两天，训练别墅内，电光一闪一闪。
　　滋滋……
　　雷掌（精通＋1）
　　滋滋滋……
　　熟练度＋1＋1＋1＋1……
　　两天后。
　　【技能】：雷掌（完美）
　　训练别墅内，十一闭着眼，安静的站在场地上。
　　虫虫和抱着保温杯的时宇，则在不远处观看。
　　“嗷！！！”
　　完美级雷掌！
　　十一一声咆哮，睁开双目，口中和双目中仿佛有雷光迸射。
　　滋滋滋滋滋滋！！！
　　它先是双手弥漫起大量的电流，然后这些电流仿佛任由它操作一般，流淌向全身！！
　　刺啦！！
　　电流的环绕下，十一的黑白毛发闪闪发光，看起来蓬松柔软，质感分明，忍不住想让人撸上一把！
　　不过，体质没有拉满的话，肯定容易被感电就是了……
　　砰！！！
　　完美级雷掌的强大，就在于可以凭借电流刺激肌肉，增加细胞活性，产生强大的爆发速度，来增强雷掌的力量与贯穿力。
　　眼下，十一双脚踩踏地面，雷霆爆发下，立刻展现了恐怖的爆发力，身影几乎像雷光一样一闪而逝，比起之前的雷掌攻击速度不知道快了多少！
　　咔！
　　地面被雷霆爆发踩踏破碎同时，十一的身影也已经出现在了几十米开外，它的冲刺路径中，一块巨大的试炼石直接伴随雷光从中间爆裂开来，无数电流缠绕的碎石停滞于空中！
　　片刻后，碎石一块一块落地，每一道落地声都直击心灵。
　　而此时，十一急刹车后，稳住身形尽量让自己不摔倒，并露出了兴奋的表情。
　　“嗷喔喔喔我！！！”
　　好强好强！！
　　就是有点不好控制。
　　它差点就翻车了，十一后怕的和时宇汇报体验感受。
　　“我知道。”时宇舔了舔嘴唇。
　　就是因为不好控制，所以林馆主才会把雷掌和硬化组合成奥义。
　　不好控制干脆放弃控制，直接极限强化防御和速度，直线贯穿向对手。
　　不过，这个缺陷，在时宇他们这里是有希望得到改良的。
　　林馆主的食铁兽的雷掌熟练度也只到了完美级，还有上升空间。
　　或许，到时候十一的雷掌熟练度再高一些，达到出神入化，就好控制了。
　　除此之外，超高速状态下，配合超视力，十一也可以更好的锁定目标，这也是改良方向。
　　时宇之所以这几个月来让十一锻炼协调控制力，就是为了这一天。
　　单一一个技能，就算加点到出神入化级，也不是全能。
　　想要弥补宠兽的各个短板，就得靠不同技能间的组合运用才行。
　　“那接下来开始硬化的加点吧，同时，你的训练任务，变成了开始开发雷铠奥义。”
　　“硬化＋雷掌＋超视力的完美版雷铠奥义！”
　　“嗷！！！”十一激动的挥起手，动力十足。
　　现在，时宇唯一觉得可惜的就是，巨化状态和完美级雷掌并不兼容。
　　前者是牺牲速度换取力量，后者是加速技，优点根本无法协调搭配到一起。
　　不过问题不大，起码缩小状态，和完美级雷掌还是挺兼容的。
　　一米左右状态的十一，目前能将速度优势发挥到最大，巨化雷掌干脆只追求破坏力就得了。
　　……
　　随后，十一开始按照时宇的要求完善雷铠奥义。
　　奥义这种东西，是大师级御兽师才会开发的高端技能。
　　而时宇他们，才刚刚接近职业级的大门，就已经要着手研究了，完全超越了同级御兽师数个版本。
　　不过，想完善一个奥义，的确也不简单。
　　接下来十一多次尝试过程中，都不小心让自己受伤，没能完美驾驭。
　　完美级雷掌本身就是强烈刺激身体的技能，是爆发技，如果这时候让全身覆盖硬化，两种能量的冲突级别会是普通雷掌与普通硬化组合技的数倍！
　　如果中途还要兼顾硬化物质的流动、叠加，对于宠兽协调控制力的要求只会更高！
　　这也是当初林鸿年大师提醒时宇，日后无论是锻炼组合技也好奥义也好，一定要万分小心，不明白就向他请教的原因。
　　一个个奥义，都是不断试错中完成的，比组合技难度要高了许多。
　　对此，时宇和十一的确感觉到了棘手。
　　不过，问题依然不大。
　　受伤了，就用高速愈合自己治疗。
　　十一还真有这个决心。
　　另外，由于锻炼时间不长，十一无法完美协调两个完美级技能，这也不要紧，协调不好，那就继续提升单一技能的熟练度。
　　单一技能熟练度高了，这样一来，就会减少对协调控制力的要求。
　　因此，在时宇和十一的双重努力下，不过是三天之后，十一的雷铠奥义就已经有了雏形。
　　【名称】：食铁兽
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【技能】：硬化（完美＋24）、雷掌（完美）、高速愈合（精通）、超视力（精通）、威慑（精通）、绝对睡眠（精通）、倍化（精通）
　　【奥义】：雷铠（硬化＋雷掌＋超视力）
　　“嗷！！！”
　　这两天，遗迹珠内，经常可以看到雷铠模式的十一尽情挥洒雷电的身影。
　　它全身金属硬化，身上有雷电迸射，技能破坏力惊人，也不知道再和那只冰龙幻影PK，局势会如何。
　　“叽……”
　　看着十一威风的身影，虫虫十分羡慕。
　　说好的一起努力呢？为什么这两天领袖沉迷被加点，无法自拔？
　　“不要紧，等十一突破到超凡级，就该轮到你了。”
　　穿着棉袄，抱着保温杯，围着围巾的时宇笑呵呵的对着虫虫道。
　　虫虫：⊙ω⊙好哒！
　　12月7日。
　　距离职业考核还有三个星期。
　　这一天，十一的硬化，终于让时宇给点到了出神入化级。
　　【技能】：硬化（出神入化）
　　也就是这一刻，十一直接完成了最重要的一次成长蜕变，也可以说是超凡蜕变！
　　在种族技的带动下，它直接以不到两岁的年龄，成长到了超凡级！


第102章 ：出神入化之上
　　十一终于突破到超凡级了！
　　“嗷喔喔喔喔！！！”时宇叫了起来。
　　当然，并不是什么返祖现象。
　　而是看到小胖墩十一兴高采烈的乱跑，他也跟着伴奏一下。
　　这种开心事，就要一起庆祝才有感觉嘛。
　　你说是吧，虫虫！
　　“叽叽叽叽！！”虫虫也跟着乱爬庆祝着。
　　不过这家伙，显得比十一还笨重。
　　等什么时候进化了，就灵活了。
　　“嘿嘿……”时宇微微一笑，然后活动了一下五指。
　　咦，又反馈了一些力量？还不错。
　　只可惜，跟升级御兽空间等级带来的提升比，有些微不足道……
　　聊胜于无了。
　　转念，时宇感受起此时十一的状态。
　　此时，它之前体内如同气流般松散的能量，在超凡蜕变的推动下，已经密集如同溪水。
　　无论是能量质量、体能总量、身体素质，这一刻，十一都得到了惊人的提升。
　　还不错……
　　这时候的十一，应该能轻松吊打、秒杀那只冰龙幻影了。
　　嗯，前提是觉醒十级的冰龙幻影。
　　至于同级的冰龙幻影还是难啊。
　　去了一趟古都，时宇增长了不少见识。
　　他已经可以清晰判断如今十一的实力定位了。
　　十一目前基本相当于，同成长等级的君王种族幼崽。
　　一般来说，君王种族，必然掌握一个超阶技能。
　　而霸主种族，则掌握两个及以上超阶技能。
　　见识到了“内敛锋芒”这个超阶技能的厉害后，时宇对十一的战斗力有了清晰的认知。
　　这么说吧，一个出神入化级的低阶技能，也只能勉强摸一摸入门级超阶技能的门槛。
　　因此，一个超阶技能对宠兽带来的实力增幅，是非常恐怖的。
　　十一还没掌握超阶技能，所以如果它对上同级的掌握了超阶技能的君王种族幼崽，只能靠其他低、中、高阶技能的高熟练度拉平超阶技能、身体素质带来的差距。
　　而如果对方的低中高阶技能熟练度不低，那十一的优势就少了。
　　要是对方还有御兽师，并且御兽师是战斗类天赋，那时宇和十一，可能就会陷入劣势了。
　　不过还好，目前时宇和十一没必要有这个担心。
　　职业考核中，大家都是低等级御兽师，应该不至于出现君王种族幼崽，统领种族幼崽大致就是极限。
　　等他们能碰上君王种族、霸主种族生物时，十一估计也都掌握超阶技能并且进化了。
　　像冰霜巨龙，就是典型的霸主种族，这也是为什么当初十一打个只会冰息、冰裂爪的超级阉割版冰龙幻影，都非常吃力的原因，对方光靠身体素质，就让时宇他们喝了一壶！
　　但凡当时的冰霜巨龙幻影掌握一、两个龙族超阶技能，那遗迹通关也就没时宇他们什么事情了。
　　“按照正常情况来说，眼下其实十一就能尝试进化了，但是……”
　　时宇看着眼前刚刚突破，就兴奋的全身硬化，然后进入雷铠状态尝试战力的十一，微微沉思。
　　感觉还是把硬化点到下一个阶段，再尝试进化吧，最主要的原因，还是暂时没钱。
　　虫虫这边也一样，说不定，到时候会有更多的收获、惊喜。
　　相比目前的十一，虫虫战斗力就有点拉了。
　　即使是在觉醒期的超凡种族宠兽中，它的战斗力也只能排个中游。
　　它幻化出来的冰龙，根本就是花架子，不借助道具的情况下，契合度完全不够，冰龙实力还没投影自己，给自己再套上一层青绵虫的马甲来的实力要强。
　　时宇给了目前青绵虫的实力一个定位。
　　靠着出神入化级虫丝，精通级绝对睡眠、精通级虚实幻影，大概相当于一只十级的培育不错的中等超凡种族宠兽，但距离高等超凡还差点。
　　时宇想到了优等生陈凯的冰甲兽，如果陈凯的冰甲兽觉醒十级，并且把种族技能都锻炼到了精通级，差不多就是如今青绵虫的实力……所以说，目前虫虫吊打陈凯。
　　能比得上陈凯的冰甲兽，但比不上他竞争进化圣泉时，遇到的掠空之翼、幽冥猫等宠兽。
　　虽然虫虫有两个精通级高阶技能，但是它本体太弱，这也是没办法的事情。
　　有时候，高种族宠兽身体素质带来的差距，比技能差距还大。
　　“接下来，继续升级虫丝吧……”
　　“1、2、4、16、64……”
　　时宇期待起了出神入化熟练度以上的等级。
　　出神入化级虫丝的作用，大概接近精通级的低阶技能。
　　那么，出神入化之上等级的虫丝呢？
　　说试就试！
　　此时，时宇御兽空间等级达到二级，十一达到超凡级，花费了近三个月时间努力，他终于算是成为了准职业御兽师。
　　不过这还没完，在职业考核之前，时宇感觉还能继续提升一波实力……
　　……
　　接下来，十一被时宇扔进遗迹空间内还账去了。
　　雷掌加到了完美级，硬化加到了出神入化级，按林馆主的食铁兽的训练时间来说，十一起码得还十年以上的努力时间……
　　不过时宇也不是什么恶魔，不会真的规定什么训练量，全凭十一自觉就好。
　　十一：QAQ，这次御兽师有点猛……
　　“虫虫，过来。”
　　然后，终于轮到虫虫加点了，虫虫既兴奋又期待。
　　本来，它被十一一顿忽悠下，是抵制加点这种腐蚀心灵的操作的，认为努力才能磨练“意志”。
　　但是谁知道，遇到了加点，十一比谁都积极！
　　十一是这样解释的，就是因为加点太腐蚀心灵了，所以才要勇敢面对，不能逃避。
　　什么时候能凭借努力把加点欠下的帐还上，才算是真正战胜了自我。
　　挑战诱惑并不可耻，可耻的是不敢面对诱惑。
　　这套当初时宇用来忽悠十一的说辞，被十一熟练运用并教学给了虫虫。
　　虫虫还能怎么办，只能跟着精神领袖十一的步伐接受命运的挑战……
　　“叽……”
　　虫虫这回，也如愿以偿的尝试到了被腐蚀心灵的味道。
　　的确很值得挑战、克服……
　　就这样，又是半个月后。
　　这一回，时宇的队伍彻底脱胎换骨。
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：超凡级
　　【技能】：虫丝（MAX）、绝对睡眠（精通）、虚实幻影（精通＋4）
　　时宇一番爆肝下，虫虫的虫丝等级，直接被点到了满级。
　　为什么说是满级，因为此时，技能图鉴已经显示不可教学虫丝了。
　　并且图鉴上虫丝这个技能的页面上，也多了一个删除符号。
　　这个变化，让时宇沉默许久。
　　他终于发现除了契约新宠兽外，第二个增加技能图鉴空位的方法了！
　　那就是把已收录技能，在一只宠兽身上点满，那便可以直接删除！
　　至于所谓的点满总共需要多少次，时宇估算了下，大概是256次。
　　他在虫虫的出神入化级虫丝基础上，又点了大约192次，图鉴便显示无法继续教学了。
　　算上之前的加点数，就是256次！
　　1、2、4、16、64、256……
　　时宇这一次，终于算是彻底发现了图鉴的大致规律。
　　他虚到爆炸的同时，也爽到爆炸。
　　出神入化级之上的虫丝，该用什么形容词来描述，时宇不清楚。
　　时宇只知道，这个过程中，青绵虫自然而然突破到了超凡级。
　　并且，它的虫丝的作用，也发生了极为离谱的变化。
　　首先是坚韧度方面，就算是十一用出神入化级硬化硬扯，也根本扯不断。
　　时宇还尝试了火烧，也根本不行。
　　最终，还是十一用出神入化级硬化＋完美级雷掌的组合技，才把丝线切断的。
　　其次，锋利度方面，即使是面对十一的出神入化级硬化，它也能留下划痕了！
　　虽然造成的伤势不严重，只是普通的划痕，但这个阶段，有几只宠兽的防御力有出神入化级硬化这么高？
　　然后，最离谱的空间性质方面，目前的虫虫，除了虫丝透明化，甚至还可以无视时宇的虚化，用虫丝触碰到时宇。
　　这一点，就连十一都做不到。
　　或许，目前时宇他们碰到精通空间系的宠兽，虫虫的作用比十一还大。
　　其他方面，就是虫丝衍生出来的众多小技巧了。
　　虫丝加到满级后，可以说，只凭借虫丝一个技能，直接便让虫虫的战斗力，不至于输给其他同级超凡种族宠兽。
　　如果算上绝对睡眠和虚实幻影，它再给自己强化一下，战斗力持平同级低等统领种族幼崽，也不是没有可能。
　　这一回，虫虫是真的站起来了……
　　同时，时宇也更担心，它进化时会不会憋死在虫茧里了。
　　这个满级的虫丝，比出神入化级虫丝，好像更难搞啊。
　　不过，如果进化了，估计也会更强了。
　　目前青绵虫进化实验的极致，是一只出神入化级虫丝的青绵虫加凤凰相关进化材料，进化为君王种族的冰凰蛾。
　　时宇估计自家虫虫，说不定霸主有望？
　　嗯，前提是，自己得提前给虫虫准备好一个可以100％破开虫茧的技能。
　　不然，就玩大发了。
　　其实时宇前前后后只用了五天，就把虫丝点满了，不过点满虫丝后，他药没有停，继续点起了其他技能。
　　像青绵虫的高阶技能虚实幻影，就又点了四下。
　　除此之外，十一这边，也又被时宇强化了一波。
　　【名称】：食铁兽
　　【成长等级】：超凡级
　　【技能】：硬化（出神入化）、雷掌（完美）、高速愈合（精通）、超视力（完美）、威慑（精通）、绝对睡眠（精通）、倍化（精通）
　　【奥义】：雷铠（硬化＋雷掌＋超视力）
　　时宇顺手把十一的中阶技能超视力，也给点到了完美级。
　　之所以点这个，原因很简单，是为了彻底完善雷铠奥义。
　　精通级超视力只是360度无死角侦测，而完美级超视力，已经可以做到简单能量视，看到能量流动。
　　能量视大概有两个主要用途，一是通过看清楚对手能量规模，大致判断对手等级，手机的图鉴侦测功能，其实原理和这个差不多。
　　二是，内视自身的能量流动情况，协调不同技能之间的能量流动。
　　这对于十一协调硬化与雷掌，有着非常重要的辅助作用。
　　可以说，有了完美级超视力，如今的雷铠奥义，才算是彻底完成。
　　其实时宇接下来还有一个小目标，就是把雷掌也点到出神入化级。
　　虽然时宇不知道出神入化级雷掌的作用，但是他知道出神入化级低阶技能放电的作用。
　　连放电这种低阶技能锻炼到出神入化级，都可以简单构建磁场，雷掌应该也可以。
　　到时候，出神入化级雷掌、硬化配合完美级超视力，时宇感觉，十一研究出第二个奥义技应该也没什么问题了。
　　远程的奥义技，电磁炮。
　　即用出神入化级硬化外放凝聚金属炮弹，然后用雷掌构建微型电磁场，通过电磁加速将金属炮弹发射出去！
　　这个奥义，时宇感觉比雷铠还难，但有可以看到能量流动的超视力辅助，应该可以一试！
　　不过眼下，这个小目标可能要推迟一段时间了。
　　一是因为补品又告急了，二是因为，距离今年的职业考核，就还剩下几天的时间，时间上可能来不及了。
　　时宇来到了别墅的二层阳台，看向了蔚蓝的天空，呼了口气。
　　一眨眼，已经宅家苦修三个月了……
　　穿越到这个世界，也已经过去九个月时间了。
　　当初定的小目标，似乎就是一年内成为职业御兽师，眼下，还真要达到了？
　　虽然有点傍富婆的嫌疑，但不愧是你啊时宇！
　　“职业考核，相当于御兽世界的高考，无论是进入顶级学府，还是成为十一局正式成员，亦或者享有全方位的特权，职业御兽师证书都是绕不过去的一道门槛，难听点来说，每一届的职业考核，都能让无数御兽师趋之若鹜，这是广大御兽师，第一个展现自己的舞台。”
　　那就去试试看吧。
　　时宇把如今基本保持在了0.4米皮卡丘大小的圆滚滚十一，以及训练中的虫虫都喊了出来。
　　“嘤？”
　　十一抱着时宇淘汰给它和虫虫的手机，屁颠屁颠过了来。
　　“叽！”
　　青绵虫也满目激昂的爬了过来。
　　它们也都掐着点呢，知道了马上就要职业考核了。
　　这两只家伙，自然都清楚职业考核是什么，毕竟，每天两套卷子做着，想不知道都难。
　　“我决定了，明天就回古都。”
　　“你们准备一下，这一次的职业考核，可别给我掉链子啊。（指笔试）”
　　时宇一脸严肃看着他们。
　　“嘤！”“叽！”十一和虫虫让时宇放心就好了。
　　笔试不敢保证，但是战斗方面，它们肯定拿命C，不然，实在愧对于时宇这段时间的加点。
　　说完，十一举起手机，C的事情交给它们了，但是能不能辛苦下时宇，帮它们在比赛时候拍几张照片留念啊……
　　求求了！
　　时宇：“……”
　　“说了多少遍了，我是御兽师，不是摄影师啊！”


第103章 ：食铁兽研究小组的进展
　　十二月的尾巴，古都天气已经转寒。
　　古都机场外，一趟航班接着一趟航班，让这里非常热闹。
　　临近一月，目前举国上下，都在关注着一件事。
　　职业考核！
　　东煌古国内，目前每一个二级以上的城市，都已经开始筹备起职业考核相关事项。
　　其中，九大一级城市御兽师协会组织的职业考核是参赛人数、参赛成员质量最高的。
　　当下，古都市周围十几个像冰原市一般规模的二级城市中的大部分准职业御兽师，都在这个时间点来到了这里。
　　御兽师云集！
　　远比九月份古都大学的开放日要热闹许多！
　　机场内，时宇上身穿着一个中心有熊猫图案的白色短袖，下身一件普通的黑色运动长裤，背着一个黑色背包，白色的运动鞋踩踏在地面上，努力想要离开人群。
　　“可恶，比上次人还多。”
　　终于离开人群的时宇重重呼吸了一口气，仿佛如获新生。
　　“这里！！”
　　刚刚出了机场，时宇还正在左顾右盼，一辆豪车按起喇叭，车窗放下，驾驶位的熊猫学姐探出头，向着时宇挥了挥手。
　　同样从机场出来的年轻人们目光在豪车和颜值过人的熊猫学姐身上停留好久，然后看见了时宇笑呵呵的上了车，不由得拿出柠檬吃了起来。
　　羡慕啊！
　　都是来古都，凭什么你有豪车和美女接。
　　“车哪来的？”时宇上了车后，好奇问。
　　这一辆车，虽然不是机械生命，但估计不比一只种族不错的宠兽价格便宜啊……
　　“林渔儿学妹的。”林修竹笑了笑道：“我借来了接你。”
　　“哦哦。”时宇点了点头，考古七英杰啊！
　　能进入古都大学学习的御兽师，除了一些拥有罕见御兽天赋从而崛起或者有真实才华的天才们，多数是富二代、御二代，有辆豪车不奇怪。
　　这几个月，考古七英杰算是嗨到爆炸了。
　　林馆主，林修竹联合古都大学饲育系、研究系、考古系等专业建立了一个食铁兽进化形研究小组，考古七英杰也成功混入了进来，虽然目前只是干一些打杂的活，但也算是在学习履历中添上漂亮一笔了。
　　三个月时间，林馆主等人针对食铁兽进化形的研究已经快要到了尾声。
　　受到林馆主等人邀请，国内又有两位培育食铁兽的大师级御兽师的食铁兽完成进化，证明了这个进化方法的可行性，同时，也从他们那里忽悠来了一大笔研究经费。
　　除此之外，通过对比研究普通食铁兽和食铁兽进化形的各项数据，研究小组还研究出了如何让普通食铁兽在没有进化前的觉醒阶段，就觉醒巨化技能的方法。
　　要是找到了稳定的觉醒方法，说不定之后食铁兽的种族等级还能被重新评断，成为高等超凡种族也不是没有可能。
　　时宇对这个研究小组的研究效率还算满意，可惜十一根本没必要学习巨化，巨化原理和倍化一样，无法像硬化和固若金汤那样叠加使用，没意思。
　　“什么时候公布食铁兽的进化形？”
　　车上，时宇问道。
　　“目前还差一些数据。”
　　“在种族等级评判方面，也出现了一些争议。”
　　“经过拿另外两位大师的食铁兽进行实验，我们最终确定了，食铁兽进化时用到的进化材料多少，决定了食铁兽进化后的种族潜力。”
　　“比如，我父亲的食铁兽进化后的种族等级就被评判为了‘中等君王级’。”
　　“中等君王级吗？还不错。”
　　“嗯，一是因为‘内敛锋芒’这个技能是超阶技能中也极为优秀的战技，二是因为食铁兽进化后的身体综合素质，完全不比一些亚龙种差，沾了身体素质的光。”
　　时宇点了点头。
　　“但是，有一位大师，由于用到的进化材料少了一些，这只食铁兽在进化后的身体强度方面差了许多，只能算是达到低等君王种族的评断标准。”
　　“还有一位大师，因为比较……所以，她的食铁兽只用了少部分进化材料完成的进化，进化后并没有觉醒超阶技能，种族等级也只能评判为高等统领。”
　　“食铁兽应该是罕见的进化后不固定种族的宠兽。”
　　“哦对了，过程中我们也尝试了一下用其他高级合金完成进化，不过都失败了，郝院长根据金属片合成的合金就是最佳进化材料配比。”
　　“所以日后你的十一进化时，千万别省进化材料哦，砸锅卖铁吧！可惜没有合适的实验对象并且经费不足了，不然，我们说什么也要研究下食铁兽穿着巨化铠甲能不能进行进化。”
　　时宇：“……”
　　之前七英杰还说，让十一变小到十几厘米然后穿一身合金战甲进化，这样可以省下一大笔钱，但现在看来，他们果然是个坑。
　　真要这么做，就耽误十一的进化潜力了。
　　不过，巨化后穿战甲，人话？
　　如果让十一倍化到几十米，然后穿一身几十米大的战甲，得要多少钱啊。
　　上百亿都打不住！
　　就算能激发更好的种族潜能，国内能找出这么多进化材料吗。
　　时宇脸色一黑。
　　但是，研究小组都研究出来了食铁兽进化前有几率觉醒巨化了，那说不定，巨化就是这么用的？？
　　“咦，你怎么了。”
　　熊猫学姐看时宇有气无力的虚在了旁边，茫然问道。
　　时宇：“没，没事，就是有些胃疼。”
　　这个研究小组真是建立对了，时宇现在很疑惑，这个研究小组究竟是给自己排忧解难来了，还是骗自己氪金来了。
　　“虽然有些争议，不过也快了，目前正在进行最后的审核流程，估计最多一个月，食铁兽进化形的资料就会公布，同时会纳入课本和考题中。”熊猫学姐手放在方向盘上，微微一笑。
　　“可惜，铭文方面的研究，没什么进展，快到地方了……”
　　这一次来古都，时宇不用住酒店了，直接住古都大学内就行了。
　　一个半月前建成的食铁兽研究所面积不小，完全能给时宇空出一个位置。
　　虽然时宇目前是个甩手掌柜，但他不管怎么说，好像还是这个项目的负责人来着。
　　……
　　来到研究所后，时宇发现林鸿年大师等人没在，倒是考古七英杰中有几个人在这里摸鱼。
　　该在的没在，不该在的都在，他还想摸一摸内敛锋芒的大熊猫，复制手技能呢。
　　看来今天没戏了。
　　“时宇学弟来啦。”
　　林渔儿和另外一个女生吕瑶还有郑英杰、王乐四人正在研究所一层打着牌，看到他们，时宇顿时一脸黑线。
　　好家伙。
　　我为了备战职业考核摸鱼也就罢了，你们怎么也跟着一起摸！
　　时宇旁边的熊猫学姐笑了笑道：“食铁兽喂了吗，实验器材检查完了吗。”
　　“完事了完事了！”众人纷纷道。
　　不过摸鱼，还是因为他们任务不重，研究所内，后院还有几只觉醒期的小食铁兽，用于配合研究用，几人的任务，就是把小食铁兽们伺候好，记录他们的成长数据。
　　明明是考古系，却干起了饲育系、研究系的活，好在这不是很难的任务，有林修竹这个专精食铁兽培育的古大饲育系毕业生指导，基本没什么问题。
　　“学弟，看你这么精神，肯定都准备好了吧。”
　　“怎么样，御兽空间等级提升了吧，食铁兽也到超凡级了吧？”
　　“契约第二只宠兽没有？”
　　随着时宇到了，几人停下了纸牌娱乐活动，开始好奇向时宇打听起他的训练成果。
　　本来，研究所建成后，众人就邀请时宇过来住的。
　　但是时宇一口就拒绝了，开什么玩笑，这里人这么杂，怎么放心加点。
　　“嗯，基本没问题了。”时宇笑了笑。
　　现在，时宇心中没没谱的，就是笔试那关了。
　　职业考核的题库可比上学时课本那点东西深多了，他只是临时突击了一段时间，不知道能不能行啊……
　　虽然说，不用答出多么优异的成绩，及格过线就行，但是如果笔试不及格，也是会直接淘汰的，真坑，这机制，太卷了。
　　“那就行。”郑英杰点了点头道：“对了，要不要小道消息。”
　　“我听说，这次职业考核有好几个怪物天才一同参加，不知道你能不能遇到他们。”
　　“说说看。”
　　时宇此时已经坐了下来，拿着冰饮喝着，安静听学长学姐们吹牛逼。
　　“好像有个人，父亲是通灵者，母亲的驯龙师，他更离谱，契约了一只死灵、龙双系的幽骨幼龙，和一只死灵系的龙族残魂，最离谱的是，他这两只宠兽还能融合作战，虽然一个是骨龙，一个是龙魂，都算不上真正的龙族，但合一起，感觉也差不多了，估计单一统领种族宠兽都顶不住。”郑英杰咂舌。
　　“我听说，还没开始考核，他就已经被咱们对战学院对战系、对战社那边预定了，对了，他父母好像都是古都大学毕业生，有名的顶级大师，这妥妥是被规划好的成长路线啊。”
　　时宇：emmm
　　本来时宇没在意，因为就算对手是统领种族生物，只要成长等级还是超凡级，十一就都能打一打，但是，两只宠兽还能合体是什么鬼？龙魂附身骨龙？这也行？
　　相比较下，感觉十一和虫虫，没什么配合啊……疏忽了，主要还是时间太赶，没来得及给十一和虫虫配一个厉害的双打战术。
　　“还有，听说尹传奇12岁的儿子也要参加这届职业考核，不知道是不是真的，就离谱，我12岁还没觉醒御兽天赋。”
　　“怎么还有12岁的……”时宇一头黑线。
　　有32、42、52岁的考生时宇都不奇怪，但12岁过分了啊！
　　“说不定是继承了尹传奇的御兽天赋……尹传奇的那个特殊御兽天赋，感觉强度在所有御兽天赋中也能排进前30。”
　　“什么天赋？”时宇问。
　　特殊御兽天赋啊……说起来，他的技能图鉴也算是特殊御兽天赋的话，估计也是属于极为变态级别的。
　　目前，已知的最强御兽天赋，还是上个世纪的一位御兽师，据说他拥有“进化”天赋，能够以最小代价帮助任何宠兽完成进化，同时他也是传说中最接近神话领域的御兽师。
　　时宇感觉自己的技能图鉴和这个进化天赋相比，都差了一些。
　　有时候，特殊类天赋，相比强化类天赋，就是这么不讲道理，最弱的御兽天赋，一定是特殊类天赋，但最强的御兽天赋，也一定是特殊类天赋。


第104章 ：这个时宇就是逊
　　“尹传奇的御兽天赋是空间强化天赋。”
　　说到这个天赋，郑英杰露出羡慕的表情，口水都快流出来了。
　　“你刚才不是说，是特殊类天赋吗？怎么变成强化类天赋了……”时宇撇嘴。
　　“咳，少说两个字，空间强化天赋有两个，一个是空间属性强化天赋，这个分类是强化型，是对宠兽用的，也很强。”
　　“尹传奇的御兽天赋是‘御兽空间强化’，是对自身用的，所以是特殊型，可以强化御兽师对御兽空间的亲和度，强化御兽空间的强度、规模、环境。”
　　“这么跟你说吧，正常见习御兽师只能契约一只宠兽，契约超凡种族宠兽，但是拥有这个天赋，见习阶段就能契约两只宠兽，契约统领种族宠兽。”
　　“御兽空间达到二级，上限能契约四只宠兽，是正常御兽师两倍，同时，契约宠兽的成长等级、种族等级，也都能比同级御兽师要高！”
　　“这个就是古都传奇御兽师尹仲容尹传奇的御兽天赋，如果他的儿子也继承了这个天赋，那就牛大发了，日后绝对又是一位传奇御兽师。”
　　御兽空间强化天赋？
　　好家伙。
　　时宇一愣，你这个天赋不科学啊！
　　偷跑太严重了！
　　这还让其他御兽师怎么玩？
　　不过……自己的技能图鉴也好不到哪去，好像也在技能数量、熟练度方面偷跑了。
　　大师级御兽师掌握的组合技奥义，他现在都已经掌握一个了。
　　而御兽空间强化天赋的御兽师，则是在低等级，能享受到高等级御兽师的御兽空间的福利。
　　感觉这个御兽天赋也好香啊。
　　【技能图鉴啊技能图鉴，你可长点心吧，你说技能复制数量有上限也就罢了，教学消耗这么大也就罢了，竟然还有点满一说，什么时候能有点出息，进化出个复制御兽天赋的能力给咱看看！】时宇心道。
　　时宇表示自己也想学技能。
　　“这个天赋，前30低了，我感觉可以古往今来前20。”王乐道。
　　郑英杰说御兽空间强化天赋在所有御兽天赋中，也能排个前30，对此，王乐持否认看法。
　　“管他呢，这种东西又没官方排名过，总之很强就是了。”郑英杰道：“不过越是这种强力的御兽天赋，对御兽师的负担就越大。”
　　“我听说尹传奇每年买修炼资源的钱，都能绕蓝星一圈了，正常人提升御兽空间等级就够慢了，拥有空间强化天赋的御兽师提升御兽空间等级只会更难，纯粹是个氪金天赋。”
　　“不过，有个传奇爸爸，尹传奇的儿子应该会修炼的很舒服，估计从小就是空灵石堆里长大的，第一只宠兽肯定也是高种族，人比人，气死人啊！”
　　《我的传奇御兽师爸爸》，郑英杰也想。
　　这还参加什么职业考核啊，12岁来参加职业考核，纯粹就是来打击人的。
　　众人齐刷刷看向了时宇，怪的是，此时，时宇一脸淡定，好像没什么压力？
　　怎么回事，心这么大？
　　时宇一怔，道：“看我干嘛。”
　　职业考核通过者也是有排名的，名次这种东西，也是众多准职业御兽师的竞争目标。
　　几人都以为时宇咸鱼，不想争。
　　“不争吗？”熊猫学姐靠着墙、抱着胸，微微一笑，看透了时宇的本质。
　　时宇这种看似咸鱼的人，说白了就是缺少动力。
　　“十一掌握那么多强力技能，还掌握了组合技，不见得比那些超凡级统领种族宠兽差。”
　　“你们不如拼一把，名次越高，好处越多的。”
　　“比如，如果你能在这届考核排名前20，然后你入学古都大学的话，不仅大学四年学费全免，学校还会提供一笔巨额的入学奖学金和可以兑换各种资源的学分作为奖励。”
　　“前5的话……极品的统领种族宠兽幼崽学校也能给你弄来，说是千万级别奖学金也不为过。”
　　“第一的话……几千万的培育资源，应该还是有吧，每年职业考核后，挖人的情况太常见了，主要是为了避免在古都考核的天才御兽师流失到其他顶级学府，所以学校会花大价钱留下这些天才。”熊猫学姐道。
　　顶级学府中，就是这点好，只要你有天赋，通过竞争，培育资源大把大把，远比社会中获取资源更容易。
　　“对啊，时宇学弟冲，机会可就这一次。”郑英杰等人道。
　　此时，众人说完，只见时宇微微一怔。
　　不是隐藏福利，而是真金白银？这么直接吗。
　　他已经内定会入学古都大学考古系，因为是陆学姐的介绍，福利待遇估计不会差。
　　不过，这属实有点吃软饭的嫌疑……
　　如果通过自己展现潜力获取资源，或许用的更舒服一点，食铁兽遗址的发现算一个，再加上职业考核，应该能代表自己的综合潜力了吧……这学校，或许的确是个很好的发育地点。
　　“我没说不争啊……不过拼命没必要，我们正常发挥，正常发挥。”时宇一本正色。
　　本来他也准备拿职业考核检验训练成果的，这一回，又有更重要的理由了……
　　好嘛……骨龙、龙魂也好，十二岁的小朋友也好，虽然还不知道你们有多厉害，但是，为了奖学金，请你们之后感受一下这近千万补品的分量吧。
　　……
　　当晚，听说时宇回到了古都，林馆主也回到了食铁兽研究所这边。
　　为了研究食铁兽进化形，找实验对象，这些天他忙的头皮发麻。
　　毕竟是要公布进化方法的，本质上就相当于，把进化方法卖给了御兽师协会，卖给了官方，到时候研究资料越详细，验证出的食铁兽进化形价值越高，时宇他们能获得御兽师协会的奖励也就越好。
　　比如，研究出来了进化材料多少决定食铁兽进化形潜力，这并不是坏事，反而，是好事。
　　这大大降低了普通御兽师培养食铁兽进化形的门槛，可以让食铁兽在低端、中端、高端市场都有不错的价值。
　　现在比较可惜的是，食铁兽进化形展现出来的，只有战斗价值。
　　如今，御兽师协会更偏爱那些，进化门槛低，可以流水线进化，带来巨大经济利益的宠兽种族。
　　比如像参宝宝的须，百花女王蜂的蜂乳，能产出这种资源的宠兽，便是能带来经济利益的宠兽。
　　还有那些可以种田的宠兽。
　　这种掌握特殊能力的宠兽，才是当今时代主流需求。
　　这也是为什么一些研究员，一直研究青绵虫进化形，来换取名气、利益的原因，青绵虫可塑性高，进化方向多，说不定就歪打正着，能研究出个引起某个领域变革的进化形。
　　不过食铁兽进化形其实也不差，毕竟是上限是可能逼近霸主种族的高端战力，高级战力如果投入野外开荒，带来的经济效益也不差，甚至更好。
　　这样的种族等级，再加上食铁兽是东煌特色宠兽，一番运营下，让食铁兽成为东煌古国的“国宝”也不是没有可能。
　　食铁兽研究小组的最终目标，就是把食铁兽运营成东煌古国的国宝宠兽之一。
　　不管最终能不能成功，到时候发现食铁兽进化形的时宇肯定要火上一把了，直接名利双收。
　　“真好。”
　　大晚上的，由于时宇说想看看食铁兽进化形，林鸿年馆主直接把自家食铁兽给放了出来。
　　然后就见，时宇像见到亲人一样，上去又摸又撸，搞得林鸿年馆主的食铁兽一阵茫然。
　　你搁着自家食铁兽宝宝不撸，撸我一个二十几岁的食铁兽老干部干嘛？
　　【确认收录】
　　【技能】：内敛锋芒
　　【技能等级】：超阶
　　【状态】：暂无教学对象
　　不久后，时宇笑眯眯的收手。
　　其他技能不重要，这个神技，得赶紧让十一学会。
　　经过林鸿年馆主的研究，这个技能，哪怕不氪金，也是有很强战斗力的。
　　只要食铁兽不爆发力量，处于内敛卖萌状态，其实都算是在积累力量的过程。
　　相当于即使是满状态，食铁兽也还能在体内缓慢积蓄额外能量，等待需要时候直接爆发。
　　现在时宇很好奇，以自己的体质，能不能教学超阶技能。
　　由于太急着验证，时宇也没和林馆主等人聊太久研究进度以及职业考核的事情，就直接回屋召唤十一了。
　　“嘤？”
　　从遗迹珠里出来后，十一疑惑的看着时宇。
　　然后，很快，它就看见了时宇脸色一胯。
　　时宇还露出了生无可恋的表情。
　　【技能】：内敛锋芒
　　【状态】：不可教学
　　“靠！凭什么！”
　　时宇：￥#％#￥#％#￥
　　十一：……
　　和超阶技能植物掌控一样！
　　无法教学！
　　当时，时宇总结出了三个原因。
　　宠兽契合度不够，实力不够，这是其中两个原因。
　　时宇不相信十一不满足这两个条件。
　　所以，只能是第三个原因？
　　三，自己体质依然太拉胯，不足以承受超阶技能的教学，图鉴怕自己死，不让教，和冷却时间一样，是保护机制……时宇恨！
　　果然是因为自己太菜？
　　“嘤嘤？”
　　十一虽然不知道发生了什么，但看到时宇一脸丧气样，不由得安慰的拍了拍时宇的大腿。
　　不要紧不要紧，放宽心，还有它和虫虫在！
　　“我还是恨。”时宇泪目。
　　教学高阶技能都要近一周的冷却时间，那么超阶技能，估计更恐怖……自己到底什么时候能教啊。
　　这还是入门级超阶技能，如果还要点熟练度，时宇不敢想象自己会变成什么样子。
　　不仅学习难度比低等级技能高，日后提升熟练度也难搞……好累。
　　“嘤！”
　　十一抬起头，没事了吧，没事它就回去训练了！
　　“有。”时宇无力道：“马上该考核了，适当热身就行了，训什么练，来，跟我一起做两套卷子，然后乖乖变成大床，睡觉。”
　　“？？？”
　　十一：(っ╥╯﹏╰╥c)让虫虫变啊，它能变的花样比我多多了！！


第105章 ：对战餐厅
　　职业考核的报名方式有两种。
　　一种是去当地御兽师协会报名，一种是网上报名。
　　时宇显然在网上报名好了，所以现在只要等考核开始就可以了。
　　“还有一天……”
　　早上起床后，时宇伸了个懒腰。
　　同时想到，要不要临时给十一和虫虫突击下双打战术？
　　职业考核第一关基础试还好，就是验证下御兽师的御兽等级和宠兽等级，和面试差不多，达到门槛的御兽师都能通过。
　　经过熊猫学姐的提醒，时宇知道了最重要的一关是最终考核。
　　到时候，经过前三道考核筛选出来的全部考核者，将进行排名对战。
　　这个考核中，是不限制规则的。
　　比如有的御兽师，只培育了一只宠兽，但是对手培养了两只，你就只能一打二。
　　准确来说，是二打三，因为这次对战中，御兽师也可以参加战斗，这是为了让一些有特殊天赋的御兽师有发挥实力的机会。
　　所以这次，考验的是御兽师综合战力。
　　像郑英杰说的那个12岁的神童，说不定完全能靠着天赋，召唤出三、四只宠兽。
　　甚至还有御兽空间提前达到三级的考核者，也有可能召唤出三只宠兽。
　　这样一来，团队配合就显得尤为重要了，没经过这方面训练的御兽师肯定会吃亏。
　　“熊猫、虫子……”
　　“不搭啊。”
　　时宇洗漱完成后，思索起来。
　　其实他也有锻炼十一和虫虫的默契的，平日里十一和虫虫没少一起训练、对战，两只宠兽对对方还是很了解的。
　　不过它们之间由于种族、技能限制，如果想打配合，无非就是虫虫用虫丝打控制，然后十一输出。
　　虽然说也勉强能配合，但感觉没什么质的飞跃，并不算完美契合。
　　远不如龙魂附体骨龙，这样融合战术带来的提升更直观一些。
　　“算了算了，以后再说吧。”有虚实幻影这个技能，要想的话，虫虫和任意宠兽都能很好配合，不过都得需要大量时间来练习才行。
　　现在时宇显然没什么时间了。
　　而且，十一和虫虫自己的一堆技能还没锻炼明白，哪有空去钻研双打战术。
　　时宇就指望着，十一和虫虫能凭借出众的个体素质，一打二、一打三了。
　　这也未尝不是一个方法，总的来说，只要宠兽个体够强，数量都是虚的。
　　何况，十一还掌握着威慑技。
　　“咦，没人吗。”时宇从自己的房间出来后，发现研究所冷冷清清的，只有熊猫学姐一个人在。
　　这才九点，他起的也不晚啊。
　　“他们去买实验器材了。”熊猫学姐正在给后院的小食铁兽们调配幼儿营养餐。
　　“哦哦。”时宇点了点头。
　　“有早餐吗？”
　　“给食铁兽准备的鲜奶，你喝吗？”
　　“算了。”时宇摆了摆手，这玩意比铁竹还凶。
　　食铁兽喝的奶含金属成分太多了，他怕自己重金属超标。
　　熊猫学姐笑盈盈的道：
　　“你可以去学校里的食堂看看，另外柜子里好像还有泡面。”
　　“那我出去看看吧。”时宇也不太想吃泡面。
　　“要出门的话，你要不要顺便去自己明天的考场踩踩点？”熊猫学姐问。
　　“古都还是挺大的，你知道自己接下来的考场在哪吗？”
　　如果因为去错考场导致迟到从而错过考核，那就太尴尬了。
　　虽然看上去挺蠢，但还真年年都有这样的御兽师。
　　林修竹当年参加考核时，就看见了有人因为迟到在考场外痛哭……这群倒霉孩子。
　　林子大了，什么鸟都有。
　　时宇“咦”了一声，他是哪个考场来着？
　　时某人陷入了沉思。
　　他还真没注意！
　　本来也是想着今天确定位置来着，熊猫学姐提醒的正好。
　　时宇拿出自己新买的手机，查看了起来。
　　“好像是莲湖竞技场……我等下去看看吧。”时宇道。
　　“离这里还挺远的。”熊猫学姐道。
　　“那要不然……你送我去？”时宇坐车坐上瘾了。
　　熊猫学姐表示拒绝，道：“自己去，我还要照顾食铁兽们。”
　　“而且，车也被林渔儿学妹开走了。”
　　“明白了。”时宇悲伤，职业考核这么大的事，他难道就没有车接车送的待遇吗。
　　说不定，他就成今年状元了呢。
　　……
　　时宇独自出门了。
　　不过仔细想想，好像也正常。
　　这考核就跟高考一样，整天瞎琢磨的都是考生、家长和官方机构，旁人虽然也会关注一下下，但纯粹就是看个热闹。
　　时宇没有亲人，肯定是孤儿待遇啊。
　　“出租车，永远的神。”
　　买车都没打车方便。
　　接下来，时宇选择了听取熊猫学姐的建议，提前去踩了一下考点。
　　莲湖竞技场是古都市内一个规模非常大的场馆，最高可以容纳5w人，当作一个考场肯定是没问题的。
　　时宇打车大概花了一个小时，便从研究所赶到了这边。
　　没堵车的情况下。
　　以这个情况来看，看来明天他得早起才行了……不然一个堵车，直接凉凉。
　　“要不然，干脆别回去了？”
　　时宇站在竞技场外，沉默了许久，最终拿起手机，给熊猫学姐打起电话。
　　“到了吗？”那边问道。
　　“到了，比我想象中的远一点，所以今天我就不回去了。”
　　熊猫学姐：？？？
　　有你这么踩点的吗？
　　“还有地方能住吗？这个时间的话，周围的酒店，不应该是全部爆满吗。”
　　“放心。”时宇道。
　　他有遗迹珠，到时候直接去珠子里睡熊猫大床就行了，要什么酒店。
　　为了明天可以不用早起，还要考虑堵车的风险，时宇觉得，还是睡考场附近比较保险。
　　不愧是你啊时宇，直接就将迟到风险杜绝了，你必然不可能是下个小智。
　　“那，行吧。”
　　对此，熊猫学姐无言以对。
　　不过，她当初职业考核时，为了避免一些不必要的麻烦，好像也是在考场附近租房住的。
　　这的确是最省事的做法了。
　　和熊猫学姐说好后，时宇挂掉了电话。
　　他看向了竞技场，目前竞技场处于封锁状态，周围聚满了人。
　　从人群年龄分布来看，应该和他一样，都是来提前踩点的。
　　也就是说，全部都是竞争对手……
　　“算了，别想那么多了，先找个地方吃饭吧。”
　　咕噜噜……
　　确定了考试地点就好说了，时宇开始关注起肚子。
　　早餐肯定是还没来得及吃的，所以现在直接干脆吃午饭好了。
　　他拿着手机，开始通过美食点评在附近找起餐厅，还真别说，还真让时宇找到了一家看起来牛逼哄哄的餐厅。
　　食戟庭园。
　　一看名字，时宇就觉着这地方差不了，甚至可能有点废衣服。
　　这是一家主打以超凡生物为食材，制作幻想级料理的全国连锁餐厅，遍布九大一级城市。
　　主厨都是有职业实力的美食御兽师，厨界大佬。
　　目前这家餐厅热度最高，时宇点开评论，顿时知道是因为什么了。
　　这还是一家高级的对战餐厅，餐厅正在做活动，凡是参加职业考核的御兽师，只要通过餐厅的对战测试，用餐直接免单。
　　“花式宣传啊。”时宇一看规则，顿时心道，全让你们玩明白了！
　　他看懂规则了。
　　大致就是，餐厅欢迎参加职业考核的御兽师们去用餐。
　　用餐结束后，餐厅会安排两个客人之间进行对战。
　　对战胜利的一方，直接免单。
　　对战输掉的一方，也只需要支付自己的花费就行，不需要额外付款。
　　看上去，是店家血亏，不仅要免一单还要提供场地，是对客人百利无一害的优惠活动。
　　但是，时宇一看食物的价格，鬼才信店家会亏损。
　　只要去的人够多，哪怕只有一半人花钱，店家也是血赚，而且还打出了名气，这个营销手段，倒是值得其他餐厅学习，因为这样……
　　“如果家家餐厅都这样，我岂不是可以顿顿白嫖？”
　　时宇显然对自己实力很有信心，直接奔着这家餐厅就去了。
　　明明知道餐厅是在钓鱼，但是又有谁会认为自己是鱼呢。
　　而且……时宇并不是单纯为了白嫖。
　　“吃饭是次要的，不如趁机让虫虫对战看看？”
　　时宇暗自琢磨，马上都要职业考核了，虫虫好像除了和十一对战过，还从没和其他宠兽进行过对战，要不要提前让它体验试试啊？免得虫虫关键时刻掉链子。


第106章 ：虫虫首战
　　食戟庭园，最初名为食戟餐厅，是一位传奇御兽师所创建。
　　据说，这位传奇御兽师年轻时候，误入险地，失去了与外界的联系，一个人独自在野外生活了数年。
　　这数年间，他为了填饱肚子，自己和宠兽只能狩猎那些野生生物为生。
　　然后，他们就整整吃了数年时间的野味。
　　从超凡级，到统领级的生物，他都吃过。
　　吃着吃着，这片野外地区，就被他们一边吃一边战斗杀穿了，他成功回到了人类社会。
　　回来之后，这位御兽师仿佛打开了新世界的大门，总结了一条人生哲理：“战斗与美食更配”，食戟餐厅应运而生。
　　他自己，也在美食御兽师的路上一去不复返，为了吃到君王级生物甚至霸主级生物的味道，他开始努力修炼，最终，莫名其妙就成为了东煌古国的一位传奇御兽师。
　　“这就是吃货的力量？”
　　时宇浏览着网络上对食戟庭园由来的介绍，有些震惊。
　　好家伙。
　　太励志了点吧。
　　就是不知道这位传奇御兽师最后有没有品尝到巨龙的味道……
　　时宇抱着膜拜的心情，抵达了古都这家食戟庭园分部。
　　这里面积很大，整个餐厅都建立于一个巨大的庭园内，可以容纳上千人。
　　还没进入内部，就已经可以看到许多人了，不愧是传奇御兽师的企业，看起来十分畅销。
　　“欢迎光临，请问您有预约吗。”
　　时宇进入庭园后，一个穿着礼服的服务生迎了上来问道。
　　“没有。”时宇简单和服务生说明了下自己是来参加活动的后，服务生顿时明白，然后带领时宇前往了一个单人包间用餐。
　　接下来，时宇自然而然的大吃了一顿，吃的都是非常“滋补”的食物。
　　只能说，懂的都懂。
　　可惜，这里是针对御兽师的餐厅，不提供宠兽的食物，不然，时宇甚至还想把十一、虫虫喊出来一起吃，反正说不定等下可以免单。
　　因为食材都是超凡生物，且味道太美味了的缘故，时宇一个人就整整花费了六万元。
　　其实价格还可以了，甚至还没一粒神豆贵，不过，这也跟神豆这种东西，不是给普通职业御兽师准备的有关，那是大师级御兽师的标配补品。
　　见习阶段就敢吃那么大补的东西也不怕补死的，时宇可能是头一份……
　　吃完一堆滋补的食物后，时宇擦着嘴，陷入了沉思。
　　虽然这些滋补品烹饪后，为了追求美味舍弃了部分营养，没有那些天然药物补，但是，好像也还行啊。
　　要是天天有这种活动，他每次加完点，就来吃一顿，并且还有免费场地、陪练，岂不是美滋滋。
　　“不过问题又来了，让虫虫上会不会不保险，万一输掉，可就是六万元呐……”时宇一怔。
　　虫虫的巅峰战力，才相当于超凡级的低等统领种族宠兽幼崽，风险还是有的。
　　敢来这种地方吃饭的，应该不会有比较菜的考核者吧……
　　算了算了……没关系，虫虫要敢输，让它打工还债就行了，它的赚钱能力，还是优于十一的。
　　时宇按下呼叫服务生的按铃后，开始默默等待后续的对战安排。
　　……
　　与此同时，另外一个包间。
　　两个年龄相仿的男生正在喝着饮品等待。
　　他们正在讨论一个非常重要的问题。
　　“表哥，等下的对战，我们谁去？”一个留着板寸的青年道。
　　食戟餐厅这次活动是支持多个考核者一起用餐的，到时候，只要派出一个代表进行对战就行，不用每个用餐者都进行对战。
　　餐厅会根据客人花费的数额进行匹配对手，最终不管谁胜谁负，都可以保证餐厅不亏。
　　“我们两个差不多，其实谁都一样，只要不遇到统领种族宠兽，我们不是乱杀吗。”毛寸表哥道。
　　在职业考核中，能契约统领种族生物幼崽的还是少数的，他们不信自己这么倒霉可以碰上。
　　“也对，那，我去？不过如果我输了，你可不能甩锅给我，饭钱大家五五分。”板寸表弟道。
　　“行行行。”毛寸表哥道：“不过你得认真点啊，为了职业考核，我现在手头有点紧……要不然也不会来这种地方当赌狗了。”
　　板寸表弟：“问题不大问题不大，应该不会输。”
　　不久后，一个穿着礼服的服务生进入包间，对着这对一起参加职业考核的表兄弟道：“久等了两位，已经为你们准备好合适的对手和场地了。”
　　……
　　一般的餐厅，肯定是没那个资格随便布置对战场地的，食戟庭园算是比较特殊的，毕竟创始人是一个传奇御兽师。
　　在东煌古国内，传奇御兽师就是国家守护神之下的最高战力，在哪都享有特权。
　　食戟庭园从厨师到服务生，上上下下都是御兽师，也算是风格非常特殊的一家餐厅了。
　　接下来，这对表兄弟在服务生的带领下，来到了庭园内的一处对战场，这里此时热闹万分，每一块独立对战场，都有人在进行着对战，看来都是来参加职业考核的考生来薅羊毛了。
　　“他就是我们的对手？”板寸毛寸兄弟被服务生带来后，看见了此时靠在场地边缘隔离网上刷手机等待的时宇。
　　“是的。”服务生道。
　　毛寸表哥盯着时宇，总觉得时宇有点面熟。
　　片刻后，他“噗嗤”一笑。
　　这一笑，顿时让服务生有点纳闷，也让旁边即将出战的表弟有点纳闷，同时，也吸引了时宇的注意力。
　　“怎么了。”表弟问。
　　“我想起了一件高兴的事情。”毛寸表哥小声道：“这场对战，你稳了。”
　　他终于想起为什么看时宇眼熟了。
　　当初，他参观古都大学时，想要随便找个人对战消磨下时间，然后，正好找到了眼前的时宇。
　　不过那场对战，最终没能成立，原因很简单，当时的时宇太菜了，说自己的宠兽只有觉醒九级，连超凡级都没到，毛寸表哥一听，就失去了兴趣，直接翻了个白眼离开。
　　世界真小啊。
　　缘，妙不可言。
　　现在这种时候的话，他倒是很喜欢时宇这种菜鸟，毕竟能白嫖，三个月前才觉醒九级，三个月后就算冲刺到了超凡级，时宇又能有多强？
　　“这家伙的笑容，好欠打，自己认识他吗？”
　　时宇看着服务生带来的两人，有点懵逼，完全忘记了自己和对方有过一面之缘的事情。
　　他的脑袋不记没用的东西，装的全部是宠兽资料和富婆手机号。
　　“兄弟你嚎啊。”这时，被表哥鼓励过来的表弟走上前来，向时宇问好。
　　表哥认识？他心中有了亿些信心，同时，露出笑容。
　　“你好。”时宇点了点头，还挺热情？
　　不过，看起来不太聪明、不像高手的样子，虫虫应该稳了吧。
　　“两位，现在可以开始对战了吗，对战规则是宠兽一对一一局分胜负。”这时，服务生开口道。
　　时间就是金钱，他们没空让客人过多唠嗑，也正因此，这里的对战规则一直是一只宠兽对战分胜负，这样可以避免许多麻烦并且能缩短对战时间。
　　“可以。”时宇和板寸男生同时道。
　　此时，随着时宇和板寸男生到了场地两侧，服务生也充当起裁判，在边上观看的毛寸表哥则摸了摸下巴。
　　“真好，又省一笔钱。”
　　接下来，场地中央，服务生裁判快速重复了一遍规则，然后把场地留给了对战双方。
　　时宇和这名叫赵睿的男生，同时快速召唤起自己的出战宠兽！！
　　呼呼呼呼！！！
　　同样的灰色召唤图阵，代表两人都是御兽空间达到二级的御兽师。
　　赵睿身前，一个高达两米的巨大身影出现，这道身影有着遒劲的棕色身躯，身体像缠绕的巨树枝干一般，浑身还遍布绿色的蔓藤。
　　在它身躯上方，还有着深邃空洞的黄色发亮眼睛与嘴巴，标志它不是普通树木那么简单。
　　【名称】：树精
　　【属性】：木
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：木刺、木鞭、吸收、木盾
　　这是一只常见却非常强力的植物类宠兽。
　　树精的枝条硬度比起钢筋都要坚硬有力，并且可以像双手一样灵活。
　　木刺的穿透力可以轻松穿透绝大多数金石。
　　木盾与吸收，一个保证了树精的防御，一个可以吸收对手身体养分保证树精的续航！
　　树精和掠空之翼一样，是在超凡种族中，几种综合素质极为优秀的宠兽之一！
　　而且很显然，这只树精，成长等级也达到了超凡级，正常来说，非常不好对付。
　　“只要对手不是火系宠兽，不被克制就行。”
　　场地上，召唤出图阵，赵睿的目光一直在看时宇召唤出来的宠兽是什么。
　　然后，他便陷入了对人生的大思考。
　　不仅是他，服务生裁判，还有赵睿的大表哥，都“哈？”了一声。
　　“叽叽，叽叽！！！”
　　时宇这边的小型召唤图阵中，一条身躯渺小，有着绿茸茸的身体，无辜的眼神，头部还有两根黄色的触角的小毛毛虫爬了出来，它抬着头，看着眼前的树精，露出笑容。
　　竟是宠兽届耻辱，青绵虫！
　　此时，虫虫兴奋的看着树精，好耶，这波，它克制对方！
　　鸟克制虫，虫克制植物，没什么问题吧！
　　话是这么说，可是，赵睿和树精，丝毫没有被克制的觉悟，心中直接卧了个大槽。
　　“你特喵认真的？？”赵睿茫然。
　　不愧是表哥，还真没骗我，对手不太聪明的样子，这波稳了。
　　“麻烦你们态度认真点。”时宇道：“你们先攻吧。”
　　见对手一副小看虫虫的模样，时宇便知道虫虫的欺骗性太强了，简直比十一幼崽形态还强。
　　这也是没办法的事情……
　　“靠。”赵睿表哥也愣住了，虽然他认为自家表弟稳了，但没想到这么稳，时宇这算什么，做慈善？
　　不是他鄙视青绵虫，但是您好歹让青绵虫进化了再来啊，哪怕是最基础的进化形风晶蝶，他都不会是这个反应。
　　一阵尴尬的冷风吹过……卷起了灰尘。
　　“抓住对方，轻一点，扔出场外就好。”
　　场地上，赵睿一脸黑线下达了指令，并且生怕树精一个木鞭，将青绵虫砸成肉泥。
　　指令很柔和，没看出还是个有爱心的人。
　　“啊！！！”树精一声为难的大叫，然后身体上伸出一根手臂粗的棕色枝条，拿捏向对面的青绵虫。
　　非常简单的一道鞭打，不过砸烂岩石钢铁应该都没什么问题，对付青绵虫简直大材小用了。
　　然而，面对这样一道攻击，对面虫虫却露出不满意的表情。
　　“叽！”能不能认真一点。
　　平日里，都是和不输给君王种族幼崽的十一战斗的虫虫，显然对这种攻击不满意。
　　唰！
　　它口中吐出一条晶莹剔透的白色丝线，甚至没有用空间性质让虫丝变得透明，直接吐丝而去。
　　做什么？
　　青绵虫的举动，直接让众人懵逼，虫丝VS木鞭？
　　好家伙，是一个级别吗？
　　然而，还没等众人懵逼太久，下一秒，众人表情直接呆滞。
　　青绵虫笔直吐出的一条虫丝，在接近树精挥出的木鞭瞬间，顿时从中间微微弯曲，像是乱舞的利刃一般，唰唰唰挥舞并传出几道破空之声。
　　“啊！！！！”紧接着，树精猛然大叫，它的木鞭直接在半空之中，像是遭遇了什么极为锋利的武器切割一般，一段一段的从空中掉落在了地上！
　　加点了256次的满级虫丝连十一的出神入化级硬化都能留下痕迹，更别说只是切割眼下小小的枝条了。
　　一个回合的交锋，虫虫直接展现了自己的实力！
　　时宇和虫虫没有意外，但是随着这一幕发生，赵睿等人却直接瞠目结舌。
　　“怎么可能！”
　　嗖！！
　　这还没完，切割断对手的木鞭后，虫虫目光一凝，继续控制虫丝射去。
　　“啊！！！”树精这一刻，额头流出树汁，大汗淋漓，感受到了压力，快速全力控制木鞭砸去。
　　唰！
　　然而，粗壮的枝条与纤细的虫丝交锋瞬间，结局还是和刚才一样，只是瞬息的功夫，虫丝就犹如最锋利坚韧的武器斩出刀光剑影一般，将木鞭四分五裂！
　　这一刻，赵睿的表情近乎炸裂，仿佛看到了什么击碎他三观的事情一般。
　　这尼玛是青绵虫？这尼玛是虫丝？到底是怎么回事！
　　表哥不是暗示对手很菜吗？？？派出的宠兽种族的确很菜，但是这实力不科学啊！！！
　　毛寸表哥也震惊了，这只青绵虫怎么回事，怎么完全看不懂！
　　至于服务生小哥，从始至终微微张着嘴巴，也难以理解这只青绵虫的发挥。
　　“木盾！”
　　此时，眼看青绵虫的虫丝像索命的绳索一般继续朝着树精袭来，赵睿额头青筋暴起，身上木系自然波动涌现，四周卷起一股劲风。
　　与此同时，树精体内的能量质量暴涨，受到了御兽师的木系强化天赋的增幅后，它战斗力大增，身体一退同时，身前直接形成一排木柱弯曲形成半个拱璧保护起了自己——
　　唰！
　　这一次，虫丝只是在木盾上留下白色的划痕，并没能成功破防。
　　赵睿表情一喜，就这？
　　可惜，他还没缓和太久，下一刻，他表情再次崩溃，痛苦面具带上了。
　　虫丝只能在木盾上留下白痕，这并不代表木盾的防御力有多高，还因为青绵虫此时的虫丝，根本不是最强状态！
　　它不仅没有激活虫丝全部的空间性质，目前虫丝数量也比较少，同时，它还根本没有用虚实幻影来具现化梦境中更强的自己！
　　“叽！”
　　此时此刻，面对变强的对手，虫虫直接快速收回虫丝，同时，从口中喷出数十条近乎透明的细状丝线，随后将这些丝线缠绕在一起，形成一条犹如木鞭的粗大线柱。
　　线柱的头部，缠绕的就如同长枪一般，此时在青绵虫的控制下，像开枪一样高速发射了出去！
　　当下，虽然因为虫丝的特殊性质，导致众人有些看不清虫丝，但是忽然传出的破空之声，再加上青绵虫喷出虫丝的动作，直接让众人表情一变。
　　这一次，虫丝破坏力之强，直接“砰”的一声一击打穿木盾，木盾破碎后，线柱贯穿到了树精身上，下一刻，树精身体微微凹陷，直接遭受了巨大的冲击力，瞳孔一缩之下，两米的庞大身躯，直接被掀翻过去，并且擦着地面在场地上滑了三四米才停下！
　　“叽！”常态下战力全开的虫虫，直接不讲道理般的击溃了敌人的防御。
　　这对表兄弟的表情，直接凝固呆滞，彻底崩了，觉得自己在做梦！
　　“你输了，青绵虫的虫丝已经刺入树精的体内，现在它一个念头就可以从树精身体内部开始破坏。”
　　同时，时宇直接开口，因为一开始对方留手的缘故，他也让虫虫稍微留了下手，毕竟过几天还有考核，给树精造成太严重的伤就不好了。
　　只是吃个饭嘛，和和气气多好。
　　“啊——”此时，就如同时宇说的，倒在地上的树精完全不敢动，虽然还有战斗的余力，但是它能清晰的感受到，体内有着致命的杀器在流动。
　　满级的虫丝还有一个特质，就是脱离了青绵虫身体，也依然能被青绵虫控制许久，此时这些透明的小虫丝，就像一条条小虫子一样，不断在树精体内等待着主人的进攻命令。
　　这一招是很难防御的，只要被青绵虫的丝线刺中身体内的任何一个部位，就相当于被时宇判了死刑。
　　透明性质配合这一招，说虫虫是超凡种族最强杀手，也没多少问题了。
　　“我……”此时，赵睿表情无法接受，因为他得到了树精的反馈，知道时宇并没有说谎！
　　正因此，他三观几乎破碎，完全无法理解。
　　青绵虫……青绵虫仅凭虫丝压着超凡级树精打？？？
　　这就是表哥口中说的，这波稳了？
　　稳李奶奶个腿啊，骗子，退钱！
　　不过很显然，就算是大表哥，此时也没预料到这种情况。
　　包括服务生小哥，三人现在心情极为震撼，最终，赵睿嗓子几乎干哑，颤声道：“超凡级青绵虫，出神入化级虫丝？”
　　“懂行啊。”时宇点了点头道：“不错。”
　　尼玛！什么不错！这不科学！
　　随着时宇确定，赵睿等人丝毫没有得到解惑的快感，反而，觉得更加离谱起来！！！
　　真TM有人把青绵虫培养到了超凡级？？而且，还把虫丝锻炼到了出神入化级？？
　　你们有问题——
　　三人被震惊的无以复加，还好这里没人注意到，不然，这里只会更加轰动，先不提青绵虫能不能到超凡级，光凭掌握出神入化级虫丝这一点，就能判断，这只青绵虫，进化后几乎是有着君王种族潜力！！
　　这是已经被证实过的！
　　这对表兄弟傻眼了，完全无法理解为什么出现了这样的考核者，这种宠兽，这种配招熟练度，根本完全无法搞懂！
　　“啊！！！”树精提醒自家御兽师别墨迹了，快认输，它体内好痒、好痛。
　　它发誓，再也不跟虫子打架了，这次被克制了啊——
　　“我……”赵睿一脸凌乱，可以想象，他也是某个地方的天才，风云人物，不见得比当初和时宇竞争进化圣泉那群人差，然而就是这样的天才，现在还没参加职业考核，就已经见识到了社会的险恶。
　　大千世界，什么御兽师都有，什么宠兽都有。
　　赵睿被迫认输，因为树精的生死，此时的确掌握在了时宇手中……哈哈哈哈哈我竟然输给青绵虫了。
　　他话落并露出癫狂的表情，毛寸大表哥心中咯噔一下。
　　表弟，这真不怪我，你应该能理解的……分明是这对御兽师和宠兽不对劲！
　　“呵呵……”时宇笑呵呵的，虽然对手弱点，虫虫打的肯定不尽兴，但能免单就好……
　　“叽……”
　　此时，虫虫的确有些不满意，它扫了一眼满脸痴呆的众人，默默转身，一个能打的都没有，竟然连它的梦境形态都没逼出来，没意思，如果职业考核的对手就这水平，感觉不用领袖上场，它似乎也能乱杀？


第107章 ：我太过于优秀了
　　白嫖完后，时宇心满意足离开。
　　当下虫虫很兴奋，觉得一场战斗还不够，甚至还想打第二场。
　　“要不，晚上再来吃一顿？”
　　时宇打起歪主意，不过很快他对这家餐厅感到非常失望。
　　因为活动规则上写着，每人限参加一次活动……可恶啊。
　　反正你们也亏不了，还尼玛限次……这就很没有信任感了，人与人之间最基础的信任呢？
　　“得了，你回珠子去跟十一打吧。”时宇这样跟肩膀的虫虫道。
　　虫虫脸色一垮。
　　我那是想打架吗？
　　我是想虐菜啊！
　　和领袖打有什么对战体验。
　　有一说一，目前虫虫实力非常不错了，虫丝加到满级后，效果简直发生了质变，单靠虫丝这一技能，就能让它乱杀一大批同级的超凡种族生物。
　　如果它再用上那两个精通级的高阶技能，同成长等级下，统领种族生物也不是没有一战之力！
　　所以，说虫虫能乱杀大部分二级城市的天才，还真不是随便说说。
　　“一般天才留给虫虫，怪物天才留给十一，安排上了。”时宇分析道。
　　……
　　下午，时宇也懒得回研究所那边了。
　　由于一时间，他也想不到去哪里，干脆直接找了个没人的地方，进入了遗迹珠内，做起卷子。
　　临阵磨枪，不快也光，能多压一题是一题吧。
　　时宇进入遗迹空间后，遗迹珠也是跟着一起进来的，外界并不会留下什么痕迹，不过坏处是，时宇想要出去，便只能原地出去。
　　之后出去时候，周围会不会有什么人，就比较难搞了，不过问题不大，可以先把虫虫放出去侦察情况啊，它穿上一件透明衣服，谁也看不见它。
　　遗迹珠内，时宇和虫虫进来后，虫虫开始和十一汇报起刚才战斗胜利的喜讯。
　　“嘤？”“叽！”“嘤！”“叽！”
　　听得十一热血沸腾，听的时宇一脸黑线，好家伙，就一场碾压局，愣生生让虫虫描述成为了天崩地裂的一战。
　　什么虫丝如同白色海洋浩浩汤汤，战斗过程枪声刀影，鼓角齐鸣，蔚为大观，虫虫张嘴就来。
　　敌人也不简单呢，双手一拍，树界降临，不过可惜都被它势如破竹、摧枯拉朽的破灭了！
　　时宇直接狂翻白眼。
　　这本事，跟谁学的啊。
　　哦，时宇知道了，可能是手机。
　　为了让十一和虫虫全面发展，时宇教会了十一和虫虫简单的识字后，十一还好，没什么变化，诚诚恳恳做题，虫虫倒是爱抱着旧手机整天浏览这个浏览那个……尤其是爱看网页弹出的那些用词拽炸天的玄幻小广告，很容易就代入进去。
　　这些都无所谓，令时宇无语的是，十一竟然听的有滋有味，它信了它信了！！！
　　完蛋，这个智商，感觉怎么很快就要被虫虫赶超了呢，手机还有开智的功能？
　　“这样下去不行啊，虫虫还知道学学成语来吹牛，十一就会拿着手机自拍，完全没用到正地方。”
　　“看来，也得让十一多接触接触手机了，没准可以变聪明一些。”
　　时宇翻出《5年职考3年模拟》后，把十一和虫虫喊了过来。
　　十一、虫虫乖巧的站到了时宇面前。
　　因为它们知道，只要敢违逆时宇，没有好果子吃。
　　别人御兽师威胁宠兽，都是罚训练加倍，罚不许吃东西，现在，时宇有新花样了。
　　主要罚训练，十一还乐呢，虫虫的训练就是睡觉，没什么威胁性。
　　罚三餐，影响宠兽发育，时宇觉得亏得慌。
　　所以，时宇悟了。
　　以后惩罚措施，就是做卷子。
　　这招可管用了，无论是十一和虫虫，都讨厌做卷子，不怎么喜欢。
　　但关键，这还不是无用功，像虫虫，如今就已经熟悉背诵属性列表和克制关系了。
　　还有十一，已经可以看图认出上千种宠兽的名字。
　　这太让御兽师安心了，也就是时宇这边能加点，不在乎宠兽训练量，不然，哪个正经御兽师成天让宠兽做题啊，宠兽训练和休息的时间还不够呢。
　　“你们今天就别做卷子了，我给你们布置一点启蒙智力的小作业。”
　　时宇笑呵呵看着十一和虫虫道。
　　“嘤？”“叽？”
　　听到不用做卷子了，十一和虫虫很高兴。
　　但是，启蒙智力的小作业是什么鬼，时宇嫌它们傻？
　　两只宠兽用智慧的眼神看向了时宇。
　　十一、虫虫：⊙▽⊙
　　“虫虫你的作业很简单，你目前的虫丝运用技巧有十几个了吧？”
　　“多多发挥你的成语天赋，给每一个技巧都起个高大上、简短、贴切的技能名，到时候我也好下达指令。”
　　虫虫一愣，然后惊喜，这个作业可以，它不排斥！
　　“十一你的话……”
　　十一可得重点安排！
　　“你从今天开始学习演技，要熟记《演员的自我修养》，你不是喜欢拍照吗，接下来对着镜头，你要学会控制眼神、神态、一举一动！最好演技达到外人看不出你真实想法的地步。”
　　“每天表演一个小剧本，重伤剧本，濒死剧本，卖你个破绽剧本，我真没有体力了啊剧本等等，并且录下来。”
　　十一：？？？
　　时宇呵呵一笑，演技高的宠兽，肯定不会太笨，这也很锻炼智力，最主要的是，等日后十一学会内敛锋芒这个技能后，用得上演技的。
　　内敛锋芒这个技能，内敛状态下，基础要求就是把一切力量收缩，让自己平平无常，但是，这只是基础，光内敛力量哪够，把形态、神情、情感全部隐藏，那才是真正意义上的内敛成功呀。
　　这就很考验演技了……
　　“你要记住，从今天起，你就是一只几个月大小，身高三四十厘米，一只弱小无比、惹人怜爱的小食铁兽幼崽！”时宇看向十一，吓得十一连忙变小到时宇的规定体积。
　　懂了懂了……本质上就是把底牌藏起来，关键时刻一张一张用呗。
　　让敌人一眼看出自己的极限在哪，却又永远无法看到自己的极限在哪.jpg。
　　“加油！”
　　为十一和虫虫布置完作业后，时宇满意的自己做起题。
　　……
　　次日。
　　莲湖竞技场考点外，人山人海。
　　时宇哪怕就在考场外打地铺过的夜，并且有十一牌闹钟，一觉醒来后，也只能排个队尾巴。
　　好家伙，他都睡考场不远处了，竟然还有人比他早？
　　你们都不用睡觉的吗！
　　“我日。”
　　时宇正惊叹这些人的拼劲时，旁边，忽然传来一声粗鄙之言。
　　“咦。”时宇转头一看，顿时乐呵呵的。
　　一个板寸、一个毛寸，这不是昨天吃饭时候那对御兽师兄弟吗。
　　“早啊，你们也这个考场啊。”
　　“早……”板寸表弟叫赵睿，是输给时宇那个，之前邀请时宇对战又嫌弃时宇太弱的表哥叫丁耀，此时两人看见时宇，只感觉大清早就不是好兆头。
　　毕竟昨天那一顿饭，基本是稳稳的能白嫖六万块的，结果，碰上了时宇，不仅被打击一顿，还一人破费了三万块，早知道这样，他们昨天说什么也不去那里吃饭了……
　　“别紧张，今天就是基础试，你们没问题的。”时宇安慰道。
　　两人一头黑线，他们当然知道自己没问题。
　　所谓基础试，就是御兽师进入指定地点，然后召唤一只自己的宠兽。
　　通过御兽师的召唤图阵颜色，考官可以判断御兽师的等级达没达标。
　　然后，会有相应机器，对宠兽的能量进行检测，宠兽的能量值达到超凡级标准，才算合格。
　　这都是历年的老考核内容了，没什么新鲜的。
　　“你的青绵虫……不进化吗？”虽然觉得时宇不是人，但是这对兄弟，却又对时宇万分好奇。
　　超凡级青绵虫，还掌握出神入化熟练度虫丝！
　　这有御兽师达成过吗？
　　目前东煌古国内，唯一一只掌握出神入化熟练度虫丝的青绵虫，已经进化为了君王种族冰凰蛾，然而，就连这一只，也没在青绵虫形态就达到超凡级。
　　两人昨天讨论一晚上了，还是没搞懂，这个时宇，究竟是哪来的大佬，哪来的御二代。
　　如果没有一个传奇御兽师爸爸，怎么可能拥有这样的青绵虫。
　　“不着急。”时宇道，这不是还没做好准备工作吗。
　　虫虫还没急呢，不鸣则已，一鸣惊人懂不懂！
　　两人懵逼：不着急个鬼，带个超凡级青绵虫乱逛打击人像话吗！
　　赵睿：“卧槽，我已经想象到，等会你派出宠兽，然后机器检测出符合超凡级标准，周围考官和考生震惊的表情了。”
　　超凡级青绵虫，考官绝对都傻眼！
　　“这。”时宇一怔，话说，等会测试时，只需要测试一只宠兽的等级就够了。
　　他派出哪只呢？
　　如果他没记错，考试机器好像是能检测出具体能量数值的，会具体到个位数，非常高级。
　　从某种程度上来说，或许和《龙珠》里的战斗力侦测器比较相似。
　　当然，只是检测体内的能量多少，这只是判断一只宠兽实力的标准之一，真战斗起来，配招、技能等级和熟练度也是很重要的。
　　时宇纠结了，虫虫和十一好像都挺狠啊，前者种族太惊世骇俗了，而后者，由于打下的基础过于牢固，超凡蜕变后，体内能量总量好像达到了一个非常恐怖的程度……就算不考虑技能熟练度，也绝对会是超凡级宠兽中一朵奇葩。
　　唔，他果然太优秀了。
　　时宇没有藏拙的打算，也没必要，毕竟之后考核早晚都会展现实力，他是纠结能不能两只一起测，十一和虫虫的具体能量值，他都想知道，他这破手机，只能检测大等级，根本无法精准检测细致的能量情况，果然，手机还得换！


第108章 ：职业考核开始
　　联盟历178年1月1日，上午7点。
　　东煌古国，古都市，莲湖竞技场考点外，大门终于打开，考核者们“哗哗哗”的一拥而进。
　　现场热闹非凡，其中年轻人居多，也有一些中年人为了文凭、梦想前来拼上一把。
　　“啊……”此时，毛寸板寸表兄弟看着离开的时宇，心中痒痒。
　　太他娘可惜了。
　　他们和时宇不是一个考试场地，可能看不到时宇的青绵虫秀出天际、震惊考官的画面了。
　　总感觉血亏了一个亿啊。
　　此时，时宇看着准考证上显示的场区，跟着人群和路牌提示乱呼呼的走着。
　　“这种感觉，跟高考还真像……”
　　“可惜，除了笔试，这次咱都是有备而来！”
　　时宇笑呵呵的。
　　莲湖竞技场，10号考试场地。
　　不一会儿，时宇就来到了这里。
　　老实说，他感觉有点不太对，因为竟然不是11号场地，这多少差点意思，幸运数字就这样没了？
　　……
　　基础测试是许多个考试场地一起测试的，只有这样才能保证在最短时间内让考生们测试完毕。
　　上午场外基础试，下午是室内笔试，考核效率极高。
　　短短一天，就能完成两道考核，并且笔试内容，也全部由机器判卷，次日就可以公布成绩。
　　成绩公布当天，考核者休息一天，然后紧接着便是第三道考核！
　　此刻，时宇和另外79位考生站在10号考试场地周围，围在了一处巨大检测台的封锁线之外。
　　这个检测台不是直接修建在这里的，而是搬运到这里的，和拳击擂台很像，不过更大，高不到一米，但长宽都有十米，本身是一个能量检测机器，精细度极高。
　　站在上边，不仅可以检测到宠兽能量数据，像宠兽的种族、身高、体重、身体发育情况、年龄，都可以直接检测出来。
　　目前，正对着检测台，封锁线之内，摆放了三张桌子，桌后两男一女三个考官一人操控着电脑，两人翻阅着资料，表情从容。
　　“又是一年职业考核啊。”女性主考官抬头看了一眼封锁线外已经抵达的差不多的考核者们，感慨了一声。
　　年年都是这几天有人欢喜有人悲，不知道今年会不会有人想不开……
　　“有点好奇今年的考生质量怎么样。”
　　“这还用想，肯定一年比一年好啊。”
　　另外两名男考官呵呵一笑。
　　他们都是古都市御兽师协会的职业御兽师，每年职业考核的基层考官，都是随机从职业御兽师中调出的。
　　虽然只有几天，但待遇非常不错。
　　此时，见时间差不多了，穿着职业黑色套裙的中年女考官站起身来，打开了封锁线，道：“好了，安静一下。”
　　她目光威严的看向众人。
　　“我是你们基础测试的主考官庄萍，接下来，将由我负责你们的基础测试，这场测试很简单，等下听到自己的名字，就登上检测台召唤一只自己的宠兽就行了。”
　　“这场基础测试不进行排名，过线就算通过，不过你们召唤出来的宠兽，根据种族、属性，可能会影响到你们野外试炼考核的题目，所以如果你有多只宠兽，自己想好再做决定召唤哪只。”
　　“第三道考核野外试炼，想必你们自己也了解过了，到时会把你们投入到一片野外地区，然后要求你们在那里生存一段时间，生存期间，会给你们每人安排一些考核任务，或是狩猎某只凶兽，或是采取某些资源。”
　　“安排的任务，一定程度上，会克制你们接下来派出进行检测的宠兽，理解了吗。”
　　台下80位准职业御兽师安静的听着，然后齐齐点头。
　　懂啊。
　　比如现在派出一只火系的月炎兽参加基础测试，第三关时，任务就让考核者去对付水系的凶兽、采取水系资源呗。
　　老刁难人了。
　　虽然刁难，不过，这个规则，御兽师协会也没隐瞒，直接明面上就提醒了考核者。
　　大部分考生都契约了两只宠兽，如果这两只宠兽都达到了超凡级的情况下，从某种意义上来说，这也是给了考生自己选择第三道考核中任务类型的权力。
　　考生完全可以借助这个规则，让自己第三道考核更容易一些。
　　毕竟，你能克制我一只宠兽，还能两只都克制不成？
　　当然，对于那些只契约一只宠兽，或者只有一只宠兽达到超凡级的考生来说，这规则就不怎么友好了……
　　……
　　“时间到了，那么接下来我们开始进行基础测试，报到名字的考核者，按我之前说的做，动作迅速一点。”
　　主考官庄萍话落，一名拿着名册的男考官清了清嗓子，然后点名道：“考号1439，何雨。”
　　第一个被念到名字的考生，是一个二十岁不到的马尾女生，一听到自己的名字，她心脏噗通一下，有些紧张的举起手来，并喊道：“我在！”
　　“上去测试吧。”庄萍也拿着一个名册，点了点头。
　　她看向手中的资料，上面记录着这名叫何雨的女生的照片、名字、年龄、性别、籍贯等信息……
　　全场注视下，第一个考核者何雨小跑上了检测台，她踩上检测台的瞬间，玻璃质感的场地立刻亮了起来，吓了小姑娘一跳。
　　不过很快，她稳住情绪，小心翼翼看向了考官。
　　“上去后直接召唤宠兽就可以了。”庄萍道。
　　“好。”少女点了点头，深呼吸一口气，下一秒，她身前不远处，一个闪烁无数光点，宛如星图一般的灰色巨大图阵出现在了半空中。
　　紧接着，阵面产生水面一样的涟漪，一只呈站立姿态，身体浅蓝，有着清澈的蓝色眼睛，紫色眼珠，外貌类似于一只会飞的鼯鼠的可爱小生物从召唤图阵中漂浮而出！
　　【名称】：超能飞鼠
　　【属性】：精神
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：念力波、分身、屏障
　　是比较罕见的精神系宠兽！
　　众人纷纷看着超能飞鼠时，下一刻，检测台自动语音播报起来检测情况。
　　“种族名称，超能飞鼠。”
　　“种族等级，高等超凡级。”
　　“成长等级，超凡级。”
　　“能量值，599点。”
　　语音播报完成，少女何雨脸色一红，激动的握了握拳头，好耶，还不错！
　　下方，小部分人表情茫然，大部分人暗自点头，显然并不是每个人都知道这个数值代表什么。
　　这一刻，电脑前的考官也接收到了超能飞鼠其他更详细的数据，然后认真上传起来，那个喊名字的考官，则开始记录纸质版信息。
　　至于主考官庄萍，则补充解释道：
　　“能量值，代表着宠兽体内能量的多少，一只觉醒期的宠兽，体内能量值基本在100以内，至于这次过线的超凡级标准，则是500点，这个数值，很大程度上决定了宠兽能否使用高等级技能，能否多次使用技能，你们可以做下参考，来判断自己宠兽的实力。”
　　宠兽的成长等级踏入超凡级之后，就没有觉醒期那样多次的觉醒蜕变了，实力不会某一节点发生质变，而是得靠慢慢积累。
　　因为这个级别的宠兽，已经过了高速成长的阶段，种族技能基本觉醒完毕。
　　接下来，整个超凡级便只有这一个大等级，没有小等级划分。
　　至于宠兽的下次成长蜕变，那要等到统领级了。
　　这时候，宠兽实力才会有比较大的质变，宠兽此时甚至可以能量外放、固化，自己凝聚能量结晶！！！
　　野外中，一些统领级生物，便是靠这种手段，培养族人的，一个有统领级生物的族群和一个没有统领级生物的族群，实力差距会非常明显！
　　……
　　“考号1440，靳飞。”
　　……
　　“种族名称，影豹。”
　　“种族等级，高等超凡。”
　　“成长等级，超凡级。”
　　“能量值，761点。”
　　……
　　“考号1441，纪源。”
　　……
　　“种族名称，聚风藤。”
　　“种族等级，中等超凡。”
　　“成长等级，超凡级。”
　　“能量值，524点。”
　　……
　　接下来，一个又一个考核者被喊到名字，然后上台测试。
　　不过，测试环节基本很平淡，没什么爆点。
　　直到……
　　“考号1461，熊星。”
　　“种族名称，雷鸣狮。”
　　“种族等级，低等统领。”
　　“成长等级，超凡级。”
　　“能量值，1214点。”
　　这一刻，基础测试环节平淡的氛围，直接被打破。
　　“卧槽，破千了？？？”
　　“擦，是我土晶蝶的两倍……”
　　“就离谱，统领种族就是牛啊……”
　　众人望着检测台上的青年，以及他旁边金黄色的电狮，纷纷一惊。
　　低等统领种族，雷鸣狮！
　　这个能量数值，几乎倍杀之前的考生的宠兽！
　　“吼——”检测台上，雷鸣狮低吼，和御兽师一起享受着被注视的感觉。
　　叫熊星的御兽师表情平静，内心异常满足。
　　他，全场焦点！
　　“不错。”面对第一个破千的考生，三个考官默默点头，倒也没多大表示。
　　超凡级这个等级下，决定宠兽战斗力的，其实就是宠兽的种族、技能、自身锻炼情况了。
　　通过日常的锻炼，宠兽可以缓慢提升自己的能量上限，提升自己的技能熟练度，战斗中，比拼的就是这个。
　　其中，高种族宠兽肯定天生就有优势，它们体能上限天生就比低种族宠兽高，这是没办法的事情。
　　种族高的宠兽能量值高很正常。
　　但这并不能代表什么。
　　超凡生物之间能量差距只要不是太悬殊，这个差距也不是不能弥补。
　　如果高种族宠兽的技能熟练度不高，其实也根本无法把自己的能量优势发挥出来。
　　相反，如果一个低种族宠兽，把一个技能、一个组合技锻炼到非常熟练的程度，可以瞬间爆发自己全部能量，那它也弱不到哪里去。
　　虽然，宠兽的能量值一定程度上反应了宠兽的实力，但关键，还是看把能量具体化的技能的表现。
　　这三个考官都是高级御兽师，自然不会和考生们一样大惊小怪。
　　开玩笑，一群准职业考生而已，宠兽情况怎么样，哪怕不用测，也都在他们判断之内，这就是经验！
　　此时，时宇全程在考生堆中默默看着。
　　好像，马上就要到他了？
　　不知道十一的具体能量值，能到多少……
　　虽然它的种族不高，之前召唤出中等超凡族宠兽的考生，还没一个能量值破700，但是，自家十一明显不一般啊……
　　进化圣泉提升过一次体能不说，出神入化级种族技能硬化带给身体的反馈，还有一堆种族外技能给身体带来的反馈，都是能够提升能量上限的……
　　好奇.jpg
　　“考号1464，时宇。”
　　时宇想着想着，果然念到他了。
　　此时，第一个破千的考生刚刚出现，周围考生内心还处于激荡中。
　　有一种索然无味，风头全被压下去了的感觉。
　　尼玛，这个阶段就契约了统领种族生物，有钱任性啊。
　　接下来，时宇上台了。
　　男性考核者还好，只是默默看了一眼时宇，便没了兴趣。
　　穿着一个食铁兽短袖的时宇，太普通了，一看就不怎么厉害。
　　“宠兽怕不是就是食铁兽吧？”
　　不然，哪个正常男生，穿个食铁兽短袖啊！
　　此时，倒是女性考核者们，纷纷心中点评起了时宇的颜值。
　　“总算有个比较帅的考核者了。”
　　就这样，时宇在10号场地周围考生、三个考官的注视下，登上了检测台。
　　“召唤你的宠兽吧。”下边，主考官庄萍道。
　　检测台上，时宇点了点头，最终，还是决定召唤十一出来。
　　超凡级虫虫太离谱了，还是别刺激众人了，低调，低调。
　　“十一。”
　　时宇沟通起御兽空间中已经等待许久的十一。
　　下一刻，他身前地面上瞬间出现了一个灰色召唤图阵。
　　无数光点萦绕下，身高一米出头的十一出现在了场地上。
　　一米出头的小食铁兽，明显还没到成年模样，它目光坚毅，肥摊摊的站在场地上，柔顺的黑白毛发随着微风飘动，从饲育角度来看，非常完美。
　　“果然是食铁兽……”
　　不过，完美归完美，但食铁兽的种族，完全命中其他考生的预测。
　　时宇的衣服暗示太明显了！
　　下一个下一个，中等种族的食铁兽，就算达到了超凡级，能量值也高不了。
　　550左右？
　　众考生判断。
　　别说是考生了，就算是三个考官，自己出于无聊，扫了一眼后也估算起来。
　　就在这时。
　　检测台自动语音播报起来十一的能量情况……
　　“种族名称，食铁兽。”
　　“种族等级，中等超凡。”
　　“成长等级，超凡级。”
　　“能量值，3186点。”
　　能量值，3186点！！
　　这一刻，全场忽然寂静。
　　所有人瞳孔微微变大，两个负责记录的男考官，一人的手静止在了键盘上，一人的笔重重戳在了纸面上，表情丰富。
　　那模样，像极了爱情。
　　……
　　周围只剩下了呼吸声。
　　3186？？？
　　确定不是586？不是1186？而是3186？！
　　这个数字，有些离谱！
　　导致一时间，在场的人们，大脑有些转不过来。
　　众人耳边回荡着检测台的检测声音，嘴巴都微微张着。
　　怎么可能！
　　哪里出错了吧！
　　要知道，刚才一只统领种族的宠兽，能量值才1214啊！
　　一只中等种族的食铁兽怎么可能有这么高！
　　此时，三个考官，比考核者们还震惊。
　　因为，他们清楚，正常来说，一只统领种族的超凡级生物的能量上限标准，也不过才3000点……
　　这只食铁兽的数值，完全不应该是一只中等超凡种族的生物应该有的！
　　反而，即使是君王种族幼崽，突破超凡级后，也得经过一定的锻炼才能达到！
　　总之，这个数值怎么可能——这不科学！！！
　　两位男考官上传、记录数据的动作停顿了一秒。
　　主考官庄萍不可思议的看着检测台上表情平静的时宇、小食铁兽。
　　他们……竟然没有丝毫意外？？？
　　难道对这个数值已经有所预料？
　　主考官沉默，无法理解。
　　“年龄，还不到两岁？”
　　与此同时，一个男考官瞠目结舌的看着电脑上关于食铁兽的其他详细数据，再次被惊到。
　　擦，要不要这么离谱，打娘胎里训练，也没这么快吧，何况，还是以懒散出名的食铁兽！
　　这一刻，整个10号场地考点，猛然的寂静后，没有恢复的趋势。
　　检测台周围，无论是检测过的，还没检测的考核者，此刻都瞪大了眼睛。
　　尤其是那个雷鸣狮的御兽师，有点晕乎乎的，觉得有些懵逼。
　　这一对比，怎么感觉雷鸣狮好垃。
　　确定这是食铁兽？而不是一只披着食铁兽外套的君王种族幼崽？
　　“可以了吗？”
　　检测台上，时宇开口问道。
　　十一果然还是猛啊……
　　“可，可以了。”下方，主考官庄萍深呼吸一口气，使劲记忆了下时宇的模样。
　　同时，她心中判断，等下时宇的基础测试资料上传上去后，恐怕时宇会受到不小的关注。
　　这也是第一道测试的目的所在，即能让御兽师协会提前关注到有潜力的考核者！
　　此时，她没有认为是机器坏了，或者是时宇他们作弊了，因为这个机器绝对不可能出问题，哪怕宠兽使用了增幅技能、哪怕宠兽使用了缩小等技能，哪怕宠兽状态不好，这台机器也能完美检测出宠兽的真实情况。
　　这是为职业考核特制的，经过了无数机械师调整……所以，这个数值，估计是真的。
　　而且，看时宇他们淡定的模样，也能知道，这个数值，恐怕就是这只食铁兽的真实能量值！
　　这是一只明明种族等级是中等超凡，却堪比君王级宠兽幼崽的食铁兽！！
　　离谱！！！
　　如果不是种族变异，那么这个叫时宇的御兽师，绝对往这只食铁兽身上投入了天价的资源，用来强化它的潜力！！
　　只有这一个可能了。
　　话虽如此，但三位高级御兽师考官心中还是久久不能平静，丝毫没了刚才那样的从容，淡定，因为这的确是打破了他们的认知。
　　别说他们了，哪怕是林鸿年这样专精食铁兽的大师级御兽师，也一直觉得时宇的小食铁兽离谱，甚至他的食铁兽都进化了，也总觉得和十一一比，差点意思……
　　“回来吧，十一。”目前，时宇大概清楚了十一的能量情况了。
　　比想象中的低一点。
　　不过还凑合了。
　　毕竟它真正强力的地方，是那些高熟练度的技能。
　　同样的能量值，在战斗力方面，其他宠兽未必有十一发挥的要好。
　　“嘤！”
　　十一点了点头，钻回了御兽空间，与此同时，时宇走了下去。
　　果然，刚测试完十一的能量值，时宇又开始好奇虫虫的了……
　　等之后回研究所后，询问看看古都大学有没有这种机器吧，感觉应该会有！
　　“这是你的信息卡，下午请到指定地点进行笔试，考核官网之后也应该会刷新你的考核信息，你看哪个都行。”
　　时宇下来后，负责记录数据的男考官给了时宇后续的考核信息卡，同时他好奇的抬着头，打量着时宇。
　　冰原市，平城？这是资料上显示的时宇的出生点，有点耳熟，好像那里的确盛产食铁兽……
　　总之，之后他可得好好关注关注这个妖孽的考核者了。
　　“谢谢。”时宇接过考核信息卡，看了一眼后，揣入了兜里，然后，直接走出封锁线。
　　他回归考核人群的一瞬间，周围几十个考生顿时喧闹起来！
　　“卧槽，兄弟，你的食铁兽怎么回事！！”
　　“3186，假的吧？”
　　“兄弟，加个联系方式？”
　　“可以让我摸摸你的食铁兽吗？”
　　连刚才有统领种族雷鸣狮的考核者都没享受到时宇这个待遇，时宇顿时头皮发麻，然后看向了想摸摸食铁兽的那个红着脸的眼镜娘，警惕性提升到了极致。
　　这家伙，不会也有什么复制天赋吧？不能让她摸！
　　“安静！！！”
　　此时，主考官庄萍一脸黑线，道：“这里禁止喧哗，违反规定视为放弃考核，现在全部停止交流，考核继续。”
　　主考官发话，考核者们讪讪一笑，然后，下一个考核者上台进行起测试。
　　其实，测试完后，就可以直接离开了。
　　不过，大部分人测试完后，出于好奇心，还是留在了原地，想看看其他人测试结果怎么样。
　　此时，时宇感受着众人停留在自己身上的目光，沉默了一下，虽然他也想继续看看……但是，感觉这里不适合久留啊。
　　要不，先撤吧？
　　……
　　时宇撤了，并且撤的神不知鬼不觉。
　　他撤了不久后，两个毛寸板寸青年，急匆匆的赶到了十号考试场地。
　　他们扬着头，在人群中寻找着什么，结果，什么都没发现。
　　毛寸表哥随便捅了捅一个考核者。
　　这名考核者疑惑的回头。
　　毛寸表哥小声道：“兄弟，你们之前这里，是不是出了个超凡级青绵虫！”
　　“惊不惊喜，意不意外？！”板寸表弟小声道。
　　这名考核者一脸懵逼，妈的智障，哪来的两个傻子。
　　“有病吧？你家青绵虫能到超凡级？”
　　他晦气的转过头，他还没测试完呢，没空理傻子。
　　“你干嘛骂人。”板寸表弟一听，顿时不满。
　　他可是被虫打过的，青绵虫为什么不能超凡级？
　　不仅能超凡级，而且还能很强，能量值至少666，不能再低了。
　　此时，一次询问碰壁，这对表兄弟面面相觑一眼，总觉得有点奇怪，怪了，时宇应该就是这个场地啊。
　　没发现时宇也就罢了，怎么周围考核者也没听说过他一样。
　　这对聪明的表兄弟又换了个人问。
　　这回他们挑了一个看上去好说话的女生，毛寸表哥道：“美女，你们之前这里有没有一个叫时宇的考核者。”
　　这名女生转过头，微微一愣，道：“你说的是那个食铁兽……”
　　“对对对，就是那个穿着食铁兽短袖的御兽师！”这对表兄弟激动道，可算问对人了。
　　“他测试完了吗？”
　　女生周围环顾一眼，道：“测试完了，你们认识他？”
　　“算是吧……”
　　“那你们有那个帅哥联系方式吗？？他走的太快了……”
　　“好厉害啊，他那只能量值3000多的食铁兽，到底是怎么培育出来的……”这名考核者念念不忘。
　　嗯？
　　毛寸板寸兄弟一愣，什么鬼，什么3000多能量值的食铁兽？
　　“你在说什么。”他们问。
　　“你们不是认识那个时宇吗？我在说他的食铁兽啊。”
　　这对表兄弟心中咯噔一下，总觉得哪里不对劲。
　　“他主培育的宠兽，不是青绵虫吗？超凡级，青绵虫，你没看见吗？”
　　女性考核者：“？？？”
　　“3000能量值的食铁兽啊，青绵虫哪来的！”她白了两人一眼，道：“你们两人到底有没有联系方式。”
　　丁耀、赵睿表兄弟表情尴尬一笑，讪讪后退，尼玛，好像有哪里不太对。
　　他们那么大个儿的超凡级青绵虫呢？！！！
　　说好的青绵虫震惊全场呢！
　　不过，3000多能量值的食铁兽，又TM是什么鬼？两人表情茫然。
　　……
　　中午。
　　时宇离了莲湖考点后，便随便找个地方来了一碗牛肉拉面凑合。
　　刚刚基础测试结束，没有人来打电话打搅他。
　　不过，像是陆学姐、兽耳娘学姐、熊猫学姐、林鸿年馆主、考古七英杰等人，倒是昨天就给他发了信息，祝他考核顺利。
　　还好不是完全的孤儿待遇……
　　“唔——”吃饱喝足后，时宇陷入了对人生的大思考。
　　笔试啊笔试，它终于还是要来了！
　　时宇微微紧张了起来。
　　“不如……再看几道题吧？”小包间内，吹着空调，时宇觉得还挺滋润，感觉就在这里等到下午也没什么关系……他拿出《5年职考3年模拟》，随便看向了一题。
　　【青背鹰有着极快的飞行速度，在战斗、侦察方面都有不错的表现，请问，一只成长等级为超凡级，且掌握精通级风翼技能的青背鹰，一般来说，时速最快可以达到多少？】
　　“……简单，这道题我会，选C。”
　　“可恶，怎么是填空题。”


第109章 ：嘤叽长空战术
　　接下来，时宇又临时突击了一中午。
　　到了下午，他开始背上心爱的小书包，前往考场。
　　御兽空间内，十一摩拳擦掌。
　　虫虫幻化出奋斗头巾，决定大答一场。
　　因为时宇说了，今年笔试要是考不过，接下来一年啥也别干了。
　　一起做一年卷子然后等待明年的考核吧。
　　“嘤……”“叽……”这可把十一和虫虫吓坏了。
　　早知道时宇这么狠，它们做题时说什么也要努力一下啊！
　　……
　　笔试考核时间是下午2点开始，一共持续150分钟，可以提前交卷。
　　当时宇来到考试房间外时，已经到来的考核者们顿时看向了时宇，那目光，如同电筒，差点闪瞎时宇的双眼。
　　那目光，仿佛是在说，大佬求带！
　　时宇：“……”
　　还是上午10号场地那批人啊。
　　甚至，连考官，还是上午那三个。
　　不过看他干嘛……如果是第三道考核野外试炼，他或许还能带其他考核者乱杀，但这笔试，属实带不动啊，带不动……
　　他自身难保，如果有人想作弊，千万别看他的答案，不然，自求多福。
　　“都进去吧，按座位号坐。”
　　时宇来的正是时候，这时，主考官庄萍站在门外，对着外边等待的考核者们开口道。
　　时宇直接进入了考试房间。
　　“地方倒是挺大。”
　　考试房间改良于对战房间，装下百人没什么问题，时宇找到了自己的座位后，看向了天花板上负责监控的机械生命，陷入了沉思，并且有些头痛。
　　这种感觉，好熟悉。
　　感觉又回到高中时代一样……谈不上什么美好的回忆，还不如让他带着十一和虫虫再去挑战个巨龙幼崽。
　　“假如有一个古代的接收信息相对较少的传奇御兽师，碰上一个现代的学霸型传奇御兽师，两人战斗谁的胜算比较大？”时宇拿出笔来时，对这个问题比较好奇。
　　这些宠兽知识，究竟可以提升御兽师多少实力？
　　掌握后，对御兽师有提升肯定是有提升，但是量化下一下究竟有多少，就比较值得推敲了。
　　而且，古代御兽文明是不是也有什么特殊的地方……
　　一般来说，不管是什么文明，基本都是越来越发达的。
　　然而，这个世界的历史有点怪，存在接触世界本源、规则的神话时代。
　　那个时代神话生物活跃，这些神话生物掌握各种规则的力量，无疑是最强。
　　而图腾时代、御兽时代也有无数断层，隐藏着许多秘密，比如那个掌握食铁兽两段进化方式的部落，看起来就强的离谱。
　　要是有能穿梭时间的宠兽，带他去古时看看就好了……
　　“现在进行发卷，大家先检查一下试卷有没有问题，然后填好信息。”
　　时宇胡思乱想的时候，考试时间到了，三位考官开始下发试卷。
　　时宇拿到试卷的第一时间，不是填信息，而是看一遍题目！
　　送分的政治、历史题姑且可以不看，主要看自己押没押中那几个常见宠兽的大题……
　　“果然有青绵虫的大题，这波不是稳了！”
　　“没有人比我更懂青绵虫——”
　　……
　　古都市的各个职业考核考点，已经进入了安静的笔试环节。
　　这个时候，古都市御兽师协会，一间会议室内，九位大师级御兽师陆续入座。
　　他们是后续两道考核的考官们。
　　职业考核前两道测试，是为了筛选一批基础不合格的考核者，真正的考核开始，其实是从第三关。
　　“按协会要求，我们接下来有一个任务，就是结合第一关、第三关的成绩，选出来16名重点种子考核者，到时候最终考核的排名战时会对他们有特殊安排。”
　　九位大师级御兽师中，唯一一位享有顶级御兽师头衔的中年人，也是这次古都市职业考核总负责人曲解大师开口道。
　　“目前各个考点的基础测试资料都已经汇总完毕，大家一起分析一下吧。”
　　说完，他按下遥控器，会议室的大屏幕上显示出了50个人名、宠兽名和一些数值。
　　“这个是按基础测试中检测的能量数值从高到低排序的。”
　　“接下来16名重点种子考核者，我们就从这里面挑选。”
　　曲解大师说完，众大师考官点了点头，看向了屏幕。
　　紧接着，第一个资料，就让他们一愣。
　　1、尹正凡。
　　御兽空间等级，二级。
　　测试宠兽，低等君王种族，超凡级鬃岩巨兽。
　　能量值，3991点。
　　“尹传奇的儿子真的参加这次考核了？？？”
　　座位中，一位秃头大师吃惊开口。
　　“看来是的，12岁就契约了一只君王种族宠兽，离谱！”
　　这群大师看到这个姓氏，看到这个不科学的宠兽种族，看到这个不科学的能量值，顿时心中一懵。
　　尹传奇倒真是在这个儿子身上下了血本啊！
　　还没成为职业御兽师就成功契约了君王种族宠兽，看来这个尹正凡小朋友完美继承了他父亲的御兽空间强化天赋！
　　“这小家伙，的确不得了。”曲解大师点了点头，据说，除了古都大学，其他八个顶级学府，也都早早就联系了尹传奇，希望让他儿子去他们那里就读深造。
　　职业考核后，九大院校为了争夺这个尹正凡小朋友，肯定得下血本了……
　　这个尹正凡天赋的确恐怖，他也很好奇，如果今年古都市的考核第一被一个12岁的少年的拿下，外界究竟会是什么反应。
　　总之，面对这个资料，众考官心中除了觉得离谱，想不到其他形容，16个重点种子考核者，肯定得有尹传奇的儿子一个位置了。
　　2、张千一
　　御兽空间等级，三级。
　　测试宠兽，高等统领种族，超凡级雷云精灵。
　　能量值，3567。
　　第二个名字，不少考官眼熟。
　　这个女生，是一个来自小城市的天才，甚至父母都不是御兽师。
　　不过，她却觉醒了极为强力的御兽天赋，元素协调。
　　这个天赋变态的地方在于，可以无视能量交错，辅助宠兽让不同元素类型、不同属性的招式，形成强力组合技。
　　比如雷与火的组合技，光与暗的组合技，不仅不会出问题，还能形成一加一大于二的效果！
　　这其实是她第二次参加职业考核，她第一次来古都参加职业考核时，没能通过。
　　不过，却凭借这个舞台，让一位拥有类似天赋的顶级大师看中了她的天赋，收为了弟子培养。
　　一年时间，看来她不仅在御兽空间等级上距去年有所突破，甚至还契约了更强力的宠兽。
　　毫无疑问，这位也肯定是得重点关注的考生，甚至，她此时都已经达到了中级御兽师的标准。
　　职业御兽师分为初级、中级、高级三个称谓。
　　初级与中级的标准其实就在御兽空间等级和战斗经验上，宠兽基本还都是超凡级。
　　直到高级头衔，才需要御兽师拥有一只成长等级为统领级的宠兽。
　　3、苗冬冬
　　御兽空间等级，二级。
　　测试宠兽，高等超凡种族，超凡级寄生蛊。
　　能量值，3294。
　　今年的考生，的确给了这群大师考官太多意外。
　　“这个人……是怎么回事？”
　　“这个苗小冬，他是一个虫师，也可以说是一个蛊师。”
　　“这只寄生蛊，寄生了一只低等君王种族的翡翠树蟒。”曲解大师道。
　　虫师、蛊师其实和驯龙者、机械师、控植师、通灵者、元素使一样，都是一个御兽师分支称呼。
　　只不过，蛊师太过于小众了，一万个御兽师中也不一定能找到一个，对御兽天赋，培育手段要求极高，基本都是以家族方式传承。
　　高等超凡种族，寄生蛊，这个蛊虫，并不厉害，但也很厉害。
　　它能寄生到其他死亡的宠兽的尸体上，鸠占鹊巢，类似于夺舍。
　　眼下这个基础测试能量值排名第三的苗小冬，他的蛊虫，便是控制了一个死亡的君王种族宠兽幼崽，才获得的这个成绩。
　　众大师点了点头，然后猜测起这个苗冬冬的来历。
　　东煌古国的蛊虫师就那么点人，厉害的蛊虫师就更少了，不知道他出身哪里……
　　4、时宇
　　御兽空间等级，二级。
　　测试宠兽，中等超凡种族，食铁兽。
　　能量值，3186。
　　众大师考官：？？？
　　“这个……又是什么情况。”
　　前三人，他们都能理解。
　　一个是因为御兽天赋，提前契约了君王种族宠兽。
　　一个是因为是厚积薄发卷土重来，自身等级较高。
　　一个是因为虫师的特殊性，结果这第四名是个什么……他又是何方神圣。
　　“他啊……”曲解作为这次职业考核总负责人，得到的资料比众考官更多。
　　他眯着眼，看向了时宇的头像。
　　“他是古都大学考古系内定的考核者，据说几个月前，刚刚破解了一处古代遗迹，发现了食铁兽的进化方式，这个消息，还没传播开来，食铁兽进化后有君王潜力，他这只食铁兽，好像觉醒了部分进化血脉，也很不同寻常。”
　　“而且听说，除了那处食铁兽古代遗址，他还在自己的家乡破解了一处试炼型遗迹，是考古界的天才。”
　　众大师心中一凛，原来如此。
　　这群考古学家，也都不简单，毕竟那些古代遗迹中的机缘，简直数不胜数。
　　这个时宇，也值得关注，不见得比前边那些人差多少。
　　5、于澍
　　御兽空间等级，二级。
　　测试宠兽，高等统领种族，幽骨幼龙。
　　能量值，2999。
　　众人对这个考核者也不陌生。
　　这个考核者的父母都是古都的顶级御兽师，他完美继承了父母的天分，在驯龙、御灵上都有不错的造诣。
　　幽骨幼龙是龙族死后的骸骨形成的种族，不算正统龙族，而且除非进化，不然一直都是幼龙形态，所以种族等级偏低。
　　不过即使如此，相对普通考核者来说，也十分的强力了。
　　众考官如果没记错，这个于澍还契约一只统领种族的龙魂，骨龙和龙魂融合后，也不见得比君王种族宠兽差了，龙骨、龙魂，已经具备了龙的大部分力量。
　　曲解道：“重点种子考核者的选取，除了要结合基础测试的成绩，还要结合考核者的另外一只宠兽，以及他们自己的御兽天赋。”
　　“毕竟一只宠兽的成绩，目前还代表不了什么。”
　　“明白！”众考官点头。
　　这届职业考核……要有意思咯，至少现在看基础测试前五名的御兽师，没一个省油的灯。
　　……
　　与此同时，考场中，时宇陷入了沉思中。
　　如果处于野外，并且自身和宠兽沾染到了浮空毒蛛的毒素，该怎么做？
　　十一的高速愈合好像不管用啊，那个只管一般伤势。
　　不知道加点加到更高级管不管用？出神入化不行，满级总该有点解毒效果了吧？
　　时宇思路放飞。
　　然而，显然，这肯定不是正确答案……正确答案是让御兽师通过野外的其他自然资源想办法。
　　周围什么植物能解这个毒来着……
　　“你们两个不给力啊。”时宇一脸黑线。
　　十一、虫虫：可恶，为什么非要沾到这种剧毒啊，沾到之前直接秒杀对方不行吗？
　　目前，时宇已经答了大半张卷子了。
　　答的还算顺利，不过依然有一些题目，时宇想破脑袋也想不出。
　　不过从这个情形来看，也只能这样了，可千万要及格啊！
　　……
　　150分钟的时间过的很快。
　　提前交卷的有一堆，不过没有时宇，他磨蹭到了最后。
　　收完卷后，时宇本能般想去做什么……
　　比如跟同学对答案。
　　不过，他好像根本没什么认识的人。
　　“算了，明天就能出成绩，等会儿网上怎么说也该有答案了吧。”
　　“直接去对正确答案好了。”
　　顺着人群，时宇快速离开了莲湖考点，没有给同考场小姐姐要自己手机号的机会，然后，长叹一口气。
　　最难的一关不管通没通过总算是熬过来了，如果顺利，后天应该就能参加第三道考核了，那时候就简单了。
　　有过天邙山野外历练经验的时宇，对第三道考核很有信心，不管考方怎么克制十一，他感觉也可以嘎嘎乱杀。
　　食铁兽研究所。
　　因为下一道考核是后天，时宇肯定是要回到这边的。
　　研究所内，熊猫学姐显然也知道下午时宇考完要回来，不过，她看着心情并不怎么开心的时宇，顿时明白了过来，这是，翻车了？
　　“明年再战？”她小心翼翼问。
　　“不至于。”时宇一脸黑线，虽然有许多题答错了，但是过线肯定还是有的。
　　他刚才在出租车上，已经对了一遍正确答案了。
　　问题很大，但也不大，有一种不上不下的感觉。
　　“那你干嘛一副愁眉苦脸。”熊猫学姐乐。
　　时宇：“我有道题审错题目了，白丢5分……”
　　痛苦面具带上了。
　　熊猫学姐笑了笑，道：“别想那么多了，笔试过线就好，又要御兽等级高、又要宠兽强，又要笔试成绩好，哪有那样的超人，多数人也都是追求过线而已。”
　　“噢噢噢，学弟回来啦！！”
　　熊猫学姐安慰时宇时，这时候，考古七英杰不知道刚从哪里回来，他们看到时宇，顿时眼前一亮。
　　“时宇学弟，我们听说了，你的食铁兽是不是能量值达到了三千多分！！！”
　　“牛逼。”
　　“这波起飞了，前十绝对有望！！”
　　时宇一怔，道：“你们的消息倒是挺灵通。”
　　郑英杰哈哈一笑道：“毕竟基础测试有那么多人看着，有一两个离谱的数值，传播的很快的。”
　　“还记得我们之前和你说的那个于澍吗，还有那个尹传奇的儿子。”
　　“那个于澍的幽骨幼龙，好像照三千差点，你的食铁兽厉害了，比同级龙族还强点！”
　　众人对十一的强度有所预料，毕竟，完美级硬化，精通级倍化，精通级雷掌，还觉醒了进化血脉，开玩笑，弱不了的！
　　不过，虽然有了预料，但这堪比君王宠兽幼崽的数据，还是让他们小小吃惊了下。
　　这还没进化呢，要进化了，还得了？
　　时宇没在意这个，毕竟十一连冰霜巨龙幻影都打过。
　　他比较好奇的是那个十二岁的小朋友。
　　“十二岁那个，还真参加考核了？”
　　林渔儿学姐道：“不仅参加了，基础测试的成绩还是目前最高的，他好像契约了一只君王种族幼崽，能量值快到四千了。”
　　“据说是个帅气的小正太，不知道有没有机会做他学姐，唉阿姨我的少女心啊。”
　　“呸，正太控。”
　　其他六英杰鄙视看向她。
　　“是吗。”时宇一愣，心中咯噔一下。
　　君王种族幼崽？
　　靠，还真有啊。
　　能量值比十一还高这么多……
　　估计也肯定掌握一个超阶技能，就是不知道包括其他技能在内，技能熟练度怎么样。
　　“感觉想拿第一，不是那么稳了啊。”时宇陷入了沉思。
　　不过，如果对方是御兽空间强化天赋，在战斗时，时宇倒是吃不了多少亏。
　　不像强化型天赋的御兽师，在战斗中还能给宠兽增幅。
　　经过那些强化天赋的御兽师一增幅，宠兽熟练级威力的技能，也能直逼精通级，这就很不好搞了。
　　“林馆主呢？”时宇问向熊猫学姐。
　　“有事回平城了，怎么了。”熊猫学姐道。
　　“没……”时宇点了点头，那没事了。
　　他一直在纠结要不要复制固若金汤这个技能，毕竟目前技能图鉴只有五页。
　　比起先复制这个技能，他其实想留一手，看看有没有机会先碰到其他稀有技能，毕竟固若金汤跑不掉的，早晚都能复制。
　　而且，固若金汤这个技能，说实话目前对十一提升不大。
　　除非点到精通级以上，但那样时间、精力肯定来不及了，没必要。
　　以十一目前的状态，就挺好，掌握一个奥义的情况下，君王种族宠兽未必不能拼一拼。
　　“既然时宇学弟也已经考完了，明天也休息，我们晚上要不然出去搓一顿？”王乐学长建议道。
　　众人看向了时宇。
　　时宇：“我都行，都可以。”
　　……
　　职业考核第一天，古都市风云涌动。
　　当地论坛上，几乎都是在讨论这届职业考核的。
　　那几个基础测试能量值较高的，自然都是讨论重点。
　　当然，除了讨论本地考核情况的，也有讨论其他城市考核情况的。
　　毕竟，古都市的御兽水平，在九个一级城市中，水平并不怎么高。
　　像御兽师协会总部所在的首都等地，聚集的御二代只会更加离谱。
　　不过这些已经与时宇无关了，时宇已经美美的吃上一顿，然后回来睡觉休息，进入了梦乡。
　　次日。
　　时宇睁开眼睛后，第一时间就是拿手机打开查分网站。
　　输入名字、考号，页面刷新后，时宇心脏骤停。
　　姓名：时宇
　　考号：GD1464
　　成绩：250
　　比估的分高出近10分，满分300分的情况下，这个成绩中规中矩，毕竟职业考核对笔试要求很高，及格可不是按60％算。
　　不过……
　　“你再骂？”
　　时宇无语，这个成绩，怎么有点嘲讽人的感觉呢。
　　“呵。”
　　算了，过线就行，今天他高兴。
　　时宇带着笑容，直接进入了遗迹空间，找起嘤嘤熊和叽叽虫宣布这个喜讯。
　　不过，刚到这边，时宇更加无语了。
　　“你们在干嘛？？？”
　　这边，十一和虫虫不知道用手机研究出了什么，虫虫直接幻化为了一对金属翅膀，安在了十一身体两侧，由出神入化级硬化衔接。
　　此时，十一正晃晃悠悠的在低空飞行着，一脸严肃。
　　根本飞不稳。
　　“嘤。”
　　“叽！”
　　在干嘛？勇攀长空啊！
　　十一决定尝试下万米高空坠落训练法，玩的就是刺激。
　　到时候，它全身硬化，由虫虫从万米高空扔下，借助重力加速砸中敌人，怎么说也算个超阶技能吧？
　　之前听到时宇说日后可能要研究下双打战术后，十一和虫虫自己也没闲着，构思了一下。
　　眼下这个，就是它们研究出来的嘤叽长空战术！
　　既能用于训练，又能用于战斗，完美！
　　“你们可真是机智……”时宇看着地面上的几个大坑，眼皮跳动道，你们这个战术，请问，能控制好，保证不砸到自己的御兽师吗？哦，他有虚化，那没事了。


第110章 ：野外生存试炼
　　时宇没让十一和虫虫浪太久，直接把它们拉出了遗迹空间。
　　嘤叽长空战术，亏你们想的出！
　　你们要能实现零脱靶量，确保能直接碰撞到目标，具有非常高的命中精度，那还行。
　　配合重力加速，有高速动能武器那味儿了，但问题是，十一哪怕有超视力辅助，也根本做不到。
　　毕竟坠落过程，它控制不了自己。
　　“不过十一和虫虫的确变聪明了！”
　　“都知道自己研究战术了。”
　　还真别说，这战术上限还挺高，虫虫要是能把十一带到宇宙中扔下来，那威力得堪比陨石撞地面了吧。
　　前提是，过程中和砸地面后十一自己不挂掉，这个有点难。
　　“嘤！”
　　“叽！”
　　被拉出来后，十一乖巧的坐在板凳上，虫虫则是趴在它的头上。
　　两个家伙表情期待，时宇通过了笔试，它们没有多少功劳，也得有苦劳吧？
　　会有什么奖励呢……
　　“奖励你们一大笔资源。”时宇呵呵一笑。
　　十一和虫虫眼前一亮。
　　什么意思，细说。
　　“等之后，我会给你们三天时间，带你们去一处遍布大量稀有资源的地方，到时候你们随便采，都是你们的。”
　　时宇表情淡定，非常豪气。
　　不过，十一和虫虫总觉得哪里不对劲。
　　“嘤。”
　　“叽。”
　　十一和虫虫商量了一下，然后打开了手机，随便按了几下。
　　紧接着，一个视频播放起来。
　　视频中，一个职业装的女性正在播报着新闻。
　　“经过一天的严格考核，目前古都市职业考核前两关的通过人数是6440人。”
　　“这6440人，明天将进行职业考核中最重要的一关，也是决定他们能否成为职业御兽师的一关，即野外生存试炼。”
　　“届时，他们会被投放到拥有十万只超凡级凶兽的巨大试炼之岛上，生存3天，在这处险地，存在的都是对人类极具威胁的凶兽，不过同时，这里据说也是资源遍地，有大量一级到三级不等的珍稀资源，资源丰富度是类似险地的十倍。”
　　“按照往年的考核情况来看，野外生存试炼期间，除了要完成相应的考核任务，考核者们在考核期间获得的资源，是全部归个人所有的。”
　　“当然，这些资源，肯定都是有着大量凶兽守护……所以，可以想象，这野外生存试炼，会是风险与机遇并存的一道考核。”
　　十一和虫虫看完视频，看向了时宇。
　　意思是，第三道考核，不仅要它们完成相应考核任务，还要当几天的打手，努力采集资源呗？
　　啪！
　　时宇一拍额头，妈的，你们两个怎么都会自己找新闻了。
　　“差不多就是这个意思。”
　　时宇环绕抱胸，硬气道：“咱们有遗迹珠，所以你们懂的。”
　　“这个试炼之岛和天邙山一样，是古都市御兽师协会为了职业考核特意准备的，里面的低等级资源少不了，并且没有统领级凶兽，正是我们发挥的好地方。”
　　“只要你们有余力，咱们获取资源的效率，肯定是其他御兽师的好几十倍。”
　　每年职业考核的野外生存试炼环节，都会死亡一堆考核者、宠兽，不过相同的，活下来的人，也能从这片宝地获得不错的成长。
　　这些资源，就是御兽师协会让考核者承担考核风险的同时，可能获得的部分好处。
　　不过也正是因为这些资源，这个年年用来作为古都市考核地点的试炼之岛，超凡级凶兽遍地，这群被人工饲养的凶兽，便是古都市御兽师协会给考核者们准备的试炼石！
　　十一和虫虫面面相觑一眼。
　　“干一票大的？”时宇问。
　　“嗷！！！”“叽！！！”
　　十一高举双臂，虫虫直接一跃而下。
　　冲，冲，冲！
　　为了小钱钱，小钱钱一多，就能买更多补品，然后加点了！
　　十一自然不在乎什么野外生存试炼，虫虫就更不在乎了，它们都有绝对睡眠这个技能，近乎三天三夜疯狂掠夺资源也没什么问题。
　　“冲。”三个家伙得到共识。
　　十一和虫虫目光发光，宛如饿熊、饿虫。
　　对于一般考核者来说，第三关其实很难，根本没空去考虑获取资源。
　　但时宇他们不一样，那些考核任务，对他们来说，肯定都是顺手的事情。
　　还没到中午，时宇的报考界面，就刷新了明天的集合时间，以及他的考核任务。
　　十一和虫虫都凑了过来。
　　时宇自己也很好奇，御兽师协会究竟会拿什么任务针对食铁兽这个种族。
　　看了看后，时宇顿时乐了。
　　任务一：狩猎一只超凡级烈风雀。
　　任务二：狩猎一只超凡级欺诈花。
　　任务三：采集一株水莲。
　　真能针对啊。
　　烈风雀是中等超凡种族的风系凶兽，掌握风翼，飞行速度极快。
　　让一只不会飞，只有近身战斗能力的食铁兽去狩猎烈风雀，无疑很难。
　　何况，还是在试炼之岛那种遍地凶兽的险地，那个地方的烈风雀，估计警惕性十足，遇到强敌，会第一时间逃跑，狩猎难度肯定会更高。
　　欺诈花是一种可以制造幻觉的食人花，喜欢伪装成各种样子，催眠猎物然后吃掉。
　　这是擅长精神攻击的凶植，一般来说，只会硬化的食铁兽，也根本不可能对付。
　　至于水莲，则是水中才生长的二级资源，对于食铁兽来说，也不好获取。
　　无论是哪一个任务，都是为了克制一般食铁兽而选择的。
　　不过可惜，十一不是一般食铁兽，而是熊猫王。
　　这些任务，在时宇看来，没有丝毫难度。
　　他们的首要目标，果然还是趁着这次考核，采集更多资源，丰富下小金库。
　　“每个参加野外生存试炼的考核者，都会有三个考核任务，需要在为期三天的野外生存中完成其中两个。”
　　“难度的话，都是差不多的。”
　　虽然时宇感觉自己可以完成，但是如果换做正常拥有食铁兽的考核者，绝对跪了。
　　除非，这个考核者的另外一只宠兽，克制这三个任务。
　　比如一个食铁兽御兽师，第二只宠兽如果是一只超能飞鼠，那三个任务直接白送，念力波限制烈风雀飞行，精神系克制欺诈花的幻术，分身技能可以用来采取资源，这不完美通过。
　　当然，这种情况，还是少数。
　　多数考核者，就算有两只超凡级宠兽，也基本都是一个属性。
　　毕竟，一个金系强化天赋的御兽师，总不能去契约火系的宠兽。
　　所以，这也是每年古都市职业考核，都只有很少人通过的原因。
　　通过野外生存试炼的条件，一，试炼之岛内生存3天。二，3天内完成任意两个考核任务。
　　完成者，将正式成为职业御兽师。
　　至于没完成的人，也不是没有一点希望了，毕竟考核过程存在各种巧合，不一定全部考核者都能快速的找到狩猎目标。
　　在野外生存过程中，考核者每狩猎一只超凡级凶兽，都会获得一积分，不计凶兽种类，3天后，没完成考核任务的御兽师，将按积分排序，到时候，积分前5％的御兽师，和完成任务的考核者一样，同样可以成为职业御兽师。
　　每年来，古都市近万人的考核者中，能成为职业御兽师的，也就几百人。
　　内卷程度，是其他二级城市，如冰原市的职业考核的好几倍。
　　至于最终的排名战，其实就是附加的了，性质类似于比赛，是为了给通过第三关的考核者们一个具体的实力排名，届时会有很多观众。
　　这也能更好的让各大院校、企业了解到这批职业新人的真实面貌。
　　“明天早上7点，古都第二机场集合？？”
　　时宇确定好明天的集合地点、时间后，决定故技重施。
　　距离依然不近，干脆今天就直接去那边过夜吧？
　　给考核者们放这一天假，其实不是让考核者们休息的，而是让考核者根据自己的考核任务，快点准备物资，制定计划的，不过时宇不用做什么准备，所以此时显得特别悠闲……
　　……
　　“都在呀。”
　　时宇出门时候，考古七英杰正在研究所内逗着从铁竹饲养基地运过来的食铁兽幼崽们。
　　他们见到时宇出来，顿时问道：“考核任务出来了吗，是什么？”
　　“烈风雀、欺诈花，小任务。”时宇随口道。
　　考古七英杰点了点头，也没什么表示，毕竟他们都是某届职业考核的通过者。
　　知道这种针对性的考核任务，克制得了一般宠兽，但根本克制不了时宇那堪比君王种族幼崽的小食铁兽。
　　这关时宇必然轻松通过，就算不走考核任务路线，拿出小食铁兽倍化一开，扫荡一个超凡族群，靠积分也没有丝毫难度。
　　不过，此时让考古七英杰比较忧虑的是，之前他们问时宇第二只宠兽是什么时候，时宇说是青绵虫。
　　还没进化的青绵虫！
　　这就很尴尬了，那岂不是之后时宇全程都要一打多？包括之后的排名战……
　　“你这是要干嘛去。”
　　此时，见到时宇背着背包出来，郑英杰好奇问：“不会又打算去下个考点附近找个地方住吧？”
　　“就是这么打算的。”时宇呵呵一笑。
　　“好家伙。”众人没想到时宇睡考点还睡上瘾了，真是一点也不愿意早起啊。
　　这习惯，要是拉去打仗，岂不是大晚上跑去敌营门口睡觉？
　　说起来，时宇这个作息，有大问题！
　　这都快中午了，才刚刚出来，之前也是，清早不见人，这大晚上的时宇都是在干啥？
　　熬夜冥想吗？
　　时宇也没办法，他正是长身体时候，就需要多睡眠……
　　“用我送你吗？”有车一族林渔儿学姐道。
　　时宇：“没事没事，我自己过去就好。”
　　因为和考古七英杰没熊猫学姐那么熟，他也就不麻烦人家了。
　　说起来，一大早的熊猫学姐又跑去哪了。
　　不过不重要，时宇和七英杰说了下后，自己潇洒的离开研究所。
　　与此同时，挂件十一从时宇的口袋钻出，青绵虫则是拉开背包拉链露个头。
　　接下来是野外生存试炼考试，时宇决定从现在开始，让它们一直贴身保护自己，这样时宇才有安全感。
　　单靠一个虚化，时宇感觉不够！
　　“忘了问林馆主了，御兽师配合食铁兽的出神入化级硬化，战斗力能有多强？”
　　时宇刚出门，就陷入了沉思，如果十一把他全身硬化，他能不能一拳一只普通超凡级凶兽啊？
　　虽然上次被揍的很惨，但时宇还是有一个功夫梦的……
　　……
　　古都市第二机场。
　　这里的面积相对第一机场稍小，平日也几乎不开放，开放后，飞行目的都是为了公事。
　　比如古都大学要派一批学子前往首都交流学习，比如古都市御兽兵团某个部队要前往某个地方执行任务，这种时候，才会开启第二机场。
　　时宇抵达这里的时候，刚好是中午，机场还处于封锁状态，他只是随便看了一眼，就开始去找吃的。
　　餐厅包间内，时宇顺便联系了下林馆主。
　　“是时宇啊，考核还顺利吧？”
　　“接下来是不是该第三道考核了？”
　　那边，林馆主笑声传来。
　　“顺利，托您的福，第三关也肯定没问题。”时宇道。
　　野外生存试炼最难的地方就是宠兽无法及时补充体能，不过，职业考核很人性化，并不把御兽师的财力排除在实力之外，允许御兽师带大量补品、营养品、药物乃至于恢复能量最有效的能量结晶。
　　时宇这种人，自然是准备了一堆。
　　其中，能量结晶就是他从平城出发之前，林馆主联系武馆那边提供的，足够十一用一个月了。
　　“我其实是想咨询您一下，食铁兽掌握了出神入化级硬化后，该怎么和御兽师配合。”
　　“直接通过接触把硬化物质施加到御兽师身上就行了吗？不会有什么危险吧。”
　　时宇正等待回答，那边，却是无比的沉默。
　　“喂喂？信号不好吗？”
　　“怪了啊……喂？”
　　林鸿年：MMP
　　他在思考，时宇问这个干嘛。
　　林鸿年道：“你不会是想说，十一的硬化熟练度，已经达到了出神入化了吧……”
　　别开玩笑了！
　　才契约半年啊！而且契约时候，十一连硬化都还没掌握！
　　“是啊，我说是，您信吗。”时宇笑。
　　“我信你个鬼。”林鸿年大师摇了摇头。
　　“这个能力的确可以对御兽师使用，而且不会对御兽师造成影响，但前提是接触，御兽师和食铁兽不保持接触的话，硬化物质就会自动流失，所以战术意义不是很大，一般来说，只有御兽师面临强大的远程攻击，无法躲避，并且食铁兽在身边时，才会让食铁兽辅助给自己增加一层防御力的。”
　　“总之，鸡肋，比起把保命希望寄托于这个技能上面，不如趁现在培养一个更灵活的可以制造护盾的宠兽。”林鸿年大师给予建议道：“食铁兽根本不适合当一个近身保镖。”
　　出神入化级硬化，根本不好玩！林大师深有感触，各个意义上的。
　　“好。”时宇也就是问问解下惑。
　　不能长时间维持在人体形成武装色霸气变成钢铁侠啊……
　　没意思。
　　低阶技能，菜菜，白期待你了。
　　不对……好像还有满级可以期待下？
　　“我没其他事情了，那我就不打扰您了。”时宇和林大师那边说了句后，双方挂断了电话。
　　不一会儿，时宇离开了餐厅，然后找到了处隐秘的角落，消失在了人间。
　　他要去撕卷子放松下心情，备战明天的野外生存试炼，不过有一说一，试卷内容上，的确记载了不少野外生存知识，如果全部掌握，学霸御兽师在野外的生存能力，肯定是要强于学渣的。
　　还是不撕了，让十一和虫虫再复习一遍吧，虽然说他们能靠实力碾压，但万一呢。
　　……
　　1月3日。
　　时间过的很快。
　　转眼间，就到了野外生存试炼当天。
　　6000多名考核者聚集于第二机场外，周围不远处，还有许多围观的路人。
　　另外，古都电视台的媒体疯狂寻找着那几个比较出名的考核者，想要采访。
　　然而，人太多了，太不好找。
　　像尹正凡、张千一、苗冬冬、时宇、于澍等基础测试出了点小名气的考核者，媒体记者根本就逮不到，只能干瞪眼。
　　最终，只能选择随便找几个颜值还过得去的考核者采访了一下感受，糊弄了下上面的任务。
　　上午7点。
　　第二机场的封锁线打开，在御兽兵团的士兵们的引导下，考核者们一批一批进去，然后按照机场内提前画好的队列线，整齐的站成了一个巨大的方队。
　　人一多，个人就显得特别没存在感，时宇穿插在人群之中，和所有人一样，默默等待着考核委员会的安排。
　　不一会儿，在现场维持秩序的考官们、士兵们的指引下，这六千多名考核者，分批登上了六架巨大的飞行器。
　　“卧槽，一架能容纳上千人，不知道是什么种族等级，起码也得高等统领吧。”
　　有考核者上来后，立刻惊呼开口。
　　不过很快，他就迎来一些考核者鄙视的目光。
　　瞧瞧这副没见过世面的样子。
　　“有答案了……”时宇坐上来后，微微一笑。
　　古代的御兽师和现代的御兽师谁厉害他不知道。
　　但他知道，现代的御兽师一定比古代的舒服，体验由各种科技结晶的机械生命带来的。
　　电脑、手机、汽车、飞机，古代总没有这个吧？
　　论才华，那些机械师，也未必逊色古代掌握特殊培育方法的御兽师。
　　甚至，这些科技结晶机械生命，还有能突破大气层，载人登上月球的。
　　相比较下，即使是神话时代，也不是每一只神话生物都能突破星球的束缚吧？
　　而现在，一只特异化改造，守护神级的机械生命，就可以做到，甚至完全可以成为一个国家的禁忌武器，远程震慑野外霸主生物以及别国。
　　“唉……”
　　飞行器分上中下三层，类似于飞机，显然也是机械生命，时宇上来后随意坐到了一个位置，他旁边坐位，坐了一个看上去紧张兮兮的男生。
　　他不断叹气，导致时宇都有些心情郁闷。
　　来都来了，高兴点啊，去试炼地点薅羊毛不好吗？
　　“叹什么气。”时宇虽然不认识他，但秉着助人为乐的心态，决定开导开导他。
　　“紧、紧张啊。”男生道。
　　“听说考核的地点挺危险的……”
　　“是挺危险的……”
　　“对吧，我的寒冻树基础测试才1300点能量值，也不知道能不能行。”男生谦虚道。
　　时宇：？？？
　　时宇扭过头，不再闲的蛋疼管闲事。
　　你小子，就是想秀成绩的吧？
　　1300点，低等统领种族寒冻树，这到了野外不乱杀？你紧张个毛线！
　　人家500多能量值的考核者还没说话呢。
　　“你呢你呢。”他连忙问起时宇的基础成绩，更加证实起时宇的猜测。
　　“你猜。”时宇咧嘴道。
　　“滋滋——”
　　“滋——”
　　“听的到吗。”
　　这时，飞行器内部，传出一道深邃干哑的声音。
　　是机器传出的声音，说话的人应该不在飞行器上。
　　“我是这次职业考核的总负责人。”
　　“首先，恭喜你们顺利通过了前两关。”
　　“不过，第三关才是职业考核的关键，我不知道你们做没做好准备，但现在想反悔已经晚了。”
　　“接下来，你们都将被送往试炼之岛接受三天生存考核，你们很幸运，目前岛屿上存在大量的珍稀资源，几乎遍地都是，甚至还有稀有的空间系资源、龙系资源，你们有非常多的机会利用这些资源完成一次自我强化。”
　　“我当下想提醒你们的是，职业考核鼓励竞争，如果两个考核者同时发现一份资源，只要不伤及御兽师本人性命，你们可以通过任意方式竞争归属权，战斗也好，平分也好，随你们的想法决定。”
　　“当然，这些只不过是参加职业考核额外的福利，你们最重要的事情，还是完成自己的考核任务，并且生存下去。”
　　“考核过程中，也请一切以自身安全为主，遇到危险，可以向其他考核者求援或者放弃考核，考核虽然鼓励竞争，但也鼓励互相协助，不过请记住，无论是狩猎凶兽，还是完成任务，都只允许凭借自己的力量单独完成，组队成绩无效，考核委员会会随时注视着你们。”
　　陌生的声音通过飞行器，在各个考核者耳边回荡很久。
　　既鼓励考核者们遇到危险时要互帮互助，又鼓励在遇到资源时候进行竞争？
　　时宇摸了摸下巴，他关心的不是这些，而是，听说，有空间系资源？
　　这也太美了吧。
　　要知道，空晶果这样普通的空间系资源，也50w一枚啊。
　　空间系资源基本没有价值低于六位数的，四舍五入，就是好几粒神豆，自己得努把力才行。
　　除了排名战时候要争夺下更高排名，眼下，也不能放过这遍地的资源，就算他不拿，也得被岛屿上的凶兽享用了，不拿白不拿。
　　“3分钟后，即将抵达目的地……”
　　飞行器内，众考核者因为刚才考核负责人一番话，沉默的思考时，飞行器内又传出了声音。
　　此刻，飞行器已经开始飞行了，试炼之岛就在古都市外，距离不是非常远，以这种飞行器的极限速度，的确几分钟就可以抵达。
　　甚至没有晃动，几乎是众人走个神的功夫，飞行器内又传出一道电子音。
　　“目的地已抵达……请考核者按照指引，有序前往飞行器出口处……”
　　片刻后。
　　古都市外，一片面积堪比城市的巨大岛屿上空，无数黑点落下！
　　六架巨大的飞行器漂浮于蓝天之上，一个又一个人影从飞行器出口走出，缓慢落入试炼之岛不同位置！
　　并不是跳伞，而是每一个考核者身上，都弥漫着淡淡的蓝色荧光。
　　念力！
　　如果仔细观察可以发现，飞行器更高空，白色的云海中，睁着一个超百米大小的巨大眼睛，默默注视下方。
　　眼睛瞳孔，正闪烁着蓝色的微光。
　　正是它用念力，把每一个考核者，从空中投放到指定的考核位置的。
　　【名称】：天帷之眼
　　【属性】：机械、精神
　　【种族等级】：中等君王
　　【种族技能】：念力、天眼、威慑、？？？
　　【介绍】：人造机械生命，有着超越超级计算机的分析能力以及强大的念动力。
　　古都市的职业考核虽然严苛，是内卷最激烈的，但是同样的，一级城市所举办一场职业考核，所投入的资源，也不是那些二级城市能比的，这也是为什么一级城市的考核竞争如此激烈，也依然有许多人头铁来撞的原因。
　　全身被念力笼罩，时宇从天空向下缓慢降落过程中，他抬起头，看向了天空中的那个巨眼。
　　“太高了，摸不到啊。”
　　“不过算了，天眼这个超阶技能，用处不大，点又点不动，肯定远不如满级超视力性价比高。”
　　……
　　试炼之岛，之前的名字已经无所谓了，被古都御兽师协会选为职业考核的野外生存试炼地点后，这里的名字就一直是这个。
　　岛屿非常巨大，遍布的凶兽超十万只，不过凶兽的规模、实力一直在御兽师协会的掌控之内，毕竟作为职业考核地点的话，不应该有统领级的生物。
　　此时，试炼岛屿上，山脉间、雪山中、火山下、森林内、丛林边……各种各样的环境周围，都已经有考核者被投放到了距离自己狩猎目标较近的位置。
　　由于岛屿巨大，短时间内，考核者们是不会轻易碰到的。
　　暮光森林。
　　时宇降落的地点应该是叫这个，此时，在这黑漆漆的森林内，时宇想骂人。
　　不能把他送到阳间点的地点吗？岛屿边缘的海边就不错！
　　“嘤！！”
　　“叽！！！”
　　十一爬上时宇的坐肩膀，青绵虫爬上时宇的右肩膀，好啦好啦，出发出发！！
　　“我们先离开这里吧。”时宇道，不管附近有烈风雀也好、欺诈花也好，这个地方不讨喜呀。
　　还是先溜吧，考核任务随缘就好，遇到就狩猎，遇不到就算了，反正估计他们采集其他资源时候，遇到的凶兽换算的积分，也足够他们晋级了。
　　“嗷！！”十一重重点头，然后猛然回头看向一个粗壮的树后，“嗡”的一声，树叶纷纷飘落。
　　下一秒，一只一米高，有着锐利双刀，森林中的猎手，一只正准备偷袭时宇等人的大刀螳应声倒下。
　　【名称】：大刀螳
　　【属性】：虫
　　【种族等级】：低等超凡
　　【种族技能】：斩击
　　说好了超凡级凶兽遍地，但这只，好像才觉醒十级，没意思，积分都没有。
　　不过，精通级威慑，就是好用。
　　“叽——”此时，虫虫刚想用虫丝把猎物拉过来，时宇伸出手制止。
　　“走吧。”
　　这玩意又不值钱，又不像参宝宝，震晕后还能抱着啃。
　　不过，参宝宝这种可爱的宠兽，这种地方肯定没有就是了，这个试炼岛上，全部是攻击倾向极强的野兽、猛兽、凶兽！
　　转头后，时宇又看向了天空，话说，那个天帷之眼，能精准记录6000多名考核者的积分数据吗？
　　堪比超级计算机的分析能力的话……或许可以吧。
　　……
　　“咦，还真遍地都是资源。”
　　此时，还没出森林，时宇就发现了一棵未成熟的二级暗系资源，暗荧草。
　　准确来说，是十一发现的，它的超视力能看到能量流动，避开刚才那样无意义的战斗，寻找起资源非常方便！
　　“嘤！”不过，经过十一提醒，时宇则没急着动手，因为附近，不仅有一只超凡级凶兽，而且，好像还有其他御兽师在窥视这份资源。
　　“嘶——”
　　也许，是感受到了有生命体进入自己的领地范围，树丛中，把暗荧草视为己物的凶兽坐不住了，一条浑身暗纹的巨蟒，缓缓爬到了暗荧草周围，蛇瞳审视着四周。
　　这是一只暗系的超凡级蛇类凶兽，战斗力绝对不低，另外一侧的御兽师见状，立刻心生退意。


第111章 ：熊猫骑士出击
　　寂静的森林中，一条近七八米长，浑身粗糙无比，有着明显暗纹的巨蟒盘踞在暗荧草周围，谨慎的盯着四周，表情凶恶展现到极致，内心却慌的一批。
　　它已经感受到敌人的气息了，不过正是由于感受到了敌人不同寻常的威慑，它没有敢轻举妄动。
　　暗荧草不远处，时宇和十一它们站在一棵巨树后，另外一侧，也有一个落单的考核者站在巨树之后，他的身上，还缠绕有一条长有多足的蓝色蜈蚣。
　　狂流蜈蚣是高等超凡种族的水系宠兽，暗环毒蟒也是高等超凡种族的凶兽，而且是罕见的暗系、毒系凶兽，这名御兽师明显怂了，因为暗环毒蟒一看就不好惹。
　　一没处理好，他就回不去了，父母就该请全村吃饭了。
　　“你上不上？”
　　此时，突如其来的一句话，直接吓了暗环毒蟒和这个考核者一跳。
　　还有其他人？
　　这个考核者明显没发现时宇他们。
　　这就不得不提完美级超视力的强大之处了，完美级超视力的能量视特质，可以直接让十一捕捉到一大片范围内的能量波动，像狂流蜈蚣、暗环毒蟒体内具体有多少能量，能量值大概对比自己如何，十一几乎可以直接判断出来。
　　它的判断结果是，也就自己的五分之一，对手不是很强。
　　“你的任务有暗环毒蟒、暗荧草吗，有的话你先请，等出去后加个好友给我发个红包就行了。”时宇打了个哈欠说道。
　　“我不是，我没有，我就路过，路过！”
　　对面的考核者一脸黑线道，该说你是好人呢，还是财迷呢！
　　不过，这份资源和这只凶兽，爱谁打谁打，反正他放弃了。
　　有这功夫，去找那些低等超凡种族的虫系超凡级凶兽麻烦不香吗。
　　时宇和这个考核者，直接隔空交流起来了。
　　暗环毒蟒：？？？
　　你们礼貌吗？
　　虽然它听不太懂，但是，怎么感觉自己被嘲讽了啊！
　　暗环毒蟒眼睛一红，MMP，忍不了，身体猛然伸展开来，张开巨口就想把没成熟的暗荧草吃掉然后逃跑，它特喵的它也不等成熟了，现在有人虎视眈眈，吃到就是赚到，做蛇不能太贪心，总之，其他人休想得到——
　　“卧槽。”
　　暗环毒蟒这一系列操作，显然让另外一侧的考核者和他的狂流蜈蚣看懵逼了。
　　这就要吃了？不等成熟了？
　　时宇也有些沉默，尼玛，怎么不按套路出牌。
　　你一个每年都造成上千人死亡的凶兽，就这么没脾气吗？不应该把我们猎杀，然后再默默守护着自己的食物成熟吗？直接吃掉算什么好蛇。
　　不过，时宇他们显然不会给这条蛇这个机会。
　　轰！！！
　　暗环毒蟒刚想要直接吃掉未成熟的暗荧草时，远处瞬间有一股无形的波浪散发出来！
　　这个就是暗环毒蟒之前感受到的可怕气息，之前还很淡，但是这一刻，它清晰感受到了，气息出奇的恐怖、强烈！
　　嗡！
　　这一瞬间，暗环毒蟒的动作直接停滞，大脑一片恍惚，甚至有些晕眩，十一为了节省体能，并没全力爆发，下一秒，虫虫进行了接龙配合，一条透明丝线直接飞射而出并缠绕上暗环毒蟒的带毒身躯，下一秒，虫丝凹陷，有暗红色的血液飞溅，暗环毒蟒身体直接一分为二，被分尸在了原地！
　　“嘤！”“叽！”
　　十一和虫虫一脸严肃，总感觉配合的不是很流畅。
　　不过，一切发生的还是非常快速的，这让暗中观察的另外一个考核者猛然瞪大眼睛，嗓子几乎干哑的后退一步，他的狂流蜈蚣这一刻也心生寒意，浑身哆嗦了一下，因为在他们的视线内，周围好像根本什么都没发生一样，暗环毒蟒就直接暴毙，画面异常惊悚。
　　突然的变故，吓得他们心脏怦怦直跳一下，什么也不顾想，扭头就走，仿佛未露面的时宇他们比这条暗环毒蟒还可怕。
　　“未成熟暗荧草，价值不高，如果没有任务，一般人采集走了也根本没用，能量会迅速流失，不过移植到遗迹空间内，还有希望救活……成熟了好歹也能卖个几万，凑合吧。”
　　“咦，人怎么直接走了？”时宇抬起头，然后摇了摇头，缓缓走到战利品附近后，开始打扫战场，采集有价值资源。
　　……
　　时宇这边有所收获的时候，考核开始才不到一个小时，就已经有宠兽死亡、有考生退出考核，试炼之岛上空，巨大的飞行器内，众多考官看着数据的快速变化面无表情。
　　还是太稚嫩了，看来一些考核者依然是完全没有做好充足的准备就来参加职业考核。
　　这种实力素质，还不如乖乖去找个普通工作养老，干嘛要想不开踏入职业大门，还以为是平日的过家家，规则对战？
　　“天帷之眼什么时候可以同步监控数据。”这次职业考核的主负责人曲解大师开口。
　　“正在加载。”技术人员回道。
　　“你在说废话。”
　　其他考官笑了笑，默默看着连接天帷之眼的屏幕，上面正在实时更新着每一个考核者的考核数据。
　　目前，最高记录，已经有考核者狩猎5只超凡级凶兽了。
　　是那个掌握了元素协调天赋的小姑娘。
　　这个天赋果然暴力啊，论输出能力，她或许是这届考核者之最。
　　……
　　目前，时宇依然在尝试走出暮光森林。
　　他一肩膀是熊猫，一肩膀是虫子，一步一步的走着。
　　走了许久后，时宇陷入了沉思。
　　凭什么啊。
　　他是御兽师啊，为什么要自己走？
　　“十一。”
　　“嘤？”
　　时宇肩膀的十一露出茫然的目光。
　　并且，有一种不妙的预感。
　　“你下来，变大一点，然后，四足着地。”
　　十一：？？？
　　干嘛？
　　十一揣揣不安，有点不敢下去。
　　“我载了你这么久了，你该载载我了吧，再这样走下去，最先没体力的怕不是我这个御兽师。”时宇嘿嘿一笑道：“快快快，而且，我好像找到出神入化级硬化的正确使用方法了！”
　　这个世界的大熊猫，也可以说是食铁兽，不同于地球，它们习惯双足行走，不过四肢行走的也不是没有，眼下，时宇意图很明显了，他要让十一暂时当下自己的坐骑，他要像骑马那样骑着食铁兽。
　　食铁兽也是能当坐骑的啊！早该想到了，自己竟然当了这么久食铁兽的坐骑，太不应该了。
　　并且骑着食铁兽时候，一直都是接触状态，御兽师全程硬化的条件，这不就达成了？
　　时宇手动将凌乱的十一抱了下来，且认真的看着它。
　　“嘤！！”十一一脸纠结，那打架怎么办？要不，让虫虫变成龙载着咱们吧？
　　虫虫：？？？
　　关它什么事，御兽师明显是想当熊猫骑士，又不是想当龙骑士！
　　时宇道：“感觉还是得你来，虫虫的技能太消耗体能，你来的话，消耗甚至九牛一毛，还不如平日训练量的百分之一大，不会影响什么的。”
　　“你就管载着我、侦察、放威慑就行了。”
　　“这个试炼之岛的凶兽平均水平不高，没什么意思，敌人就教给虫虫好了，正好锻炼锻炼它。”
　　“叽！”虫虫表示可以，这个岛屿，就是它崛起的第一步，作为超凡生物界食物链底端的青绵虫，它这一回决心要干翻那些顶级猎食者，培养下自己的威慑。
　　十一：凸(艹皿艹)
　　“嘤。”看到时宇和虫虫站到了同一条战线上，十一哭了，哭着倍化成了可以正好载着时宇的大小。
　　惨兮兮，昔日熊猫王直接沦为坐骑，十一有苦说不出，不过算了，谁让御兽师想呢。
　　“其实倍化的更大，然后我坐在你肩膀好像也可以……算了，那样太浪费体能。”时宇拍了拍身下的食铁兽，美滋滋的。
　　至于虫虫，则是来到了十一的头部。
　　“嗷！！！”十一扭头询问可以出发了吗？
　　“还得等等。”时宇看向周围的树木，然后吩咐虫虫道：“砍一棵树，给我削一把趁手的木刀。”
　　虫虫茫然。
　　你又双叒叕要开始了？
　　它心中怀疑，不过还是照做了。
　　不一会儿，时宇手上出现了一把合适的木刀，见状，时宇不由得笑呵呵的道：“十一，硬化！”
　　嗡！
　　此刻，时宇犹如穿着一层看不见的盔甲，同时，他手中的木刀，也坚硬了无数倍。
　　时宇得瑟的让十一走了两步，他直接朝着旁边的树挥刀一劈，下一刻，巨树直接一分为二，应声倒下。
　　“我无敌了，这波，必不可能翻车。”


第112章 ：三个空间系技能
　　十一的硬化、十一的威慑、自身的虚化还有虫虫的辅助。
　　哪怕去PK一只超凡级生物，有着四层保护，时宇也根本不知道自己怎么受伤。
　　作死之魂熊熊燃烧。
　　作为一个朴素的人，他的快乐其实很简单。
　　刺激就完事了。
　　“冲。”
　　“嘤！”
　　时宇化身熊猫骑士，让十一冲刺离开这处森林。
　　还真别说，有十一开路，他们前进速度提升的非常离谱。
　　并且，十一奔跑过程中，霸气侧漏，也根本没有凶兽敢阻拦。
　　但这显然是不合时宇的心愿的，在他的特意要求下，他们主动找上了一只凶兽。
　　地面，遍地的落叶，时宇乘骑在食铁兽身上，目光看着眼前觅食的烈风雀。
　　呦，这不是考核任务目标吗？
　　巧了。
　　这只超凡级烈风雀，刚刚把一只觉醒级的赤冠蛇吞入腹中，马上就迎来了时宇等不速之客。
　　“啾！！！！！！”
　　全身褐色羽毛的烈风雀显然还没意识到问题的严重性，因为十一此时把被动威慑给收了。
　　此时，它眼里，只有十一头上那条肥美的毛毛虫。
　　吸溜。
　　刚刚吃完一条赤冠蛇，身高一米出头的烈风雀还没有满足，它目光锐利、贪婪，刻在血脉中的DNA直接动了。
　　太不容易了。
　　它完全没想到，在这座岛屿上，竟然还可以看到这种肥美的肉虫。
　　虫虫：ˋ﹏ˊ，混账鸟！
　　“叽！！！！”虫虫发出嘶叫，浑身微颤，想要亲自教训教训自己的天敌。
　　三十年河东、三十年河西了，臭鸟！
　　“别慌，交给我。”
　　然而，时宇这时，却很自信的道。
　　放心，虫虫，既然契约了你，你的御兽师就会保护好你的！
　　区区烈风雀，他手到擒来。
　　虫虫一头黑线转头看向时宇，你能行吗。
　　“嗷。”
　　时宇身下，十一有气无力的道，你信不过时宇，还信不过它的出神入化级硬化吗！
　　既然时宇愿意玩，那咱们就配合御兽师呗。
　　“叽……”领袖都这么说了，虫虫还能怎么办呢。
　　一人两宠交流间，烈风雀和之前的暗纹毒蟒一样，感觉受到了侮辱，你们像话吗！
　　“啾！！！！”
　　它再次一声嘹亮的鸣叫，周围树叶都震荡了起来，双翼上弥漫起青色的能量波动。
　　烈风雀是中型的风系鸟类宠兽，中等超凡种族，拥有种族技能风翼、旋风钻、风羽。
　　风翼是提速技能，而旋风钻，则是在尖锐的长喙上，形成小型旋风，以拥有极强的穿透力！
　　此时，这只烈风雀风翼与旋风钻同时发动，直接猛然从空中向着十一头上的青绵虫袭来，打算将猎物剁碎吃掉再说！
　　“你要是使用远程技能风羽我或许忌惮你几分。”
　　“可惜，你用错了技能。”
　　食铁兽身上，时宇看着眼前一闪而逝根本看不清的青光，表情淡然举起木刀。
　　下一秒，十一的威慑爆发，烈风雀猛然停滞在半空，与此同时，全身和武器硬化的时宇，木刀一刀挥去！
　　奥义·大震撼！
　　这一刻，就仿佛是时宇一刀挥出，展现极为强大的气场震慑到烈风雀一样，烈风雀根本无处可躲，直接在半空被一刀如同流星般砸落地面！！！
　　砰！！！
　　时宇的超凡体质配合十一的出神入化级硬化，效果出奇的好！
　　“可恶！”
　　一刀挥下，烈风雀自然不会因此就失去战斗能力，虫虫及时进行了补刀，而此刻，时宇则是满脸不甘的沉思起来。
　　“下一次，你们谁能给我录像啊。”时宇觉得这么帅的瞬间，应该保存下来才对。
　　十一、虫虫：？？？
　　“嘤！”十一水汪汪的眼睛瞪大，据理力争，之前是哪个狗子说，给战斗录像根本毫无意义来着。
　　怎么到了自己这里，又不是那回事了！！！
　　时宇挠了挠脸颊，道：“我有说过什么吗？害，大不了排名战时候给你们也录像呗。”
　　“我请专业的摄像师给你们录还不行吗！”
　　就这样，时宇完成了一个考核任务，不知道怎么回事的，负责记录的天帷之眼沉默的卡顿了一下。
　　……
　　满足了时宇的剑豪瘾后，这一回时宇他们终于把重心放在赶路以及搜集稀有资源上了。
　　大约总共花了一小时，时宇他们就从那个黑了吧唧，潮不溜溜的森林出来了。
　　森林外，好像是一处山谷。
　　十一爬到了一个较高的岩石上向着四周望去，然后忽然看向天空，“嘤嘤嘤”直叫。
　　“叽叽！！！”
　　“叽！！”
　　除了十一，虫虫也忽然激动起来，吐出一根虫丝，凭借虫丝在感知着什么。
　　时宇也听到了他们的对话。
　　十一：【感受到了附近有一股强烈的能量波动，而且，波动和虫虫的技能波动很像！】
　　虫虫：【嗯嗯，没有错，是空间系波动！】
　　它们两个都看向了远处那模糊的天空。
　　“你们是说，有空间系的生物在战斗？”时宇微微一怔，二话不说直接拍了拍十一。
　　那还愣着干嘛啊！！！
　　去现场！
　　下一秒，十一直接从山岩上跃下。
　　时宇：“靠，你慢点。”
　　……
　　山谷中。
　　时宇他们正在前往的地方。
　　有一位一米五出头，身材匀称偏瘦，皮肤白皙，长相清秀但又带着一丝沉稳的少年平静的站在地面上。
　　他的不远处，一只身体呈白色，身后长着有巨大透明质感翅膀的蝴蝶生物正在以一敌九对战九只超凡级生物。
　　九只超凡级生物都是低等超凡种族的杀人蜂。
　　虽然只是低等超凡种族，但是这九只杀人蜂，成长等级都罕见的达到了超凡级，此时，它们正用暗红色的眼睛疯狂的注视着眼前的敌人，肚子尾部的尖刺已经准备就绪！
　　然而。
　　就是这样任何职业御兽师，哪怕是中级职业御兽师遇到，也会十分头痛、惊惧的九只超凡级杀人蜂，此时，面对这只白色透明的巨大蝴蝶，却根本没脾气一样。
　　每当它们用尾刺扎向这只蝴蝶，不是直接穿过蝴蝶的身体，仿佛扎到了空气一样，就是蝴蝶直接瞬间移动到了其他地方，让它们无功而返。
　　九只杀人蜂也不傻，它们也想直接攻击远处的人类，但是它们九个，就仿佛被限制在了某处空间一样，根本脱离不了这片领域，每次飞远，就像撞到透明墙壁一样，十分憋屈。
　　一番戏耍下来，九只杀人蜂的耐心已经被消磨到了极致。
　　就在这时，少年慢慢开口：“解决它们吧，有人来了。”
　　封锁空间内，听到主人的命令，透明的蝴蝶轻轻点头，下一刻，九只杀人蜂所处的领域，空间仿佛震荡起来，并且出现了蜘蛛网一样的裂纹，然后紧接着，强烈的振动波朝着内部聚集而去，几乎是一瞬间，九只杀人蜂直接爆体而亡——
　　砰！！！！！
　　某处山岩上，看到这震撼的一幕，时宇内心翻涌！
　　“这个年龄……是那个尹正凡吗。”
　　“就尼玛离谱，除了契约有一只低等君王种族的鬃岩巨兽也就罢了，竟然还有一只空间系的宠兽？？？”
　　【名称】：空晶蝶
　　【属性】：空间
　　【种族等级】：高等统领
　　【种族技能】：瞬间移动（高阶空间系技能，可以进行短距离空间跳跃。）
　　空隐（高阶空间系技能，可以将身体隐匿入异空间，躲避伤害。）
　　空间桎梏（高阶空间系技能，可以制造一定范围的封锁空间，并能引起此范围内的空间震荡造成伤害。）
　　【介绍】：最强统领种族之一，虽然没有超阶技能，但堪比君王种族生物。
　　时宇的脑海中，这一刻直接想起这只生物的资料。
　　并且慢慢的，目光不断闪动。
　　他之前询问过考古七英杰，问古都大学有没有培育空间系宠兽的学生，得到的答案很让人失望，硕大的古都大学，也没有一个，可想而知空间系的珍稀程度。
　　然而眼下，却直接有三个高阶的空间系技能，出现在了时宇眼前。
　　而且每个，战术价值都极高！
　　瞬间移动，赶路保命神技，最强之速！
　　空隐，类似于时宇的虚化，也是保命神技！
　　空间封锁，强控强输出技能，无敌！
　　这算什么，老天的垂爱吗？
　　与此同时，下方，结束了战斗的尹正凡，抬头向着时宇看了过来，少年看上去俊秀优雅，不过目光中，却也有人看不到的其他气质。
　　时宇与他目光相对，微微沉思。
　　“得想个办法复制过来！不然，我今晚必睡不着觉。”


第113章 ：进化倒计时
　　“请问有什么事情吗？”
　　御使空晶蝶的考核者抬头看着时宇所在的方向。
　　然后，微微沉默了一下。
　　因为来人，造型有点奇特，不，非常奇特。
　　山头上，时宇和虫虫骑着食铁兽，时宇还手持一把木剑，这个造型，让这个十二岁的少年有些看不懂，但是他有一种不明觉厉的感觉。
　　好帅啊……
　　“你好啊。”
　　时宇拍了拍十一，带着“我是好人”的笑容下了去。
　　下来过程中，他看向这个有着像妹妹头一样的齐耳直发，明明是男孩子，但却比女孩还清秀的尹正凡，笑容更浓。
　　看上去应该是个有礼貌的乖孩子，说不定，偷学会很顺利？
　　“嘤。”不一会儿，十一载着时宇来到了下边。
　　时宇、十一还好，而虫虫，则是仰慕的看着飞行回少年旁边的空晶蝶。
　　好厉害。
　　而且好帅。
　　它进化后，会是什么样子？
　　“你是不是尹正凡？”
　　“那个基础测试第一的考核者。”时宇下来后，从十一身上翻下，看向对方道。
　　尹正凡面对时宇他们的询问，表情不变，点了点头道：“是我。”
　　“果然是你！十二岁就能参加职业考核，厉害，我这个年龄还在玩泥巴呢。”时宇先是捡对方可能爱听的说。
　　“谢谢，我其实还有许多要学习的地方。”尹正凡。
　　“对了，我叫时宇……”
　　“你好。”尹正凡点了点头，认为时宇过来肯定是有事。
　　“那个，听说你契约了一只君王种族的宠兽，没想到还有一只空晶蝶……”时宇看着空晶蝶，好奇问道：“能不能问你个问题。”
　　“空晶蝶进化时，是用什么破茧的？”
　　“是靠空隐直接无视虫茧钻出来，还是靠瞬间移动直接瞬移出来，还是说，空间桎梏？”
　　“没有别的意思，如你所见，我也契约了一只青绵虫，并且想往空间系方向培育，所以比较好奇。”时宇露出阳光、和煦的笑容。
　　尹正凡看向了十一头上的虫虫。
　　想往空间系方向培养？
　　时宇有进化方案？
　　如果有的话，又怎么会问这种问题。
　　不过尹正凡还是回答道：“靠空间桎梏”
　　虫茧就可以看作是一个封锁的空间，内部空晶蝶展翼引起空间震荡，能否震碎虫茧，代表它能否完美进化。
　　而空隐、瞬间移动，都是突破虫茧之后才能觉醒的种族技能。
　　“还有其他事情吗。”简单解释下后，尹正凡看起来没有什么少年天才的傲气，再次询问道。
　　“还有一个。”时宇连忙道：“我听说，瞬间移动这个技能还可以载人一起，能不能让我和我的青绵虫体验一下，当然，也不是白体验，我们会支付报酬的。”
　　“由于我想让它进化成空间系，所以我们比较好奇空间移动招式会是什么体验。”
　　瞬间移动可以载人一起移动，不过，没到出神入化级的瞬间移动，只能通过接触载人一起瞬移！
　　时宇想通过这种方法，来接触到空晶蝶。
　　尹正凡露出为难的表情。
　　“载人瞬间移动应该会消耗很多体能吧，我可以拿这个当报酬。”时宇拿出一块空灵石。
　　御兽空间强化天赋是吸金大户，急缺空间系资源，这个时宇知道，一块空灵石换一次瞬移体验卡，这笔买卖很划算吧！
　　“空灵石……”果然，尹正凡的目光被空灵石吸引。
　　的确就如时宇想的一样，这个天赋提升空间等级非常难，空灵石这种修炼资源，几乎是必备的。
　　尹正凡完全没想到，时宇会为了一次体验拿出价值百万的空灵石作为报酬，看来，是诚意十足……
　　然而，尹正凡下句话，让时宇心中咯噔一下。
　　“我不要。”
　　时宇：？？？
　　你这个倒霉孩子，怎么这么不知道心疼自己传奇老爹呢，不能总让老爹供着修炼资源啊，该学会自己赚了！
　　“这太贵重了。”
　　“我不要你的空灵石，让空晶蝶载你们体验一下瞬间移动可以，不过我也有一个条件。”尹正凡看向时宇身边的食铁兽。
　　“我也听说过你们，时宇，食铁兽，基础测试能量值3186，让它和我的空晶蝶战斗一场，可以吗？”
　　相比空灵石，尹正凡对时宇和食铁兽这个组合更有兴趣。
　　他之所以这个年龄来参加职业考核，就是想锻炼自己，因为年龄再大一点，职业考核对他来说，就完全没有压力了。
　　他的目标是超越自己的父亲，攀登最高，所以不准备放过任何一个提升自己的机会，接下来排名战未必有机会碰到时宇，不如趁现在挑战一下实力不错的考核者。
　　“让空晶蝶和我的食铁兽战斗？”时宇微微一怔，道：“这个简单。”
　　“那好。”尹正凡温和道。
　　不过很快，尹正凡微微沉默，有了一个顾虑。
　　如果现在战斗，他们把时宇的食铁兽击败，会不会影响时宇接下来的考核？
　　他倒是无所谓，毕竟不管空晶蝶如何消耗，还有一只君王种族的宠兽，但是时宇这边，好像除了一只食铁兽，就剩下一只战斗力趋近于零待进化的青绵虫了。
　　“战斗放在三天后吧，考核即将结束时候，我在这里等你。”想了想后，尹正凡道。
　　三天后？
　　“好。”时宇再次点了点头，过了几秒才判断出对方在想什么。
　　好孩子啊。
　　这个尹正凡，好像是为了不影响他的考核，才决定延期对战的。
　　时宇回忆起12岁在孤儿院跟小伙伴打架抢电视遥控器的自己，感觉一对比，完全比不了，一个好家教真的重要。
　　“那就三天后吧。”
　　虽然觉得现在战斗，也不会影响到什么，但时宇还是顺着对方的好意点了点头。
　　此时，随着时宇话落，尹正凡也点了点头，他的空晶蝶立刻挥动着透明如水的翅膀，向着时宇慢慢飞去。
　　“虫虫。”时宇喊了虫虫一声，虫虫立刻“叽、叽、叽”的爬上了时宇的肩膀。
　　时宇除了要偷学技能，的确也有让虫虫提前体验下空间移动招式的想法。
　　说不定，就能增加虫虫空间亲和度呢。
　　与此同时，十一愣住了。
　　那我呢？
　　你们都去体验瞬间移动了，那我呢？！
　　“嗷！！”十一立刻自觉重新缩小，缩小到了比虫虫还小的程度，拽着时宇的裤子就爬上了时宇肩膀。
　　打算也一起体验一下。
　　这一幕，让对面的尹正凡微微一怔。
　　倍化？
　　会倍化的食铁兽？
　　尹正凡陷入了沉思，算了，一只能量值3100多的超凡级食铁兽本身就已经很不科学了，会倍化也没什么。
　　果然，就和父亲说的一样，世界很大，各种各样的御兽师和宠兽应有尽有。
　　而想成为最强的御兽师，就得去逐一相遇不同的人、兽，然后战胜他们才行！
　　尹正凡逐渐露出不可察觉的严肃目光。
　　“你好，拜托了。”
　　这时，另外一边，时宇伸出手来，示意让空晶蝶落到自己手上接触，同时心灵感应发动，对着空晶蝶道。
　　“咪？？”
　　时宇也能和自己交流，显然是这只空晶蝶没想到的，它微微点了点头，和主人一样有礼貌的轻轻回应后，落在了时宇的手上。
　　很难想象，就是这样一只空晶蝶，刚才瞬秒了九只凶恶致命的杀人蜂。
　　此时，空晶蝶落下，时宇同步激活技能图鉴。
　　【确认收录】
　　【技能】：瞬间移动
　　【技能】：空隐
　　【技能】：空间桎梏
　　【状态】：可教学
　　时宇一口气连续复制了三个高阶空间系技能，技能槽一下子又只剩下了2个。
　　同时，他扭头看向肩膀的虫虫。
　　全部是可教学状态。
　　这跟虫虫的满级空间系虫丝，以及它已经掌握了空间系技能虚实幻影有关。
　　它现在，已经可以算是半只空间系的青绵虫了。
　　相比较下，十一目前就还没什么空间系天赋，除了本系金系，倒是雷系天赋不错，毕竟雷掌可是它自己快速领悟的。
　　复制完成后，时宇表面没什么，但是内心，却已经绽放开来，像花儿一样。
　　好了，有四个空间系技能了，同时，空间桎梏和虚实幻影都可以用来破茧，虫虫进化前的技能准备方面，算是几乎完成了。
　　当然，像什么威慑，倍化，之后也可以顺便教给虫虫，威慑点到高等级用来提升虫虫精神方面的属性也是很不错的用法。
　　这些技能点到精通级以上，最好是完美级保证可以100％破茧后，接下来，时宇只需要准备相应的精神系、空间系进化材料，就可以让虫虫尝试进化了。
　　由于他们的进化方法比较独特，的DIY进化路线，根本不用考虑特定的进化材料配方，只要寻找对应属性的稀有材料就行了。
　　目前这方面，时宇也已经有了打算。
　　职业考核拿了不错的名次，进入古都大学后，到时候如果有资源方面的奖励，他打算借助古都大学这个平台，寻找空间系进化材料。
　　至于十一的进化材料，时宇觉得，食铁兽进化论文公布后，他作为发现食铁兽进化方法的御兽师，获取应该不会很难，甚至应该能有非常大的便利、优惠！
　　这样一想，时宇顿时感觉，自己手底下两只宠兽，都一下子拥有了霸主种族潜力。
　　进化，指日可待。
　　……
　　同一时间，职业考核委员会这边，九位考官终于等到了天帷之眼同步的视频数据。
　　由于计算量太大，又要实时更新考核任务进度，又要计算6000多名考核者积分数据，又要在考核者决定放弃考核后第一时间出手援救，天帷之眼直到现在才把一些视频资料上传到考官们这边。
　　此时，九位考官也是等待已久，毕竟他们还要结合这一道考核选出16名重点种子考生。
　　如何让这些种子考生在排名战完美展现自己的实力、潜力，是他们后续需要考虑做的。
　　目前考核任务进度方面，还没有考核者完成两项任务，不过积分方面，已经有考核者十六分了，相当于是狩猎16只超凡级生物。
　　“是尹正凡……”
　　众考官观看起尹正凡的视频回放数据，然后便看到了尹正凡带着空晶蝶一路瞬秒超凡级生物的过程，包括空晶蝶1VS9秒杀九只超凡级杀人蜂的画面。
　　众考官目光一怔，觉得离谱，没想到尹正凡竟然还有一只准君王种族的空晶蝶！
　　感觉这次的考核者中，能同时面对他的鬃岩巨兽以及空晶蝶的，寥寥无几啊……
　　“如果最终真让尹传奇的儿子拿下第一，也没什么不好的。”众大师考官沉默后道，反正都是古都人，就是这个年龄，可能会刺激到其他考核者……
　　随后，他们观看起了目前积分第二的张千一相关战斗视频回放。
　　视频中，一个女子身边跟着一朵黑色的云，黑色雷云轻轻吹了一口气，一道高阶技能风暴与高阶技能雷电形成数米规模的雷云风暴组合技，直接将挡在她们身前的五只超凡级岩狼秒杀。
　　论技能造成的视觉冲击力以及真实破坏力，还是这一位更胜一筹，不同属性的高阶技能，竟然随意组合到了一起，这种组合技，恐怕是这届考生中之最了。
　　无论是尹正凡、张千一，此刻的情况，全部都是轻松碾压所遇到凶兽。
　　众考官纷纷点头，给予高度认可。
　　随后，他们开始按照第一道基础测试的成绩，挨个观看当下考生们的表现情况，第三名苗冬冬的表现虽然不如前两人，但是有着一只寄生了翡翠树蟒的寄生蛊，他们也一样是不管遇到什么超凡级凶兽，都是以一击秒杀结束。
　　整体而言，三人的表现，都不愧于他们的基础测试的成绩。
　　然后，随着考官们看向时宇目前的视频数据，他们集体沉默了。
　　时宇狩猎的第一只超凡级生物，是那只暗纹毒蟒。
　　考官们可以看到的画面中，时宇悠闲的背靠在树上，肩膀一只超小食铁兽，一只青绵虫……
　　“那只食铁兽怎么那么小，和基础测试的身体数据完全对不上。”
　　“倍化吧，听说食铁兽进化形的种族技能之一是巨化，时宇这只小食铁兽，莫非是领悟了上位技能倍化？”
　　“有可能……”
　　“不过那个青绵虫是怎么回事……”
　　众人重新看向视频。
　　视频中，时宇他们眼前的暗纹毒蟒想一口吞掉暗荧草，就在这时，暗纹毒蟒直接一呆，紧接着，身体轰然四分五裂——
　　极其突然！
　　“什么情况！！”
　　众考官目瞪口呆，因为刚才的播放过程，他们根本没看见时宇他们出手！
　　暗纹毒蟒直接莫名其妙就死掉了！
　　主考官曲解大师表情严肃无比，选了重放的同时，道：“仔细看。”
　　视频不断被暂停，暗纹毒蟒被秒杀的前后，画面被定格在了十一和虫虫的神态动作上。
　　某一时间，十一瞳孔忽然一缩，神态极为威严，周围有近乎实质化却很难看清的精神波动横扫而去。
　　虫虫看似没有出招，但是嘴部明显有标准的吐丝动作，只不过，吐出来的虫丝，是透明的。
　　众人回看了一遍，才发现时宇他们的确有出手……只不过，这出手过程，让考官们有些吃惊。
　　“那是，威慑？”
　　众考官表情惊讶无比，没想到时宇的食铁兽竟然还提前觉醒了威慑，不过这还好，最让他们震惊的，是暗纹毒蟒其实是被那只青绵虫的吐丝所绞杀！
　　“透明的虫丝，哪怕是完美级虫丝，也不会有显性性质……都是隐性的性质。”考核总负责人曲解大师沉默的看着视频。
　　通过他的话，大家都分析出来了言外之意。
　　出神入化级虫丝……？？？
　　这怎么可能。
　　众大师表情吃惊，比看到了空间系空晶蝶还吃惊。
　　东煌古国内，第二例掌握出神入化级熟练度虫丝的青绵虫，出现了？
　　“不仅如此。”曲解大师语气无法理解道：“哪怕是出神入化级虫丝，一只觉醒级的青绵虫，也决然不可能一瞬间通过虫丝将暗纹毒蟒分尸吧。”
　　“暗纹毒蟒虽然不是以防御著称的超凡生物，但好歹是高等种族，而且成长等级在超凡级，这只青绵虫……这只青绵虫的成长等级，恐怕也被那个考核者培育到了超凡级！”
　　话落，会议室彻底安静。
　　他们看向视频中的时宇和青绵虫，就感觉像是看到了一对不科学的奇葩。
　　“离谱。”
　　“他和那个尹正凡一样，不仅第一只宠兽离谱，另外一只宠兽也十分离谱！”
　　众考官连忙看起时宇的下一个视频资料，相比那些头部考核者，时宇的狩猎积分好像并不多，不过考核任务倒是完成了一个，他们快速点开，想要看看时宇进一步的表现。
　　然后……
　　就看到了一个骑着熊猫，拿着木剑的御兽骑士，一剑劈落烈风雀的画面。
　　那姿态、那神情，宛如剑道浸淫数十年的宗师，就是画风有点怪。
　　天帷之眼或许是活久见，还顽皮的在旁边P了个大拇指的贴纸，仿佛是在说，真会玩，这对于平日只是简单剪辑视频的天帷之眼，还是头一次，可想而知时宇他们做了多让天帷之眼震撼的事情。
　　众大师考官：⊙▽⊙？
　　这，这，这什么鬼啊！！！
　　为什么前后画风变得那么快！
　　这个叫时宇的考核者，不怎么对劲啊——
　　……
　　目前，普通的考核者艰难的求生着，尽可能挑一些弱的超凡级生物狩猎。
　　稍微厉害的一点考核者，从容面对危险，寻找着自己的考核任务目标。
　　头部的考核者，则是一路瞬秒，来到试炼之岛宛如来到自家花园。
　　除此之外，也有一些目标明确的考核者。
　　比如契约有幽骨幼龙、龙魂的于澍，他目前便在寻找着什么。
　　“听说试炼之岛上存在龙系资源龙魄草，也不知道是不是真的，到底在哪啊……”于澍骑着骨龙，满脸纠结的乱逛。
　　龙魄草，是三级龙系、精神系资源，价值却堪比其他属性五级资源，因为它是沐浴龙威而诞生的，可以让普通生物的威慑技能效果，趋近于龙威，并是少有的可以提前让君王级之前的生物有概率觉醒威慑技能的资源。
　　这个资源，对于是半个驯龙师的于澍还是很有吸引力的。
　　所以当下，不是每个考核者的目标都是任务、积分，像是时宇，此时也全然忘记了那些，和十一、虫虫激动的体验着瞬间移动。
　　“厉害。”
　　“帅啊。”
　　“刺激。”
　　“嘤！”“叽！”
　　时宇、十一、虫虫不断夸奖带着他们闪现瞬移的空晶蝶。
　　由于有心灵感应，空晶蝶可以清晰体会到外人的夸奖，也不由得一直保持不错的心情。
　　“心灵感应天赋吗？”尹正凡小朋友看着时宇和自己的空晶蝶玩的那么开心，顿时觉得有哪里奇怪，总感觉失去了什么一样……或许是错觉吧。


第114章 ：技能图鉴正确用法
　　快乐的时间总是很短暂的。
　　由于尹正凡和时宇两人都要继续进行考核，时宇他们体验两次瞬间移动后，两人相互告别。
　　并约定，考核结束之前，回到这里进行对战，决一胜负。
　　“三天后啊……”
　　时宇看着尹正凡和空晶蝶离开的身影，微微一笑，他倒是挺喜欢这个孩子。
　　不仅有礼貌，还好说话，宠兽还稀有，技能还高级，真想和他更多宠兽也都交个朋友。
　　“感觉怎么样？”
　　时宇问向十一和虫虫：“想不想学。”
　　“叽！”“嘤……”
　　虫虫眼中有光，觉得非常有趣。
　　一眨眼的功夫就瞬移到了很远的地方，好神奇！
　　就是瞬移过程中，它有点晕车。
　　不知道自己开车时候，会不会好一些。
　　相比虫虫对新技能的向往，十一表现相对冷静。
　　作为技能大师的十一，在分析瞬间移动的弊端。
　　毕竟十一可是听到了，那个孩子要让空晶蝶和自己战斗。
　　所以，它不得不认真分析下接下来对手的能力。
　　这只空晶蝶由于属性原因，实力还是很离谱的。
　　哪怕是一些低等君王种族，掌握超阶技能的普通属性超凡级生物对上这只空晶蝶，胜负也是未知数。
　　这是因为属性的因素，各大属性里，空间为王，时间为尊，它和虫虫在网上经常可以见到这个说法。
　　从此就能看出，空间系十分强力！
　　如果要和这只空晶蝶战斗，十一能想到的战斗策略，就是以速制速！
　　空晶蝶虽然瞬移速度很快，但是自然飞行速度和反应速度，并不一定有它强。
　　瞬间移动再快，发动也需要时间，而且，这招也并非攻击技能，空晶蝶攻击时候反应也需要时间。
　　十一觉得，自己只要能够利用这段时间，凭借完美级雷掌带来的超高速增幅，来瞬秒空晶蝶就行了。
　　而且，它还有威慑技，可以限制空晶蝶的反应速度。
　　“分析的不错。”
　　时宇点了点头，道：“那只空晶蝶的瞬间移动、空隐、空间桎梏的熟练度应该不会很高。”
　　“技能熟练度方面，你有很大优势，另外能量方面，你应该刚才也发现了吧。”
　　十一重重点头，经过它超视力的判断，那只空晶蝶的能量总量，可能也就是它的三分之二不到，所以如果是消耗战，也是十一的胜面比较大。
　　时宇和十一分析的头头是道，逐一分析三个空间系技能的缺陷。
　　“叽……”
　　虫虫一脸苦涩，别分析了。
　　好好的几个技能，你们这一分析，怎么感觉顿时不香了。
　　让虫虫有一种，就算自己学会了，还是打不过十一的错觉。
　　“哈哈。”
　　时宇笑了笑，问题不大问题不大，这三个技能的上限，还是比目前十一掌握的技能高的。
　　分析十一和空晶蝶的战斗胜率，完全是建立在十一的技能熟练度高这上面的。
　　但凡那只空晶蝶的瞬间移动、空隐、空间桎梏有一个技能达到精通级熟练度，十一压力就会大很多。
　　这一点，是需要小心的，不过时宇判断，对方的技能熟练度应该不会高。
　　毕竟，尹正凡和空晶蝶的年龄那里摆着呢，而且，技能熟练度这种东西，是越高级越复杂的技能，技能熟练度越难提升。
　　一个低阶技能一只宠兽苦练一年就能到精通级。
　　但是一个高阶技能，想达到精通级，需要付出的锻炼是低阶技能数倍。
　　这也是为什么时宇提升高等级技能，加点的消耗，要比低等级技能高出许多的原因。
　　而像是超阶技能，或许一只君王种族宠兽苦练数年都不一定能从入门级，提升到熟练级。
　　高等级技能熟练度提升难度过大，这也给了一些低种族宠兽靠着低等级技能形成的组合技、奥义跨越种族等级战胜强敌一个机会……
　　“如果你学会瞬间移动，然后我们把瞬间移动点到出神入化级之上，十一累死也打不赢你。”时宇对着虫虫道。
　　虫虫又是一份意想不到的的狂喜。
　　“嗷！”
　　十一嘟起了嘴。
　　切。
　　愚蠢的虫虫啊，竟然把战胜它的希望寄托在了加点上，没志气，看来已经完全被腐蚀了。
　　等虫虫的瞬间移动到满级，十一坚信，自己肯定也掌握了可以打碎空间的技能，并且也被御兽师点到了满级！
　　被加点，谁不会啊！
　　大家都站在同一个加点线上，比拼的是努力，这一点，它十一一生不弱于兽。
　　……
　　接下来，时宇拿着木质刀剑，骑着十一开始了新的冒险。
　　这里超凡级生物的确密集，没多久，他们又遇到了一条超凡级凶兽，水系的狂蟒。
　　时宇醉了，怎么这么多蛇啊。
　　而且都还是大蟒蛇！
　　就没有什么美杜莎或者小白小青一样的蛇精吗？
　　那样砍起来才带劲啊——
　　“……”
　　此时，这条深蓝色的巨蟒盘旋在岩石边，冷血的盯着时宇他们，决定着等会儿是否要加餐。
　　主要是之前它没吃过这种奇形怪状的生物，不知道好不好吃。
　　“前边好像是湖泊了吧。”
　　发现了水系凶兽后，时宇好像还感觉空气变潮了不少，顿时判断道。
　　狂蟒他熟悉，种族技能狂化，激流尾，当初天邙山历练时，好像就有个小BOSS是狂蟒，那会儿时宇还有复制狂化的想法呢，狂化，硬化，倍化，听起来就猛，不过真实遇到狂蟒，这还是第一次。
　　有水系凶兽，就代表有水源……
　　他有一个任务，就是获得水系资源来着，所以降落点附近有湖泊、河流也很正常。
　　“嘶嘶——”
　　时宇、十一、虫虫依然是选择性无视狂蟒，在想别的事情，这让狂蟒万分沉默，有一种想狂化的冲动。
　　就在狂蟒想着想着的时候，时宇目光猛然看向了它。
　　“你有被光速砍过吗？”
　　狂蟒：？？？
　　时宇话落，缓缓抬起刀身。
　　下一秒，十一完美级雷掌、出神入化级硬化、精通级威慑、完美级超视力，同时发动！
　　它四肢缠绕雷电，爆发出了恐怖的速度，紧接着，十一、时宇的身影如同一道雷光闪过，转瞬就来到了狂蟒身侧，当狂蟒反应过来，木剑已经插入它的头下，一剑枭首。
　　刺啦——
　　“奥义，雷闪——”
　　时宇的声音缓缓落下，身躯和手在颤抖，毕竟速度太快了，如果不是十一用硬化把他固定好，并用超视力精准让木剑刺入狂蟒体内，时宇现在已经和虫虫一样，被甩飞了出去。
　　远处，虫虫懵逼的爬起，看着前方耍帅的御兽师和极其配合的领袖，一阵郁闷。
　　能不能带带它？
　　它可以用虚实幻影能力加特效的啊！不是一点用没有！
　　此时，狂蟒根本还不知道发生了什么，天空上，同时观察6000多名考核者的天帷之眼，却第二次大受震撼。
　　作为君王级宠兽，它自然能判断，时宇能顺利装逼，全是宠兽在打助攻，但是，你们搁这拍电影呢？？？这是职业考核啊！！！有你们这么玩的吗！
　　它看别的考核者都是努力用御兽天赋强化宠兽，让宠兽去狩猎。
　　时宇这里倒是好，让宠兽疯狂助攻，自己杀敌……还能这么玩？
　　天帷之眼沉默，不能让它独自一只震惊，它要认真剪辑，震惊所有考官。
　　……
　　不久后，时宇他们来到了一处湖泊边缘。
　　这处湖泊看似风平浪静，不过时宇却感觉暗藏杀机，超凡级生物恐怕都在水底。
　　然而，这湖泊，他们还必须闹一闹才行。
　　因为，湖泊水面上，正好有着几株时宇这次的考核任务目标，水莲。
　　水莲位于湖泊中心，离岸边很远。
　　这种情况，没有水系、飞行系宠兽，还真难去采集……
　　太欺负只培育食铁兽的御兽师了。
　　“不过我两张牌，你怎么针对。”
　　时宇笑呵呵的，没想到所谓的考核任务，自己才不到半天就即将完成了。
　　什么叫做准备充分，什么叫做实力碾压啊——
　　“虫虫，虫丝，去把水莲卷过来。”
　　看着几百米开外的水莲，时宇吩咐起自己肩膀的虫虫。
　　“叽——”虫虫了解，然后吐出一根长长的透明虫丝，飞射而去。
　　非常快的，“哗啦”一下，水面被切开，一株水莲被虫虫采摘下来，并且快速卷回！
　　这个过程，没有任何阻碍。
　　直到水莲被卷到时宇身边，湖泊内才猛然震动。
　　轰隆——
　　水面仿佛爆炸，一只超凡级的高等种族元素生物狂水精灵猛然以水龙卷的形态从湖泊内钻出！
　　并且，湖泊各地，低等超凡种族的龙鲤，中等超凡种族的祈雨蛙也纷纷冒头，基本是觉醒级。
　　时宇看着湖泊的异变以及身边的水莲，基本可以确定了，这片湖泊的老大就是这只狂水精灵。
　　【名称】：狂水精灵
　　【属性】：水
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：狂流、水墙、净化
　　狂水精灵是相当奇葩的元素类生物。
　　它非常喜欢水，许多洪水、暴雨，就是它组织大量水系生物引起的，习性就是想让一切陆地变成水域。
　　相比较下，冒头的龙鲤、祈雨蛙都是相当无害的生物，能在这种地方生存，肯定都是因为有狂水精灵庇护。
　　掌握净化技能的狂水精灵，因为可以净化水源、提升水源品质，还是很受其他水系生物喜爱的，因此，它又被称为净水精灵。
　　水莲这种资源，其实主要用途也是净化水质，正因此，时宇拿走一株，立刻让湖泊内的生物待不住了。
　　“轰——”
　　狂水精灵的咆哮下，几十只水系生物都冒出头来，压迫感十足。
　　“嗷！！！！”
　　陆地上，十一抬起头来，朝着湖泊内露头的生物们大吼一声，部分威慑流露。
　　下一刻，包括狂水精灵在内的水系生物，全部沉入水底，立刻溜走，拿吧拿吧，反正这里的水质已经够好了，无所谓的。
　　自然界中，也是这么真实，拳头大就是硬道理。
　　“十一，有没有办法，让我一剑将湖泊劈开？”
　　十一：(￣口￣)！！
　　不要强熊所难好不好。
　　“叽！！”虫虫这时连忙道，它有办法它有办法。
　　时宇只要假装一剑挥出就行了，它可以用透明虫丝一边模拟剑气，一边撕开湖泊，这样一来，看上去就像是时宇劈开的了，然后十一再用威慑一震，水里的生物全部晕倒在被劈开的湖泊里，作战大成功——
　　作为熊猫骑士，会用威慑剑气也很正常吧。
　　十一：嘤Σ(°△°|||)︴虫导你好。
　　“的确是一个方法，不过太浪费体能，算了。”时宇微微一笑，他就是说着玩的，他再次看向了湖泊，没想到这里竟然还有祈雨蛙和龙鲤。
　　【名称】：祈雨蛙
　　【属性】：水
　　【种族等级】：中等超凡
　　【种族技能】：祈雨（高阶水系技能）、水箭（低阶水系技能）
　　这个祈雨，可是好技能，是少有的可以改变天气的能力。
　　如果是雨天，水系宠兽的发挥，可以得到不错的增幅，相当于另类的水系强化天赋！
　　不过，时宇也没太在意，毕竟他队伍里，可没有适合的天气手。
　　倒是这个龙鲤，很有意思。
　　【名称】：龙鲤
　　【属性】：水
　　【种族等级】：低等超凡
　　【种族技能】：跃龙门（无等级水系技能）
　　这龙鲤，和青绵虫一样，是宠兽界的战五渣。
　　同时，它也和青绵虫一样，是为数不多，可以靠着提升种族技能熟练度，进行自然进化的生物。
　　不过，它的进化难度，要比青绵虫高多了，所以地位相对于青绵虫也低很多。
　　传闻，龙鲤只要把跃龙门这个看上去像咸鱼翻身的拍水技能，锻炼到出神入化级熟练度，就可以进化出龙属性，成为亚龙种。
　　这个跃龙门听起来逼格很高，但其实，和虫丝一样，属于锻炼到完美级，也最多就是引起个略有冲击力的小浪花的无用技能。
　　但就是这么一个无用技能，据研究可以提升龙鲤的种族潜力。
　　此时，看到龙鲤，时宇微微沉思了下。
　　话说，这些无等级技能虽然垃圾，但是，好像也不是一点用没有啊。
　　感觉，或许以后可以寻找看看，还有没有什么适合的无等级技能可以教十一和虫虫？
　　毕竟，无等级技能教起来太省事了，不用花费多少体能、时间，就能很快刷到满级，然后，化腐朽为神奇，紧接着，满级之后，还可以删掉，空出技能图鉴的页数，相比较下，像图鉴里的内敛锋芒、植物掌控，鬼知道要多久才能删除，时宇感觉，就算自己成为了传奇御兽师，这两个超阶技能恐怕还依然躺在图鉴里。
　　从某种角度来说，这或许是技能图鉴的删除功能的正确用法？
　　……
　　一天后。
　　时宇已经骑着十一，把降落点附近都扫荡了一遍。
　　这期间，他也碰上了许多考核者，不过考核不允许组队，大家也没什么交集。
　　不过，看到骑着食铁兽的时宇，与时宇碰到的考核者还是大为震撼的。
　　头一次知道食铁兽还能这么用，但是，又不知道这么用食铁兽有什么用……食铁兽也不是坐骑种族啊？
　　节省体力赶路吗？显然，他们都没机会领略到时宇的硬化剑术。
　　目前，看到时宇出手的，都挂了，指凶兽。
　　……
　　“又有三级资源了吗？？？”
　　“嘤！！！”
　　仅仅一天时间，时宇他们就采集到了许多珍稀资源。
　　因为考核任务已经完成了的缘故，所以时宇也不在意狩猎凶兽的数量了，专找值钱的资源、凶兽，目标明确。
　　他们采集资源的效率还是很高的，多亏了十一的完美级超视力，可以离着老远就判断能量波动强度，用这个方法来确定哪个方向、角落有稀有资源，一找一个准儿。
　　“嘤嘤嘤！！”
　　不过，这一回，十一好像格外严肃。
　　并且，有一种浑身毛发都炸起的感觉。
　　这个变化，倒是头一次。
　　“叽。”别说十一了，就连虫虫，也仿佛有一种熟悉的感觉。
　　“嘤！！！”
　　最终，两只宠兽瞪大眼睛，彻底确定——
　　好像是龙威！
　　有龙威的气息！
　　“是龙系生物，还是，龙系资源？”时宇也愣住了。
　　……
　　石头路上，小食铁兽十一迈着小短腿，灵敏的带着时宇跑着。
　　当坐骑越发熟练。
　　此时，它目光惊喜，是龙威诶！
　　龙威其实也是威慑技能。
　　只不过，要由龙族使用出来，才能叫龙威。
　　因为龙族各方面素质要远超其他生物的缘故，所以也导致龙威的表现力远超其他君王级生物的威慑。
　　毕竟，纯种龙族都是天生的王者，没有一个种族等级低于君王级的。
　　十一体验过冰龙幻影的龙威，的确很不同寻常，所以这一次，它很兴奋，感觉又可以和巨龙PK了。
　　而时宇觉得，它在想屁吃，这种鬼地方，怎么可能有巨龙。
　　不一会儿，时宇他们就来到了一处山谷外。
　　这处山谷周围，不仅不见一个考核者，也不见一只野生的生物，似乎全部都是被龙威吓跑。
　　此时，只是接近山谷，十一、时宇、虫虫他们便感受到了一股非常强大的压迫感，如果不是十一用威慑在前边顶着，时宇和虫虫不一定可以承受住。
　　“接近。”
　　时宇目光一凝，命令十一接近山谷，想要看看究竟是怎么回事。
　　然而，他们刚刚踏前一步，一只褐色的宛如巨蜥的身影出现。
　　“吼——”
　　这只褐色的浑身粗糙如同岩石一般的巨大蜥蜴，踩着碎石，目光充满威严的发出警告，紧接着，迸射出强烈的威慑波动，竟然是威慑技能，然而，从威慑力来看，也就入门级，对比十一实在不行。
　　不过即使如此，时宇他们还是非常惊讶的。
　　因为，这可是野生的凶兽啊。
　　没有达到君王级，就觉醒威慑技能的宠兽，除了自己的，时宇目前也只看见过一只。
　　那就是冰原市饲养基地的那只冰狼王。
　　而且，时宇感觉，这只蜥蜴的威慑，并不是普通的威慑那么简单，甚至有一点龙威的意思！
　　【名称】：地岩龙蜥
　　【属性】：土
　　【种族等级】：低等统领
　　地岩龙蜥是超凡种族生物岩背蜥和地岩蜥的一个统领种族进化分支形态，是朝着龙系进化的一个过度阶段，虽然正经评判的话连亚龙种都还不是，但是已经初步具备一些龙系的特征。
　　此时，见到这样一只生物领悟了龙威，时宇心情别提有多诧异了。
　　好家伙。
　　天赋异禀？
　　君王潜力？
　　如果不是因为考核规则不允许带走、契约这里的凶兽活体，时宇还真想活捉打包。
　　不过他也明白协会的顾虑。
　　这种在野外成长到超凡级的凶兽，基本不可能被御兽师驯服，野性凶性太强，只能强制契约，但那样，随着凶兽成长，日后会有反噬御兽师的风险，没有多少御兽师会抱着被反噬的风险契约的，哪怕宠兽天赋潜力再强。
　　相比较下，饲养基地培育出来的乖巧听话的宠兽不好吗？
　　捕捉、契约活体高等级凶兽风险太大，御兽师领域主流观点，也都是建议御兽师契约那些宠兽幼崽，从小培育，这样才有利于建立羁绊。
　　当然，事实不绝对，专门捕获成长好的野外凶兽的御兽师也不是没有，不过死亡率嘛，是其他御兽师的数倍就是了。
　　此时，因为时宇等人丝毫不惧威慑，并且十一一直展露着更强、更可怕的近乎实质化的威慑，这只超凡级的地岩龙蜥瞳孔充斥着顾忌的神色。
　　“是这只地岩龙蜥天赋好，还是里面有什么珍稀资源？”
　　时宇看地岩龙蜥紧张兮兮的模样，看向了山谷深处方向。
　　“吼——！！”
　　就在这时，天空远处竟然又传来一声激昂的龙吟，让地岩龙蜥和时宇他们同时一怔。
　　片刻后，天空出现一个黑点，一只有着墨色骨架，大小两米左右的年幼骨龙飞来，幽骨幼龙骨架上，还有一个瘦弱的御兽师。
　　“靠，飞了半座岛，终于找到这个地方了。”这个御兽师万分惊喜。
　　“呃。”不过，随着拍动着骨翅的幽骨幼龙即将落下，这个到来的考核者，猛然发现在下方对峙的地岩龙蜥和时宇。
　　他表情一变，再次仔细观察。
　　随后，发现下方情况还一片正常后，他心中一松，好耶，看来龙魄草还没有被捷足先登。
　　“吼——！！”
　　明明是骨龙，竟然还可以发出声音。
　　幽骨幼龙落下，它的御兽师于澍开始打量释放着龙威的地岩龙蜥，以及同时以威慑压制对方的熊猫王十一。
　　这一刻，他刚才一松的心情，顿时又一紧，咯噔一下，心脏骤停。
　　妈的，还是不对劲。
　　哪来的会龙威的地岩龙蜥？龙魄草不会已经被吃光了吧？
　　而且，这个骑着会威慑的食铁兽的御兽师，又是什么鬼？？？
　　“吼——”幽骨幼龙绿色的瞳光闪动，提醒自己的御兽师那只食铁兽很不好惹，气息非常恐怖。
　　于澍表情一变，发现传闻中龙之谷的好心情，啪的一下没有了，并且总感觉自己这趟行动，不会很顺利。
　　“幽骨幼龙，你是于澍？”此时，扭头观察着来人的骨龙宠兽，时宇好奇道。
　　短短两天，他竟然连续见到了七英杰口中的两个风云考生，运气不错呀。
　　“你是时宇？”于澍从幽骨幼龙身上下来后，沉默的看着骑着食铁兽、拿着木质刀剑的时宇，片刻后，也判断出了时宇的身份。
　　基础测试高分的就那么几个，大家都知道对方的测试宠兽，自然很容易猜出身份。
　　原本，于澍对一只区区食铁兽的能力值在他的幽骨幼龙之上还很不服气，但是现在，发现这只食铁兽竟然会使用威慑后，他只觉得离谱。
　　呸，哪来的怪物，他的幽骨幼龙是高等统领种族，而且还是龙系，现在距离觉醒威慑也还差一点，时宇这只食铁兽怎么回事！
　　“嗯，看你的样子，是特意再找这里？”时宇问。
　　于澍脸色一黑，关你屁事啊。
　　虽然心中这么想着，但是他还是点了点头，毕竟这种事根本不可能瞒过。
　　“里面有我需要的龙系资源，不过看来是我们同时发现的了，怎么样，你打算怎么竞争？”他饶有兴趣的看着时宇，虽然这只食铁兽看上去不弱，但是，他的幽骨幼龙和龙魂融合后，战力堪比君王种族超凡级宠兽！
　　如果按照标准的资源竞争方法，时宇不会是他的对手。
　　就算对上尹正凡那只鬃岩巨兽他都不怕，总之这龙魄草，他势在必得，主要这东西即使是外界，也非常稀有，很难买到，虽然有高等级替代品，但是，资源等级太高不适合他的宠兽，反而这个龙魄草的等级正合适。
　　地岩龙蜥：？？？
　　你俩滚啊，那是我的！
　　它更加忌惮看向食铁兽和骨龙，总感觉双方在觊觎谷内的龙魄草。
　　“果然有宝物啊……”时宇一怔，觉得有意思，他有预感，这个资源会很不简单。
　　这个试炼之岛，或许并非全是一堆垃圾低级资源……
　　“叽叽叽——”时宇还没做决定，虫虫激动了起来，要不然它来对付这个骨龙和那个龙蜥？它觉得里面会是龙系资源，它想自己争夺。
　　时宇：【你也不是对手啊……除非……】
　　不是他看不起虫虫，虫虫就算战力全开，也就媲美低等统领种族的超凡级宠兽吧……
　　对付这只蜥蜴都勉强，更别说骨龙了。
　　虫虫：【除非装备，装备……】
　　虫虫的意思是，精通级虚实幻影，可以借助外物提升幻影品质，媲美低等统领种族根本不是它战力全开，那么多冰系能量结晶，还有那根冰龙之须，和训练时候一样，借它使用一下，它变身成冰龙，可以无压力碾压这只龙蜥和骨龙的！！！


第115章 ：冰龙虫虫VS附魂骨龙
　　“你打算怎么竞争？”
　　此时，听完虫虫的请缨宣言后，时宇一笑。
　　这条虫子，原来是惦记穿装备呢啊。
　　裸装打不过你，穿一身＋20的金色传说装备还打不过你？
　　的确，精通级虚实幻影的变态所在，就是可以借助外物强化幻影。
　　如果不把这一能力算上，说虫虫战力全开只有低等统领种族的超凡级凶兽的水平，未免有些对不住自己辛辛苦苦加的点。
　　都加到精通级了，凭什么当熟练级用！
　　只不过，时宇表情怪异。
　　虫虫够狠啊。
　　如果他没记错，之前用冰系能量结晶和冰龙须进行训练，虫虫直接感冒了吧，好几天裹着被子睡觉来着，对寒冷直接生理排斥了。
　　冰系能量结晶还好……但是那只梦幻贝使用的冰龙须，就算不是对标霸主级生物的七级资源，也得接近吧？
　　作为一只青绵虫，穿上这样的装备，负担自然会很大的。
　　当然，负担大，收获也大。
　　使用冰龙须和冰系能量结晶的虫虫，幻化的冰龙的战斗力，虽然技能方面非常可怜，只能简单使用一些基础的冰系招式，但是，龙族的身体素质它无疑是具备的，非常耐打。
　　就像十一遇到的那只冰龙幻影一样，肉身素质离谱，对元素能量掌控力也离谱。
　　妥妥的相当于没有超阶、高阶技能只有身体强度的霸主种族幼崽。
　　这已经很强了，光凭这一点，感觉就可以硬撼普通的君王种族生物了，毕竟真正的冰龙可是霸主种族，捏死同级统领种族生物就像捏死一条虫子一样容易。
　　这样的话，虫虫的确有插手职业考核竞争的资本。
　　之前，冰龙须和冰系能量结晶都是外力，外加上虫虫使用负担较大，时宇没算入虫虫的战力中，现在，既然虫虫又想试试，那试试也不是不可以……
　　“还能怎么竞争，双方全力竞争呗。”
　　“如果怕影响考核，你干脆就放弃好了。”于澍呵呵一笑，希望时宇知难而退。
　　他没有一对一的打算，毕竟他的强项，是宠兽团体作战。
　　“2对2吗？”
　　“好，不过，我们是不是得先解决这只地岩龙蜥，看看里面究竟有什么？”时宇道。
　　“它啊……”于澍甩头看了一眼地岩龙蜥，没怎么在意。
　　一只低等统领种族的地岩龙蜥而已，哪怕觉醒了威慑，论战斗力，可能也就堪比时宇基础测试时候遇到的那只雷鸣狮而已，能量值1000出头的样子。
　　对于于澍这样单一一只骨龙就逼近3000能量值的天才来说，这只地岩龙蜥也是随手可秒的凶兽。
　　“一积分，我拿下了。”
　　于澍没征求时宇的意见，直接让宠兽发起攻击。
　　在职业考核中，不管凶兽种族等级如何，只要成长等级到了超凡级，狩猎就都是1积分，所以，狩猎地岩龙蜥这样的强大凶兽，实在是费力不讨好，但那是对于一般考核者而言。
　　于澍眼中充满着傲慢，对于这种名字带龙字却不是龙系的生物很不屑一顾。
　　“吼……”
　　此时，这只地岩龙蜥心中咯噔一下，忽然意识到了不妙。
　　眼下，眼下好像不是看戏的好时候？？？
　　它下意识想钻地先回到山谷内再说，就在这时，于澍的幽骨幼龙飞起，同时骨架身躯内，一团绿色的灵魂火焰涌现，形成龙形，缠绕上幽骨幼龙的全身！
　　这一刻，幽骨幼龙的气息变得极其恐怖，哪怕没有龙威，也让地岩龙蜥感受到了龙系生物的灵魂威压！
　　【名称】：幽骨幼龙
　　【属性】：死灵、龙
　　【种族等级】：高等统领
　　【种族技能】：龙爪（中阶龙系技能）、龙息（高阶龙系技能）、尸骨强化（高阶死灵系技能）、骸骨重组（高阶死灵系技能）
　　【名称】：龙魂（残缺）
　　【属性】：死灵、龙
　　【种族等级】：低等统领
　　【种族技能】：附体（高阶死灵系技能）、魂炎（高阶死灵系技能）
　　两只统领种族的宠兽，通过附体技能，几乎是一瞬间完成了融合！！
　　天空中，浑身缠绕绿色魂炎的幽骨幼龙，口中猛然凝聚墨色的火炎吐息！！！
　　带有龙、死灵、炎三重性质的强大组合技轰然轰出！！
　　呼呼呼！！！
　　炽烈的龙息火焰袭去。
　　下方，地岩龙蜥怒吼一声，身旁飞沙走石凝聚而起。
　　面对袭击，它顷刻席卷起高阶技能岩沙风暴抵挡。
　　漫天岩沙，拧成一股力量，撞向龙炎。
　　然而，这道由龙魂附体幽骨幼龙形成的魂炎龙息，“砰”的一下几乎瞬间贯穿了岩沙风暴，在地岩龙蜥惊骇的表情下，化为熊熊烈焰将它卷入炼狱之中！
　　“吼——”
　　墨绿色火焰炼狱中，传出地岩龙蜥的惨叫。
　　双方战力，根本不是一个级别。
　　“你们还打算竞争吗。”于澍笑呵呵道。
　　他有着绝大部分驯龙师都有的骄傲，对自己的实力有无比的自信。
　　不远处，时宇、十一、虫虫沉默的看着这一幕。
　　花里胡哨的。
　　不就是秒个蜥蜴吗？
　　“嘤。”十一撇了撇嘴，如果不是为了节省体能开超视力找更多资源，它一个威慑，就能直接把这只蜥蜴震晕。
　　一直以来，赶路时候，十一表现出来的被动威慑，都是入门级威慑程度。
　　有这样的威慑波动震慑敌人战意，就已经足够了。
　　而熟练级威慑，则是已经可以造成精神伤害，直接震晕敌人的程度。
　　至于十一掌握的精通级威慑，又称君王气场，能把可以震晕上百个敌人的庞大气魄，凝聚成一股，碾压向敌人，是可以正面对抗冰龙幻影龙威的威慑。
　　但凡精神意志水平不如十一的对手，哪怕同为超凡级，也很难扛住，毕竟，这可是精通级的高阶精神系技能。
　　超凡级这个阶段，有几个宠兽能把高阶技能锻炼到精通级？熟练级就顶天了。
　　不过，虽然十一觉得对手花里胡哨的，但它看了一眼虫虫，你能行吗？
　　“叽！！！”虫虫因为被看不起，很是不满。
　　走着瞧！！
　　虫虫也想明白了，靠加点和努力，它肯定是超越不了领袖了。
　　那么，只能靠穿神装了。
　　一身神装加持，屠龙如屠虫！
　　“嘤。”十一摇头。
　　没关系，反正是2VS2，不行了它再上也没关系。
　　此时，于澍正等待时宇的回答。
　　然而，时宇并没像他想象中的一样，被吓唬到。
　　“当然竞争了，不过我先去看看里面有什么。”时宇微微一笑。
　　想吓唬他？还嫩点。
　　不过，嫩点归嫩点，时宇随意瞥了一眼幽骨幼龙，它的四个技能还好，但是，那个龙魂的附体技能，看上去好赞啊。
　　这是个和合体御兽天赋类似的技能。
　　拥有合体御兽天赋的御兽师，可以主动选择和不同宠兽进行合体。
　　而有附体技能的死灵系灵魂类宠兽，则也可以主动选择附体不同宠兽，甚至御兽师。
　　这也算是通灵者中，非常主流的一种保命技巧了。
　　时宇便听说，古都好像就有一位传奇级的通灵者，主开发附体技能。
　　他契约了一位战力爆表的英灵，英灵附体后，这位通灵者据说可以独身镇压霸主生物。
　　总之，这也是好技能啊，可惜十一和虫虫肯定没法学，不然自己能更帅！
　　“还能有什么，龙魄草呗。”
　　于澍看了一眼地面上被烧的花纹有些奇怪的熟岩龙蜥，摇了摇头，拍了拍身边的骨龙后，也跟着骑着食铁兽的时宇向着山谷内前进。
　　……
　　山谷内，三株仿佛长着绿色翅膀一样的植物摇曳在核心位置。
　　植物散发着强烈的精神波动，波动如同龙威。
　　看到这三株小草，于澍心花怒放。
　　竟然有三株。
　　“地岩龙蜥就是靠着这个学会的威慑啊。”此时，时宇他们盯着龙魄草，露出好奇的表情。
　　时宇明明熟背了大量的资源资料，不过脑海中，还是没搜寻出来这种资源的信息。
　　看来，是超稀有资源。
　　“你知道这是什么吗？”时宇问。
　　“……”于澍无语，闹半天你连是什么都不知道就要和他争。
　　“龙魄草，三级龙系、精神系资源，价值堪比寻常五级以上资源。”于澍回答道。
　　“只有纯种龙族陨落，并且死亡后因为执念龙威不散的地方，才有机会凝聚这种植物。”
　　“那只地岩龙蜥应该就是成长阶段借助龙魄草的威压锻炼了精神力量，才自主觉醒的威慑的，天赋看来还不错。”
　　于澍心中一松，还好不是直接吃掉的！
　　龙魄草不能直接吃，不然会有很大风险精神崩溃，需要搭配其他材料使用，只要凶兽不傻，都能察觉到龙魄草的危险性，这只蜥蜴很聪明，只是借助它的威压来锻炼精神力。
　　至于于澍为什么会知道这么清楚，很简单，因为他老妈曾参加过试炼之岛的开发任务，亲自在这片能够孕育出龙魄草的地方狩猎了好几只亚龙种。
　　现在的话，亚龙种是没有了，高等级凶兽全部被清除，只剩下了地岩龙蜥这样有可能进化为龙系的生物活动。
　　“这样吗。”
　　此时，时宇听到于澍这么说，不用想也知道龙魄草的用途了。
　　好啊。
　　精神系资源？感觉可以给虫虫当进化材料啊！
　　甚至可以让威慑有着龙威的性质？
　　那变身成冰龙后使用威慑，岂不是可以更好虫假龙威了。
　　冰龙幻影的完成度一下子又提升了。
　　时宇和虫虫的目光都亮了起来，感觉不容错过这种稀有资源。
　　“好了，满足你的好奇心了吧。”于澍笑了笑道，自信满满：“话说，你别告诉我，你第二只宠兽，是一只待进化的青绵虫。”
　　他之所以不怕和时宇竞争龙魄草，一是因为他的附体双打战术同级无敌，二是因为，时宇好像不太聪明的样子，骑着食铁兽，拿着木剑，还契约一只青绵虫来参加职业考核……什么玩意啊。
　　幽骨幼龙、龙魂VS食铁兽、青绵虫，怎么输？
　　于澍不知道怎么输！
　　也就是因为时宇也是个天才，他认为可以结交，不然，也不会和时宇说这么多。
　　大家竞争归竞争，也别伤了和气，他想让时宇输的心服口服。
　　“它还真是我第二只宠兽。”
　　时宇笑了笑，另一只宠兽不仅是青绵虫，甚至他还打算先让虫虫一挑二试试……
　　“那你完了，打算让食铁兽一挑二吗。”
　　“不。”
　　于澍和时宇的目光，越发严肃认真起来，双方都对龙魄草势在必得。
　　既然如此，只能按照传统的竞争方法，考核者之间对战竞争了。
　　两人走到了相对空旷的地方，于澍一身黑衣，因为经常飞行，还围着一条红色防风斗篷，看起来很有强者气魄。
　　在他的指示下，龙魂附体的骨龙挥动骨翅，缓缓飞起，于半空中用空洞的绿色火焰眼睛看着时宇他们。
　　而时宇这边，虫虫快速爬到了时宇手上。
　　时宇往口袋一掏，从遗迹珠取出一块二级冰系能量结晶，喂给了虫虫，让虫虫含在了嘴里。
　　至于冰龙须，刚才就已经被虫虫用透明虫丝捆在了身上！
　　武装完成，虫虫目光严肃，身躯一弯，弹跳后一跃而下！
　　虫渐跃！
　　虫虫顺利落到了附魂骨龙的对面，充满战意的盯着它。
　　这一刻，对面，严肃神态的于澍和附魂骨龙顿了一下。
　　你们什么意思？
　　看着无动于衷的时宇和食铁兽，以及跳出来的青绵虫，他们一头黑线。
　　千万别告诉他于澍，时宇是想让青绵虫对决他的附魂骨龙！！
　　“你认真的吗？”于澍抬起头，看向了时宇，不过，刚才时宇给青绵虫喂了什么……
　　“认真的。”时宇不慌不忙道：“你算是半个驯龙者吧，忘了告诉你了，其实我也一样。”
　　于澍：？？？
　　于澍还没反应过来，此时，地面上的虫虫，已经微微闭合上了眼睛。
　　呼呼呼呼呼！！！！
　　这一刻，虫虫身上开始冒出冰冷的寒气。
　　进入超凡级后，并且虫虫虚实幻影技能被点到精通级＋4后，它精神力水平配合绝对睡眠，已经可以做到瞬间塑造梦境影像。
　　不过这其实还是全靠虫虫自己的努力构建，什么时候时宇如果可以给它复制一个控梦相关技能，它投影出来的幻影品质应该可以更强，比如在细节方面，或许真能知道梦到的一只猫有多少根毛。
　　虚实幻影这个技能，其实就是相当于提供了毛胚，只要使用者不断组合其他技能，提升幻影品质，它的上限是很高的。
　　此时，于澍根本还不知道发生了什么，附魂骨龙也有一点懵逼的感觉，但是下一刻，气象已经开始改变，天空忽然暗了下来，仿佛有蓝色雪云凝聚。
　　刹那间，冰雹与雪花开始纷纷落下，细雪掺杂狂风形成暴风雪，无数风雪出现，当下，虫虫的身影，已经在风雪的覆盖下，难以看清了。
　　如果说，这些变化还让于澍有那个心情静静看着时宇葫芦里卖的什么药，那么下一刻，他和附魂骨龙几乎是同时瞪大了眼睛，露出难以置信的表情。
　　因为，此时风雪的凝聚下，刚才虫虫所在的位置，正在形成一个庞然大物，一头冰霜巨龙！！
　　于澍和附魂骨龙望着眼前三米多高的巨龙生物，嘴巴张得老大。
　　眼前的冰霜巨龙，强壮的身躯仿佛都是由冰霜组成，颜色冰蓝深邃，代表极寒。
　　不仅是身躯，它颈、头颅、长尾、利爪、尖牙，四只强而有力的脚，还有那一对双翼，也全部强壮有力，鳞片透露着寒冷，有风雪萦绕，霸道无双。
　　“吼！！！！！”
　　虫虫刚刚投影的冰龙一声咆哮，翅膀拍动起来。
　　咆哮过程中，深邃的眼睛瞥向对手，为数不多的冰蓝色的胡须随风飘动，让附魂骨龙下意识后退一步，有一种血脉被压制的感觉。
　　眼前这个比自己还巨大并且更像纯种龙族的冰霜巨龙，直接让附魂骨龙表情一呆。
　　怎么回事，发生了什么……
　　“不可能！！！”于澍大叫起来，目瞪口呆看着冰霜巨龙。
　　这种生物，这种生物是一个准职业御兽师能召唤的？哪怕是传奇驯龙师，能驯服冰霜巨龙的也寥寥无几！
　　这根本不是真实的冰霜巨龙，于澍目光一肃，无法理解的看着消失的青绵虫，道：“它是，那只青绵虫？”
　　“那不是青绵虫，是一只会变身的宠兽，刚才只是变成了青绵虫而已，而现在，变成了冰霜巨龙。”时宇呵呵一笑，于澍心中则是开始骂娘。
　　尼玛，没听说过！！！
　　有你这样骗人的吗？
　　让一只强力宠兽变身成青绵虫扮虫吃龙合适吗！
　　而且，他看着冰霜巨龙，咽了口口水，这就是你说自己是半个驯龙师的原因？
　　于澍表情一肃，总之，他不信。
　　冰霜巨龙可是霸主龙族，岂能是你一个准职业御兽师的宠兽说变就能变的。
　　花架子罢了，看他马上让这只冰龙原形毕露。
　　“吼！！！！！”
　　面对眼前的冰龙幻影，附魂骨龙并没察觉到它哪里虚幻，知道这并非幻觉，而是实体幻影，在御兽师的指令下，它躁动的口中凝聚魂炎龙息，发动了进攻！！
　　轰！！！
　　直径半米的粗大墨色火柱猛然朝着冰龙幻影席卷而去，这能灼烧肉体、灵魂的龙息火焰，刚才瞬秒地岩龙蜥根本毫无压力，然而，此时面对这魂炎龙息，冰龙幻影丝毫不惧，同样是一道吐息吐出！
　　只是很简单一道冰系能量凝聚的寒息！
　　不过，即使是寒息，也仿佛真正就是冰霜巨龙吐出的一样，带着强烈的龙威，宛如一头飞翔的冰龙，威势无比巨大，跟那些低级冰系生物的寒息完全不可同日而语！
　　“咔”的一声，魂炎龙息和寒息相互碰撞，结果竟然是寒息瞬间压过龙息，并且有冻结这道吐息的趋势。
　　看着瞬间结冰被压回去的龙息，于澍瞳孔一缩，周身灵魂波动涌现，作为灵魂强化天赋的御兽师，他可以强化死灵的力量，“轰”的一下，于澍和附魂骨龙产生共鸣！！！
　　两者之间的身上同时涌现庞大的灵魂波动，附魂骨龙的魂炎龙息，这一刻火焰更为旺盛，威力一下子和冰息持平，两道吐息之间，瞬间席卷起剧烈的烟尘，并且气流向着两侧扩散开来——
　　“强化，爪击——”
　　“吼！！”
　　烟雾之中，附魂骨龙的身影猛然飞出，尸骨强化技能发动后，身躯上骨骼暴增，仿佛穿上了一件骨制战甲，浑身厚重无比！
　　此时，它双手持丧魂龙爪，交叉向着冰龙幻影撕来！
　　面对攻击，冰龙幻影巍然不动，只是冷视而去。
　　过多的动作，只会有更多的消耗，它只需要凭借强大的力量，无视与碾压一切攻击就行了！
　　“嘣”的一声，冰龙幻影硬抗攻击，龙鳞出现细微到不能再细微的裂痕，同时，冰龙破碎的身体，绽放出了恐怖的寒气，冻结了诅咒能量，并且直接顺着附魂骨龙双爪冻结而上它的全身。
　　咔。
　　强化的龙骨被冻结碎裂，但是在骸骨重组技能的修复下，附魂骨龙又快速恢复如初，不过下一瞬间，庞大的冰龙转身，一爪拍出，还没等附魂骨龙反应过来，它整个身躯，狠狠被冰龙幻影一道冰裂爪再次砸裂并且砸飞出去数米——
　　“吼——”
　　这个过程中，幽骨幼龙和龙魂被迫分离，发出痛苦的叫声，冰龙虫一击将两只宠兽重创。
　　“吼！！！”而冰龙幻影，则依然犹如霸主般站在原地，俯视着它们，发出高吟。
　　于澍瞪大眼睛。
　　“不可能不可能不可能。”
　　他看着一回合交锋中，完全被碾压的附魂骨龙，表情震撼。
　　怎么可能！
　　这只冰龙的身体素质，竟然真的堪比霸主种族冰龙！！！！
　　单靠身体素质，就完全碾压了他的附魂骨龙，甚至，除了冰息、冰裂爪两个基础技，没有再用其他技能！！
　　这不科学，哪有这么离谱的变身技能，他根本没听过！！
　　“还要打吗，我觉得其实没有必要了。”时宇道。
　　再打下去，幽骨幼龙和龙魂一定会被重创，同样的，虫虫借助冰龙须幻化这么强大的冰龙，自身精神透支也会非常厉害，刚才那一回合交锋，即使有精通级绝对睡眠一直高速恢复体能，也已经让虫虫消耗了超过一半的力量了。
　　恢复速度远低于消耗速度。
　　再这样下去，意义不大，因为，十一根本还没出手，就算虫虫体能不够了，这场战斗胜负也很明显。
　　“嘤——”时宇坐下，十一对着于澍他们露出和善的表情。
　　顿时让于澍脸色一阵青一阵白，MMP，这个时宇，究竟是怎么回事！！！
　　眼前的冰龙，到底是什么宠兽变的，哔了狗勾了！！！
　　“吼……”骨龙和龙魂，纷纷劝御兽师别打了。
　　MMP，感觉不是对手啊。
　　此时，于澍人完全麻了，骨龙和龙魂谨慎的盯着对面的冰龙，而他自己，则凝重的看着那只测试能量值3186的食铁兽，和一脸淡定的时宇，顿时判断出了，自己可能真的竞争不过这家伙，亏自己一开始还信心满满……
　　哔了狗，那根本不是青绵虫！！！
　　于澍怨念颇深。
　　眼前的冰龙，不管是真是假，战斗力绝对不逊色低等君王种族的纯种龙族！
　　龙魄草……
　　“你们赢了。”于澍脸色一黑。
　　龙魄草而已，区区低级资源，他不要了。
　　于澍不想因为三株龙魄草，而提前结束考核，再打下去，他的骨龙和龙魂绝对会失去战斗能力，到时候他剩下两天会寸步难行。
　　“我认栽了，你们牛逼，排名战再见，还有，龙魄草记得不要直接用。”他放下狠话。
　　然后，招呼了一下两只宠兽，转头就走。
　　这个地方，他不想待了。
　　“这就走了吗，小心点啊～”时宇挥了挥手道，这个人，也和尹正凡一样好说话，是个好人。
　　就是没尹正凡强。
　　与此同时，地面上，冰龙幻影逐渐消散，青绵虫浑身发颤的躺在地面。
　　虫虫：“阿嚏！”
　　“阿嚏——”
　　希望别感冒吧……
　　“叽……”虽然浑身发冷，但是此时虫虫格外兴奋，因为这三珠龙魄草，是它自己竞争来的诶！
　　它快速爬到了龙魄草边缘，感受起龙威，就在这时，虫虫目光一缩，根本没有吃掉龙魄草，但一股强大的精神威压，猛然从它身躯上爆发！！！
　　轰！！！
　　它，自主觉醒了威慑技能。
　　远处，还没走远的于澍，微微回头后，看着爆发着威慑的青绵虫之王，直接愣在了原地……


第116章 ：青绵虫之王
　　“什么情况？？？”
　　本来时宇是笑呵呵看着青绵虫跑去龙魄草那边的，可是忽然间，时宇顿时震惊了。
　　他看着散发着精神威慑的虫虫，愣在了原地。
　　威慑？
　　尼玛，虫虫这是，自主觉醒了威慑技能？？？
　　开玩笑的吧！
　　时宇一时间没有反应过来，觉得有些不科学。
　　在很久之前，他看到可以通过技能图鉴教青绵虫威慑后，曾这样感慨，“有谁培育过会威慑的青绵虫？”用来表达技能图鉴的变态。
　　当时，时宇想破脑袋，肯定也没想到，竟然会有一只青绵虫能自主觉醒了威慑……
　　就离谱！！！
　　威慑，精神系技能，是拥有“王的资质”的象征……
　　时宇沉默发愣过后，心情逐渐平复。
　　淡定，淡定，都是自己培育的好罢了。
　　这次虽然看着不科学，但是，也并非那么不科学。
　　自家虫虫本来就通过精通级的绝对睡眠、虚实幻影两大精神系高阶技能增强了不少精神力量，更是时常被十一拿来做威慑训练对象，精神力绝对不弱。
　　而且，它自己的种族技能，甚至被点到了满级，以青绵虫之身成长到超凡，说它是青绵虫种族里的王者，都算是小觑了它才对。
　　它应该是青绵虫种族里的神！
　　这样一想，连一只雪狼王，连一只地岩龙蜥都能君王级前觉醒威慑，自家虫虫战胜龙系后，能觉醒王者资质也不是多少难以接受的事情了。
　　时宇很快分析了出来前因后果，不过，他能捋清楚，远处的于澍三观可就再次崩溃了。
　　他和龙魂、骨龙呆愣愣的看着龙魄草周围的青绵虫之王，感受着它越发强烈的气魄，完全无法理解了。
　　“卧槽。”于澍破口而出。
　　所以，时宇这只宠兽，到底是啥，到底是啥啊！！
　　还有，为什么它还没吃龙魄草，就觉醒了威慑！
　　但凡是吃了龙魄草后几率觉醒的，于澍都不会酸，可是，看到地岩龙蜥，然后这只疑似青绵虫的会变身的宠兽前后都掌握了威慑，他顿时恰了一百个柠檬一样，觉得龙魄草越发宝贵。
　　“我们走，看什么看。”
　　区区威慑技能罢了，随便一只宠兽早晚都能觉醒的技能，不过如此。
　　望向呆滞的骨龙和龙魂，于澍脸色再次一黑，加快了脚步离开这里，骨龙和龙魂面面相觑一眼，快速跟上了御兽师。
　　青绵虫好可怕，御兽师不是说龙系才是最强吗？
　　……
　　时宇和十一来到了虫虫旁边，看着表情惊喜的虫虫，他们带着古怪的表情。
　　“好家伙。”现在，时宇也只能这么感慨了。
　　除了种族技能外，十一自主学会了雷掌，虫虫自主学会了威慑，时宇真好奇它们下一个不靠技能图鉴教学自主学会的技能会是什么。
　　时宇估计，可能要在它们进化之后了。
　　它们进化后，肯定是要觉醒新的种族技能的。
　　十一能觉醒的技能，时宇猜测肯定就是高阶金系防御技固若金汤和金系强化技内敛锋芒了。
　　至于虫虫这边，进化后能觉醒什么新的种族技能，时宇还真分析不好。
　　这不得精神系、空间系的超阶技能各来一个？
　　不过，觉醒两个及以上超阶技能的话，虫虫进化形的种族等级该被评判为霸主级了，这有点违反常识。
　　因为目前御兽师领域对于进化的研究已经很清晰了，生物进化，有三条定律。
　　一、生物进化后种族等级可能保持不变，且进化后种族等级提升无法跨越三个大级别。
　　二、每一只生物都有多段进化的可能性。
　　三、进化不仅会改变生物的形态，还可能改变生物的物种、属性、性别。
　　这些都很好理解，比如虫虫进化，如果按照目前研究出来的规律来看，它进化后种族等级最高可能就是高等君王种族，媲美霸主种族罢了。
　　想要达到霸主种族，就得依赖第二个规律，进行二段进化。
　　十一可能也是这样，这一点在之前的进化实验就已经证实，林鸿年馆主的食铁兽出神入化级种族技能＋数亿元的进化材料，也才把食铁兽的种族等级提升到中等君王。
　　而那只出神入化级虫丝、使用凤凰相关材料进化的冰凰蛾，也不过是低等君王种族，都符合这个规律。
　　时宇现在就好奇这一点，自家有着满级虫丝的虫虫，能不能打破这一规律，不过感觉，还是得看进化材料……
　　至于第三个规律就更好理解了，形态改变这是必然的，改变物种的进化也经常发生，比如龙鲤到龙的过程，从活体到死灵过程，物种就属于直接改变，倒是性别改变这一点，例子很少很少，只出现在少部分生物上。
　　“嘤！”“叽！”
　　接下来，十一和虫虫开始交流起威慑心得。
　　好耶。
　　除了绝对睡眠，它们有第二个相同技能了。
　　话说这个技能，它们两个有没有办法组合使用，让气势融合到一起变得更强震慑别人？
　　两只宠兽开始构思起除了嘤叽长空战术之后的第二个双打组合技，仗势欺人。
　　“神特喵仗势欺人，不会用成语可以不用。”时宇脸黑看向龙魄草，刚才那个于澍好像说，龙魄草不要直接吃？
　　意思是，需要和其他灵植资源一起食用呗。
　　很多灵植都是这样，尤其是一些劲头大或者带毒的植物，都需要配其他灵植中和下效果。
　　时宇决定回去后查查看，然后开始把龙魄草往遗迹珠里移植。
　　与此同时。
　　考核委员会这边，由于天帷之眼的助攻，再次炸开了锅……
　　……
　　经过昨天一天的筛选，这九位大师考官已经初步确定16名重点种子考生的人选。
　　接下来的排名战，这16人，不会过早撞车，他们之间的碰撞，会是整场排名战的关键。
　　除此之外，这16人，也将作为古都这届职业考核的牌面，是要剪辑出来他们这次在野外生存试炼中的部分亮眼表现，然后在排名考核前后对外公布的。
　　这样也好能让其他城市的御兽师看到古都考核者的精神面貌！
　　剪辑这个艰巨的任务，自然是交给天帷之眼来负责了。
　　这只天帷之眼连续好几年负责古都的职业考核了，业务熟练的很，没有一次出过差错。
　　考官们对它信赖有加。
　　然而。
　　当这次他们看到天帷之眼剪辑的初版宣传视频后，顿时傻眼了。
　　十二岁的帅气少年尹正凡御使空晶蝶飘逸的解决一个又一个敌人，这画面没问题，空间系神秘无比，绝对吸人眼球。
　　犹如法神的美少女张千一挥手御使雷云精灵释放堪比禁咒元素魔法的双元素组合技，轰杀无数凶兽的战斗画面，也没问题，这破坏力，这特效，堪比大片，完美。
　　通过蛊虫操控了无数死亡的凶兽尸体，带着小型兽潮纵横试炼之岛的古怪虫师苗冬冬，他的表现也很有气势，这个特殊的御兽职业也会是一道亮点。
　　乘骑附魂骨龙，穿梭试炼之岛天空，威风霸气狂拽吊炸天的于澍，更是找不出丝毫毛病，每一场战斗都透露着驯龙师自带的装逼气息。
　　这些，都是人才。
　　可有问题的是，怎么到了这个时宇这里，全部都是他骑着食铁兽，自己战斗的画面？？？
　　奥义·大震撼！
　　奥义·雷闪！
　　奥义·万剑归宗！
　　画面中，时宇一剑挥出，几十把木剑如狂风暴雨般的飞卷，漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，蔚为奇观，直接把十几只群聚的杀人蜂一次性包圆，角落，虫虫用透明虫丝操控着漫天木剑，很是嗨皮。
　　虫丝秘术·御剑术！
　　众考官看呆了，这尼玛是职业御兽师考核？
　　确定不是古都电影学院的招生考试？
　　考官们张大嘴巴，大受震撼。
　　他们凌乱了许久，才反应过来。
　　这视频太有欺骗性了。
　　而且天帷之眼剪辑的，也很刁钻、上道，淡化了宠兽，强化了时宇的表现，非常配合时宇装逼。
　　也就是他们经验丰富，才看出了这些剑术是怎么用出来的。
　　这群考官算是看出来了，这并非时宇本人强的离谱，时宇没有什么类似合体天赋的让自己战斗的强大天赋，纯粹是食铁兽竟然掌握出神入化级硬化，完美级雷掌，甚至还有不俗的威慑技，青绵虫也很离谱，掌握出神入化级透明性质虫丝，是两只宠兽的配合下，才辅助时宇完成了这一系列骚操作。
　　你们冰原市平城区的考生，都这么会玩的吗？
　　话说回来，这个硬化、雷掌、虫丝的技能熟练度，也太离谱了。
　　虽然只是无等级、低、中阶技能，但是，这群考官还是有些吃惊。
　　他们敢断定，时宇绝对是这届职业考核最怪物的几个考核者之一！可惜，青绵虫还没进化，不然，又是一个第一名有力竞争者！
　　“真的要把这些画面作为宣传古都市职业考核的片段公布出去吗。”一位大师沉默道。
　　这个时宇，就没有点正常的历练战斗画面吗？哦不对，好像还真有一个，也仅有一个，就是时宇最初遇到的那只暗纹毒蟒……泪目，主要是那时候，时宇还没打开新世界的大门。
　　“问题不大问题不大，这才是初版，看看之后有没有更好的素材……”曲解大师道。
　　“等下，好像有准种子考生碰面战斗了。”
　　由于让天帷之眼重点关注了一些重点考生，所以当有重点考生碰面战斗竞争的时候，这群考官第一时间得知。
　　天帷之眼上传了一个简短的战斗视频。
　　“是谁？”
　　视频画面中，时宇和于澍共同进入一处山谷。
　　时宇和于澍？
　　这群大师级考官微微一怔，颇为意外。
　　没想到是实力足以在这届考核中，排上前五的两人相互碰面了。
　　不知道结果如何。
　　不过，看到这座山谷，众大师考官顿时恍然，原来是为了竞争龙魄草。
　　龙魄草是这次试炼之岛上最有价值的资源之一，两人的运气看来都不错。
　　“谁会赢？”
　　“不过不管结果如何，希望两人没有闹出矛盾。”
　　这个胜负，众考官一时间还真说不好。
　　因为还不知道于澍和时宇打算怎么竞争龙魄草。
　　很快，他们得到解惑，只见于澍直接派出了附魂骨龙。
　　2VS2吗？
　　刚刚做出判断，然后，紧接着，所有大师考官面色一僵。
　　“吼——”视频中，龙啸传来。
　　他们目瞪口呆的表情，几乎和画面中于澍同步。
　　只见，时宇这边，食铁兽无动于衷，青绵虫直接跳跃而下，然后瞬间，全身风雪萦绕，化为了一头霸主种族的冰霜巨龙！！！
　　画面中，附魂骨龙与冰龙展开了激烈的碰撞，短短一个回合，冰龙便凭借强横的身体素质，一爪将骨龙击飞！！
　　咔！！
　　倒飞过程中，骨龙痛苦的修复着破损的身躯。
　　拍击力量之大，直接打碎了骨龙经过尸骨强化后的身躯！！！
　　片刻后，于澍和附魂骨龙面色难看的离开，直接放弃竞争！
　　冰霜巨龙重新变回青绵虫。
　　这一刻，会议室内，无比的寂静。
　　众大师考官难以理解的一遍一遍看着视频回放！
　　“不可能。”
　　“这是……怎么回事？？！！”
　　“开玩笑的吧。”
　　“那只冰霜巨龙，是哪里来的？！”
　　或许是担心众大师考官不了解发生了什么，不了解某些偏门技能，这时，天帷之眼加载出来了“虚实幻影”的技能资料，附在了视频最后。
　　高阶精神、空间双系技能，虚实幻影。
　　堪比超阶技能的强力技能。
　　由一只青绵虫掌握了？
　　众大师考官微微呆滞。
　　现在，他们知道冰霜巨龙是怎么回事了，但是没有完全知道。
　　又是一个无法理解的天才。
　　“我记得，冰原市有个冰龙遗迹吧？”
　　“这个时宇破解过冰原市出现的遗迹空间，宠兽又能幻化冰龙，会不会是从遗迹空间中获得的机遇？两个遗迹，有所关联？”有个大师猜测道。
　　“无法判断……不过有很大可能。”
　　“总之，无法理解就不要去想了，不管那是青绵虫也好，是其他宠兽也好，我们只要好好组织考核就行了。”曲解大师点了根烟。
　　“来自三级城市，破解过遗迹空间，通过遗址研究出食铁兽进化方式，自身拥有两只实力离谱的宠兽，再加上提前被古都大学考古系预定……他进入某些组织的视线中的时间只会比进入我们视线中更早。”
　　“我们看走眼了，那根本不是什么普通青绵虫，种类还待定。”
　　众大师考官点头，时宇的身份资料很普通，但是经历却十分离谱，这样的结果，只有一个可能，就是时宇被某个强大的御兽师看中培养，或者是加入了什么特殊机构。
　　众大师联系时宇考古学家的身份，第一时间联想到那个地方，可是又不好确定。
　　大师级御兽师，虽然放在任何一个三级城市，都能混个协会会长当当，但也只能算是御兽师领域的中层力量，而十一局这样的组织，则是对标传奇级御兽师的高层力量，也不是每个大师都对这些神秘机构十分了解。
　　“妈的，我们是不是忽略了什么，他能用一只宠兽，以一敌二，轻松战胜那个于澍？？”
　　如果再加上食铁兽呢？
　　众考官表情一变，忽然觉得，这次职业考核的最终排名，又扑簌迷离起来，或许这次古都市的职业考核质量，不会比那几个超级大都市低了。
　　……
　　试炼之岛上。
　　拿到龙魄草的时宇非常满足。
　　“出发之前，好像有人说过，岛屿上不仅有龙系资源，还有空间系资源，在哪啊……”
　　此时，采集稀有资源上瘾的时宇开始惦记起空间系资源。
　　“十一，能不能找到空间系资源，就靠你了。”
　　时宇把希望寄托于在了有完美级超视力的十一身上。
　　“如果能找到，我花大价钱给你买一套你最爱的训练器材。”
　　这对于别的宠兽可能是威胁，但对于十一来说，却是诱惑。
　　然而，此时，十一却疯狂揉着脑壳，露出为难的表情。
　　可恶的御兽师，又在强熊所难了。
　　它的超视力，虽然能侦察到几百米范围内的能量波动，但是，这座岛屿也太大了，他们三天时间不吃不喝不睡也不可能全部搜寻完，这不是大海捞针吗。
　　“那也得努力找啊，都是小钱钱。”
　　“叽叽，叽。”王虫虫重重点头。
　　同时，虫虫看向御兽师。
　　什么时候也给它安排个超视力。
　　这个技能好啊。
　　点到完美级后，不仅可以看到敌人大概实力，还能用来寻宝。
　　最最主要的是，视力强化后，御兽师再也不用担心它玩手机近视眼了。
　　“有空再说。”时宇摸了摸肝。
　　此时，听虫虫这么一说，时宇忽然有点肝痛，头痛。
　　你也要超视力啊……
　　超视力、绝对睡眠、威慑这种标配的能力，感觉教给任意宠兽都没毛病。
　　但是，现在宠兽数量才两只，时宇就感觉有点扛不住了，日后宠兽多了还得了，他恐怕加点加不过来啊。
　　然而，最可气的是，技能图鉴的增加页数的方法，又特喵鼓励他多契约宠兽。
　　时宇每契约一只宠兽，技能图鉴就会增加五页空白页，这个页数，是按照宠兽数量来的，而非御兽空间等级，就很搞他身子。
　　不过，作为一个博爱的御兽师，时宇不反感。
　　反而，他现在很纠结，到时候第三只是契约植物类宠兽，还是契约能附体的死灵类宠兽，亦或者是高科技感十足的机械系宠兽，他现在都挺眼馋的。
　　“走，跟我去继续寻宝！”
　　时宇招呼了一声十一和虫虫。
　　“嘤！”生活不易，十一叹气，觉得单纯载时宇没意思。
　　要是时宇和虫虫重点就好了，这样它好歹还有负重锻炼的效果。
　　“嘤！”载好时宇和虫虫后，十一转头。
　　我们缺个会重力技能的小伙伴。
　　十一朝着时宇建议道。
　　“你那是缺小伙伴吗，你是想要辅助训练的工具人！”
　　重力训练法，你想变成超级赛亚熊吗？
　　……
　　转眼间，就到了野外生存试炼的最后一天。
　　时间过的还是挺快的。
　　尤其是对于时宇这样满岛屿找资源的人。
　　其实也并不算满岛屿找，最终，时宇只是在降落点这一块圆形区域乱逛的。
　　当然，结果嘛，别说空间系资源了。
　　连稍微有价值一点的三级资源，都没发现几个。
　　一级、二级的破烂，倒是捡了一珠子。
　　不算龙魄草的话，价值勉强上个七位数吧。
　　主要还是因为和尹正凡的约定。
　　他答应了尹正凡考核结束前和他的空晶蝶对战一场的。
　　如果走太远，时宇怕赶不回来，然后放小朋友鸽子。
　　空间资源可以不要，但咕咕咕是不好的行为。
　　毕竟，尹正凡可比空间系资源更吸引时宇。
　　“距离考核结束，还有2个小时啊……”
　　时宇看着时间，往最初约定的山谷那边赶着。
　　这三天，他没数自己狩猎了多少只凶兽，不过三选二的考核任务，他倒是三个任务全部顺路完成了，所以职业执照是肯定有的了。
　　不久后，时宇抵达了目的地。
　　尹正凡来的比时宇还要早一些，时宇到的时候，这个孩子正静静坐在一头巨兽身上，用一个毛茸茸的器具，给空晶蝶按摩着身体。
　　空晶蝶一脸享受，一般只有医护系、饲育系的御兽师才掌握给不同宠兽放松身体、疏通能量循环的按摩手法，没想到尹正凡还是一个全能天才。
　　“嘤。”“叽！”十一和虫虫转头看了一眼时宇，什么时候时宇也能给它们按摩？
　　时宇：“？？？”
　　基础手法会倒是会，但又要加点，又要按摩，不把他当人了？时宇忽然感觉自己太辛苦了，孩子们自律倒是自律，努力也努力，就是不懂得孝顺御兽师。
　　“回去后暂时不用做题了，家政服务、护理学、厨艺你们都要安排上，以后加完点后就指着你们照顾我了。”
　　时宇觉得，自己还是做一个莫得感情的加点工具人好了。
　　十一、虫虫：(っ╥╯﹏╰╥c)？？？
　　什么叫搬起石头砸自己的脚啊。
　　下方。
　　此时，尹正凡随着空晶蝶转头，也发现了从远处赶来的时宇，随之转头的还有他的鬃岩巨兽。
　　这是一头四米多高，形似双足恐龙的庞大岩石生物，它身上大部分都是栗色的尖锐巨石，有着强而有力的四肢、尾巴。
　　最为典型的特点，是它脖子上有一圈如同围脖一样尖锐的鬃岩，这些鬃岩，虽然现在也是栗色，但是时宇清楚，里面储藏着鬃岩巨兽最可怕的力量，熔岩之力，因此鬃岩巨兽又被称为小熔岩巨兽，主要是因为真正的熔岩巨兽另有其兽……
　　【名称】：鬃岩巨兽
　　【属性】：土、火
　　【种族等级】：低等君王
　　【种族技能】：岩化、地陷、封石、山崩地裂、岩吼炮、熔岩爆发


第117章 ：生存试炼考核结束
　　两个低阶技能、一个中阶技能、两个高阶技能、一个超阶技能……
　　鬃岩巨兽的种族技能数量不少，其中，等级最高的三个技能都是强大的攻击技能。
　　这种就是典型的莽夫。
　　看起来厉害，打起来也确实厉害，但丝毫没有什么复制价值，惊喜不足。
　　毕竟，铁打的辅助，流水的输出，时宇认为，堆强化技能、辅助技能才是王道。
　　比如十一，硬化就是强化技，倍化也是强化技，内敛锋芒依然是强化技，到时候三重强化技一叠，岂不是平A即大招？
　　相比较下，总不能让自家十一去学个熔岩爆发吧？
　　这也跟十一目前的配招不搭呀。
　　不过，话虽这么说，但是时宇看到他们，脸上还是洋溢着笑容的。
　　御兽师实力三要素，御兽等级、御兽天赋、知识底蕴。
　　自身知识底蕴包括掌握的技能秘籍含技能的特殊高效训练方法，宠兽的特殊培育方法含进化方法。
　　低等君王种族的宠兽那么多，尹正凡偏偏挑了个傻大个，多半是掌握了什么适合鬃岩巨兽的培育方法。
　　说不定，就有超级稀有的种族外通用技能呢。
　　这是个宝藏男孩，不能用常理看待。
　　“你们来了啊。”
　　见到时宇他们来了，尹正凡有些惊喜，从鬃岩巨兽的岩石大手上跳下。
　　“抱歉，让你久等了……”
　　“这就是鬃岩巨兽吗，厉害……”
　　时宇望着高大的鬃岩巨兽，对比了一下，感觉还是自家食铁兽好，毕竟这玩意一看除了打架什么也干不了，不过派去挖矿或许效率极佳？
　　“还好。”尹正凡也看了一眼自家眯着眼休息的鬃岩巨兽，笑了笑没有管它。
　　“准备好了吗。”
　　“你们要不要休息一下？”
　　他看着被时宇压榨当成坐骑的食铁兽，询问时宇他们道。
　　尹正凡虽然期待这一战很久了，不过不在意多等一会儿。
　　“不用了。”时宇看了一眼时间，距离考核结束不远了，还是尽快开始吧。
　　“我想它也迫不及待和空间系对手一战了。”时宇拍了拍旁边的十一。
　　“嘤。”十一憨憨的笑了笑，露出战意！
　　因为没和空间系对手战斗过的缘故，十一还真有点好奇，自己的训练到不到家！
　　……
　　临近考核结束，九位大师考官重聚到一起。
　　除此之外，试炼之岛上空的巨大机械飞艇内，还迎来了一个意外的客人。
　　一位看起来稳重如山，仿佛天生具备王者气质的中年男子来到了这里。
　　“尹传奇……”曲解大师等人看着这位男子，无奈的露出笑容。
　　这一位，怎么来这里了。
　　“不用在意我。”尹仲容面无表情。
　　能不在意吗？
　　九位大师考官心中嘀咕。
　　不过，哪怕这样不符合规矩，也没人敢说什么。
　　毕竟尹仲容尹传奇的性格，大家都知道，他本来也不会在乎什么规矩，这位即使是在传奇御兽师中，实力也能排得上名号的尹传奇，一心只追求御兽师领域的极致，这是他最为看重的事情。
　　除此之外，他便最在意他这个儿子了，尹仲容尹传奇五十岁才得子，对尹正凡这个继承了他御兽天赋的孩子极为看重，控制欲也比较强，眼下来到这里，多半就是为了尹正凡。
　　他坐在了飞艇内，自己沏起一杯茶，然后开口道：“天眼，我要看目前尹正凡在做什么。”
　　天帷之眼一顿。
　　就连九位大师考官，都无法命令天帷之眼，只能等它自己更新数据，上传考生情况。
　　但是此时，随着尹仲容话落，天帷之眼顿时老老实实按照他的命令抓取画面。
　　没办法，谁让这位是大佬，就算是它的御兽师，也都对尹传奇尊敬有加，准确来说，是被尹传奇揍过，它也比较怂这个不怒自威的大叔。
　　“考核快结束了，他现在应该在收拾战利品吧。”一位大师道。
　　“他这几天的表现怎么样。”尹仲容问。
　　曲解大师道：“三个考核任务完美完成，积分位第四，主要因为他自始至终都在锻炼空晶蝶，没有派出鬃岩巨兽战斗过。”
　　考核任务完成了，这些头部考核者自然便不会在意狩猎了多少只超凡级凶兽了。
　　该在意的，是那些没有完成考核任务，只能靠积分排名决定是否能成为职业御兽师的考核者。
　　真正让这些头部考核者在意的，是最后的排名战。
　　“我知道了。”尹仲容微微闭上眼睛，然后睁开，这一刻，天帷之眼已经调出尹正凡目前的状态。
　　随着飞艇内中心屏幕出现新的画面，尹仲容和所有考官一同看了过去。
　　这一看，考官们顿时一惊、一愣。
　　因为，画面中，尹正凡正命令空晶蝶，与时宇的食铁兽对峙！仿佛正准备战斗！
　　卧槽！
　　大师们心中一惊，这是怎么回事，这两人怎么碰上了。
　　“尹正凡和时宇在竞争资源……？不对，周围不是资源点呀。”一位考官愣道。
　　“这个人是谁？”尹仲容看着画面问道。
　　他清楚自己儿子的性格，和他一样，基本不会和自己不感兴趣的对手进行对战。
　　曲解大师道：“他叫时宇，基础测试成绩这届考核第四，一个天才考古学家。”
　　考古学家……
　　尹仲容静静看向屏幕。
　　“那他的实力应该不错吧。”
　　面对这个问题，众大师面面相觑，不知道该怎么回答。
　　何止是不错，如果尹正凡只打算拿空晶蝶和那只食铁兽PK，百分之百翻车啊！！！
　　上鬃岩巨兽还差不多！
　　要不，别看了……
　　“是……是不错，而且很不科学，就是那只食铁兽获得的测试第四名……”
　　食铁兽？
　　尹仲容意外无比，不过，依然没认为尹正凡会输，毕竟空晶蝶和食铁兽，种族差距太大了。
　　……
　　画面中，尹正凡和时宇已经展开了战斗。
　　空晶蝶VS食铁兽！
　　“咪～～”
　　拥有洁白身体、有如同水流一样巨大透明质感翅膀的空晶蝶缓缓飞到一片空旷的地方。
　　尹正凡走到了它的不远处，目光闪亮。
　　他的空晶蝶刚刚进化不久，正是需要锻炼的时候，希望眼前的时宇和食铁兽，能是不错的对手。
　　“他们实力不会弱，要认真才行！”
　　尹正凡心道。
　　毕竟，时宇他们好歹也是测试第四名。
　　尹正凡对面，十一久违的活动了一下身体，目光认真，严肃看着对面的空晶蝶。
　　时宇则是在十一的不远处，仔细观察。
　　除了这一对宠兽和一对御兽师外，趴在不远处的鬃岩巨兽，时宇肩膀的青绵虫，也都是观众，打量着战场，其中，青绵虫很好奇，掌握空间系招式的蝴蝶大姐姐能给领袖造成多少压力。
　　“叽……”
　　虫虫一声低吟下，对面，尹正凡沉稳的表情中流出一丝凌厉的气息，战斗中相比日常中，完全像变了一个人。
　　“那我们就不客气的先攻了。”
　　尹正凡单手一挥，空晶蝶“咪～”的一声，飞行高度略微上升，期间双翼摆动，“唰唰唰！”三道月牙形青芒飞出！
　　低阶风系技能，风刃！
　　除了三个空间系种族技能，它还通过其他方式学会了风晶蝶的种族技能！
　　技能瞬发，青芒凝聚，是精通级风刃！
　　眼下，尹正凡显然想通过这招试探下食铁兽。
　　“嗷！！！”对面，十一战意昂扬。
　　风刃袭来，导致周围气流都疯狂涌动起来，风刃破空声强烈，如可以切断金石一般，强烈的风压下，站在空晶蝶不远处的十一黑白毛发快速抖动，不过十一的表情倒是非常坚定。
　　尤其是眼神，精神集中下，格外明亮，仿佛看到了另外一个世界。
　　中阶精神系技能，完美级超视力！
　　超视力发动下，风刃的破坏力十一瞬间一清二楚，速度在它眼中，也无限放慢。
　　砰！！
　　十一将手掌硬化，轰然向着一道袭来的风刃一捏，顿时一顿狂风涌动，看似平淡无奇的招式对抗，但是经过十一这一捏，它身体瞬间巧妙的错开另外两道同样向它袭来的风刃，让风刃落空，几乎是贴着身体与十一擦身而过。
　　“是巧合，还是——”
　　这一刻，尹正凡瞳孔一缩。
　　不仅发现这只食铁兽一把将一道精通级风刃捏爆，自身毫发无损。
　　更是发现，它竟然精确躲避了其中两道夹击，几乎是以最小的消耗，化解了他们这一试探！
　　这个硬化熟练度，至少在完美级！
　　此时，时宇表情平静，尹正凡想锻炼空晶蝶，那直接让十一战力全开就没意思了，他同样抱着锻炼十一的心态，没有让它挥霍力量，而是打算以技巧取胜。
　　这样，这场战斗才不会毫无意义，对两只宠兽，都能有锻炼效果！！
　　“战斗意识不错。”
　　与此同时，一个回合的交锋，便让尹传奇看到了食铁兽的不凡之处。
　　他点了点了头，完美级种族技能吗？
　　还有那夸张的反应速度，对于食铁兽这个种族来说，的确和那些考官说的一样，有些不科学。
　　当下，看到尹传奇平静的点头，众大师苦笑，这才是不科学的开始啊！
　　只见，画面中，尹正凡和空晶蝶很快发动了第二轮攻击！
　　“空间桎梏！”
　　风刃未能对十一造成影响，尹正凡也不急。
　　毕竟他本意就是借助风刃的速度来干扰食铁兽的。
　　风刃的瞬发属性，加上极快的速度，很适合用来在空晶蝶吟唱高阶技能之前用来骚扰对手。
　　果然，趁着十一对抗风刃之时，空晶蝶经过三秒的蓄力，直接制造出了一片空间领域，将十一封锁在了其内。
　　嗡！
　　这一刻，十一忽然感觉空气流动变快，周围压抑无比。
　　自身，仿佛置身于了另外一处空间。
　　十一通过完美级超视力，还是可以隐约看见周围空间领域的能量流动的，这一招很怪，作为空间系招式，它也不能确定能否通过硬化＋雷掌的组合技强行打破桎梏。
　　不过，其实也根本不用去打破，因为空间桎梏无法直接造成伤害，空晶蝶想通过这招造成伤害，就得引起空间领域的震荡，然后凭借空间破碎的空震波对敌人造成伤害！！
　　“咪！！”
　　空晶蝶的翅膀挥动下，桎梏十一的空间开始发生晃动，周围开始出现透明的如同蛛网一样的裂缝，下一刻，如同透明波浪一样的震波，朝着十一扩散而去！
　　“完美级硬化，就算能挡下，应该也会受到很大影响。”
　　尹正凡表情严肃，他的鬃岩巨兽凭借精通级岩化以及君王种族的身体素质，硬接这一招也会受伤。
　　这只食铁兽的话……
　　尹正凡刚刚做出判断，十一身上发生了令他十分沉默的一幕。
　　“嗷！！”
　　震波形成后，十一表情认真，它脚下的地面，立刻像是金属化一般，快速变成黑色，紧接着，黑色的硬化物质就如同液态金属一般，瞬间形成一个半球体的硬化护罩，将它与外界完全隔离！
　　出神入化级硬化，硬化物质外放！
　　庞大的硬化物质，瞬间不与十一接触，在它身外形成一层又一层的硬化壁垒，震波轰然来临，硬化壁垒快速出现裂痕，实心半球体险些支离破碎，但还没等震波继续向内传递，源源不断的硬化物质，快速将半球体的护罩修复，彻底化解了震波，这一刻，尹正凡面色大变。
　　“怎么会……”
　　不是完美级硬化，而是……出神入化级！
　　画面中，尹正凡他稚嫩的脸庞上出现无法理解的表情。
　　完全没想到，时宇他们竟然还藏有这样的底牌。
　　看着这一回合交锋，尹传奇也露出凝重的表情，道：“出神入化级硬化……他只是个新人？”
　　出神入化级，代表技艺的巅峰，哪怕有特殊训练方法、培育方法，哪怕是个低阶技能，也没道理出现在职业考核，出现在这样的年轻人身上。
　　“对。”众大师其实觉得还好，因为12岁的尹正凡明显更离谱。
　　等尹正凡到18岁，鬼知道会不会已经是少年大师了。
　　咔！！！
　　画面中，空间桎梏破碎，硬化物质重新流动消失，小食铁兽的身影再次出现。
　　此时，硬化物质流动凝聚到十一的手掌上，形成了一个乒乓球大小的金属球体，十一用力一捏，超视力锁定了不远处有些茫然的空晶蝶，直接一掷！！！
　　轰！！！
　　硬化球体宛如一颗炮弹轰然向着空晶蝶砸去，在十一的力量加持下，虽然没有之前的风刃速度更快，但也丝毫不慢了。
　　“咪！”
　　黑色流星砸来，吓得空晶蝶立刻空隐，硬化球体直接穿过空晶蝶的身躯，轰然向着后方的山体砸去，只听“砰”的一声，山体直接被砸出一个碎裂的凹洞，无数碎岩纷纷落下。
　　巨大的响声传入尹正凡的心中，让他猛然抬头，看向了对面的时宇。
　　这一刻，时宇其实已经将军了。
　　尹正凡也察觉到了这一点。
　　“是自己小看他们了……”他明悟了这一点，内心极为凝重，不过不打算就这样放弃。
　　幕后观看的尹传奇、众考官，也都察觉到了这一点。
　　空晶蝶的空间桎梏，无法打破硬化的绝对防御。
　　这就代表，空晶蝶无法对食铁兽造成伤害。
　　而虽然食铁兽看似也对拥有空隐、瞬间移动的空晶蝶无法造成伤害。
　　但是，这两个技能有一个非常大的弊端。
　　空隐状态下，空晶蝶无法使用其他技能，瞬间移动消耗又太大。
　　难道要衍生成空晶蝶和食铁兽的消耗战？
　　消耗战对于空晶蝶绝对不是一个很好的选择。
　　尹正凡的额头一下子流下汗，感受到了来自对手极强的压迫感。
　　“要输了吗。”尹传奇紧握着杯子，继续盯着画面。
　　此时，除了拥有天眼的天帷之眼，众人殊不知，空晶蝶面对的是出神入化级硬化与完美级超视力的组合！
　　从某种意义上来说，这也算是一个奥义了！
　　画面中，两人的战斗继续进行着。
　　在完美级超视力的锁定下，空晶蝶刚刚从空隐状态退出不到0.5s……
　　砰！
　　十一一手将凝聚成球体的硬化物质远程扔出，逼迫空晶蝶仓促瞬移——
　　下一秒，空晶蝶瞬移之后的身影刚刚出现，又是一发黑色流星袭来，空晶蝶再次被迫进入空隐状态来躲避！
　　场地上，面对空晶蝶的十一稍显从容，全程处于压制对手的状态。
　　空晶蝶施展对它唯一有些威胁的空间桎梏，需要三秒，这期间，它足以反制。
　　只凭借硬化与超视力两个技能。
　　时宇表情不变，所以，空晶蝶能逼出十一第三个技能吗？
　　“叽……”青绵虫流着泪，仿佛看见了自己的未来。
　　对面，尹正凡死死盯着变化的局势，大脑不断寻求破局之法。
　　可是，只能感受到来自时宇和小食铁兽的压迫感越来越强。
　　完美级超视力的侦察、锁定下，哪怕空晶蝶有空间系，也仿佛让它坠入无穷的深渊。
　　越是挣扎、陷的越深，逃不脱那位于高处的大手。
　　这不是属性的压制，不是力量的压制，而是来自技的压制，是靠技能的高熟练度，俯瞰对手。
　　刚刚进化，技能还不精通的空晶蝶，相比较将自身技艺锻炼到巅峰的小食铁兽，此时就如同孩童。
　　“这个考核者……”
　　看到这里，尹传奇已经觉得没必要再看下去了。
　　他开口道：“天眼，那只食铁兽，除了硬化，应该还使用了可以锁定敌人的技能吧。”
　　天帷之眼通过字幕的形式回答了尹仲容传奇。
　　精神系中阶技能，超视力。
　　虽然不如它的天眼，但也算是不错的技能了。
　　最主要的是，这只食铁兽的超视力开发程度，还高的离谱。
　　……
　　几分钟后。
　　空晶蝶终于坚持不住，承受不住压力，体能耗尽。
　　时宇和十一没有继续进攻，因为空晶蝶剩余多少体能，一直都在十一的掌控之内。
　　“我输了。”
　　空晶蝶传出无力战斗的反馈后，尹正凡第一时间认输。
　　他表情茫然，不甘心。
　　憋屈、折磨。
　　这场对战对于他来说，就是这个感受。
　　空晶蝶除了第一次攻击到了食铁兽，然后紧接着，全程都是被食铁兽压制。
　　这种感觉，让尹正凡几乎喘不过来气。
　　战斗结束，他已经汗流浃背。
　　“承让。”时宇道：“或许空晶蝶的技能熟练度再高一些，局势就会有所改变了。”
　　他说的是实话。
　　不过，却让尹正凡仿佛头一次认识之前和他谈笑的时宇。
　　尹正凡没有了之前的笑容。
　　和比自己弱的同龄人，他可以谈笑。
　　但面对比自己更强的同龄人，他内心立刻变得极为沉重。
　　他是一个有着无与伦比的自尊心的人，目标是这次考核第一，虽然这并非正规对战，但是此刻，尹正凡还是不得不承认，眼前的时宇和小食铁兽，好强。
　　“吼——”鬃岩巨兽此时看着疲惫的空晶蝶，以及失落的御兽师，微微起身，高达四米的身躯屹立开来，犹如一座小山。
　　在询问，要不要它进行战斗。
　　它看向了渺小的十一，如果是它，根本不会去躲避那些技能，它远超空晶蝶几十倍的防御力，即使硬接那些的硬化攻击，也不会受到严重的伤势，可以凭蛮力，击溃一切的对手。
　　“嘤？”十一也抬头看向大块头。
　　要接着打吗？
　　“叽！”看着大块头鬃岩巨兽起身，观战的虫虫感慨了下空晶蝶大姐姐也无法逼出领袖的全力后，劝鬃岩巨兽不要自讨没趣。
　　你以为这就是领袖的全部战力了吗？
　　“不用。”尹正凡挥手示意鬃岩巨兽战斗已经结束了。
　　说完，他露出坚毅的表情，看向了时宇他们。
　　“虽然这一次我输了，但是排名战时候，赢的一定会是我。”
　　“到时候，就是2VS2了。”时宇看向了鬃岩巨兽和空晶蝶，不知道这两只宠兽配合，会带来什么样的火花。
　　“嗯，那时候，我一定不会输了。”尹正凡握紧拳头，肯定道。
　　他没有后悔挑战时宇，只是悔恨自己为什么低估了对手，没有能在首战就让全部宠兽全力以赴。
　　输了……
　　“好，那到时候再战吧。”此时，时宇感受着尹正凡的语气，看着他的表情，有点慌。
　　尼玛。
　　刚才还是和和气气的笑容，现在怎么这么凝重了。
　　不会是因为年龄太小心理承受能力不行吧，现在尹正凡给时宇的感觉，就仿佛随时会哭一样，让时宇有点后悔打这一场。
　　“考核马上就要结束了，终于可以离开这个鬼地方了。”时宇看了一眼时间，迅速转移话题。
　　……
　　尹正凡输了。
　　天空机械飞艇中，众大师考官还有天帷之眼，完全没想到，尹传奇刚刚来看儿子，就遇到了这样劲爆的场面。
　　他们偷偷盯着沉默看着画面的尹传奇，没有说话。
　　直到，尹传奇自己说话。
　　“我可以看看这个时宇的试炼表现吗？”
　　尹传奇看起来情感没有太大波澜，虽然尹正凡输了，但他也没在意，毕竟只是1VS1，而且，让年纪还小的尹正凡有些挫折也好。
　　在他的庇护下，尹正凡注定不可能拥有像他当年那样的成长经历了，并且时代也不一样了，国内外的动乱、派系之争已经暂时平和了下来，这种差距十岁之内同龄人的竞争，在他看来很适合尹正凡成长。
　　“啊这。”此时，随着尹传奇话落，众大师考官又有些不知所措。
　　尹传奇啊尹传奇，最好别看啊。
　　不过，这不归考官们管，听到尹传奇的话，天帷之眼立刻把自己精心剪辑的时宇试炼篇给播放了出来，覆盖了当前的画面。
　　表情严肃的尹传奇，重新看向画面，想看下这个让他儿子受挫一次的考核者的隐藏本事。
　　然后，画面中，缓缓出现了一个骑着熊猫、手持木剑、表情嗨皮的青年，一路从森林砍到湖泊，从湖泊砍到山谷的激燃画面。
　　尹传奇久久不能平静。
　　“看来，给正凡布置的训练任务，还是太少了。”
　　……
　　不久后，为期三天的野外生存试炼考核终于结束。
　　时间到达后，天帷之眼开始了老工作。
　　将试炼之岛上的考核者们一个个传送回天空中到来的飞行器中。
　　这一刻，数千蓝色光芒包裹的小黑点，开始升空。
　　念力笼罩下，有的考核者在狂笑，有的考核者如丧考妣。
　　时宇的心情算是蛮好的，毕竟这一次收获不小。
　　三个空间系技能！三株龙魄草！虫虫还觉醒了威慑！
　　还有一珠子的破烂资源，也能换不少神豆！
　　当然，时宇心情好，相对的，就有人因为时宇心情不好。
　　比如，错失龙魄草的于澍，此时考核结束，没有一点开心的样子，觉得这次考核倒霉大发了，遇到个变态。
　　还有比较要强的尹正凡，没有和时宇对战前还好，两人还能开心的交流，对战结束后，哦豁完蛋，时宇感觉和尹正凡小朋友直接错失了友情。
　　MMP，战斗真没意思，时宇不由得感慨。
　　这以后还怎么复制技能啊——
　　“算了算了，不想那么多了，接下来可算是能安安稳稳睡一觉了！”
　　不久后，时宇被传送到了一架飞行器上，不过，让时宇比较茫然的是，好像不是自己刚开始坐的那一架？
　　除了时宇外，还有十五个人，于澍、尹正凡，都在其中，赫然是这次挑选出来的16位重点考生！
　　此时，又遇到时宇后，于澍表情一黑……


第118章 ：古都大学资源库
　　巨大的飞艇空间内，十六人站在地板上，互相观察着。
　　其中，时宇之前只见过于澍、尹正凡。
　　其他人，时宇不认识。
　　但是，从他们的着装干净利落程度，以及精神饱满程度来看，他们肯定都是这次考核中的佼佼者。
　　野外试炼生存三天的情况下，还能保证这样状态的，实力肯定都很强大。
　　现场十六人中，十二男，四女，比例倒是和参加职业考核的男女比例差不多，时宇的目光在四个女生身上留意了下，毕竟正经人谁看糙汉子啊……
　　话虽这么说，但除了时宇在看妹子，多数考核者，还是在观察仅有十二岁的尹正凡的，毕竟这个年龄太夸张了。
　　“果然实力与颜值呈正比吗。”这四个女考核者，给时宇的感觉都挺奇特的，除了颜值都挺高，可能是因为文化的差异吧，这个世界的御兽师穿着都花里胡哨的。
　　比如这四个女生，一个人穿着类似旗袍但更像法师袍的金黄色服饰，一人穿着只包裹少部分身体部位的黑色皮衣服饰，一人穿着类似武侠古装的服饰……都什么鬼。
　　男性这边一样，也有许多不正常的，像一袭黑色风衣，戴着防风斗篷装酷的于澍还好，时宇还看见一个穿着有着金属片盔甲的二货，也不嫌累得慌啊？
　　“像我这么正常的御兽师已经不多了。”
　　时宇看了看自己的白色熊猫短袖和黑色长裤，顿时觉得自己比较亲民，反观这些家伙，像是从动画片中跑出来的中二病一样。
　　“还是说，这些家伙的衣服都是特殊材质的装备，可以用来加属性？”
　　这个世界的服饰也很讲究，像青绵虫的虫丝就可以运用到衣料领域，制作出有许多特殊效果的衣服，不过时宇的钱连吃喝方面都不够用，没怎么关注过一些装备的品牌。
　　他这身衣服，好像还是竹石武馆送的……
　　“首先恭喜你们通过这届职业考核，正式成为职业御兽师，踏入职业领域的大门。”
　　十六人疑惑自己为什么会出现在这里的时候，没有让他们久等，一个穿着正装的中年考官从舱门走出，拍着手微笑看着众人。
　　“你们好，我是这次职业考核的总负责人，曲解。”
　　曲解大师？
　　众人立刻从名字认出这个人，曲解，顶级职业御兽大师。
　　只有御兽空间等级达到六级，才有机会享有这个顶级大师荣誉。
　　御兽空间一至三级还好，只要御兽师努力，都可以靠时间积累上来。
　　但是御兽空间达到三级之后，想提升就不那么容易了，自身天赋、修炼资源、宠兽升级反馈，都不能落下。
　　所以，六级御兽空间，已经是很高的级别。
　　再往上一级，则是可以御使霸主级生物的传奇级了。
　　“曲解大师。”一部分考核者问了声好，一部分考核者没有说话，继续等待曲解开口。
　　曲解大师笑道：“你们其中，应该没有人打算放弃第四道排名比赛吧？”
　　“没。”所有人摇了摇头，虽然通过第三关就已经是职业御兽师，但是他们都清楚，第四关排名考核，才是最重要的。
　　这个最终考核，能决定他们在这届新人职业御兽师中，能力排名第几，能一定程度决定当届职业御兽师以后的命运！
　　“如果没有的话，再次恭喜你们十六人，成为了此届考核的种子考生，根据你们在野外生存试炼的表现，你们享有加分政策，可以越过选考排名环节，直接进入最终的排名淘汰战。”
　　“这次一共有784名御兽师通过第三道考核，也可以这样说，你们是内定的前32名，接下来不用和绝大部分考核者去竞争了。”
　　曲解大师笑了笑，这是对这16人的优待，也算是对其他考生的保护。
　　闻言，于澍、苗冬冬等人点头，没有任何惊喜。
　　他们都对于自己的实力有足够自信，如果他们去参加选考排名环节，对上普通考核者，无异于屠杀，直接从32强开始竞争也好。
　　16人再次互相观察，明白周身这些人，才是自己真正的竞争对手。
　　“好，那么之后三天，你们就可以放松的休息一下了，愿意来看后续考核也可以，不来也可以，除此之外，还有一点，你们十六人野外生存试炼的部分战斗画面，将剪辑作为这次古都职业考核的宣传视频，这也是你们能成为重点种子考生的一个证明，没问题吧？”
　　“没有。”奇装异服的众人语气平淡的道，反倒很期待这次上电视的机会。
　　什么是排面啊……！
　　时宇同样随着大波下意识说了句没有问题，不过，他猛然发现曲解大师用古怪的眼神看着自己后，心中顿时咯噔一下。
　　卧槽，等下，大叔你刚说什么？
　　还录制了宣传视频？？？
　　“……”时宇回想了下自己在野外生存试炼中都干了什么后，顿时脸色一黑。
　　不会吧？
　　刚才时宇还说这些奇装异服的家伙是中二病，现在才发现，中二病竟然是自己。
　　时宇欲言又止，这时，曲解大师连忙干咳一声，道：“既然如此，你们就坐下吧，一分钟后应该就可以抵达第二机场，记得留意之后的考核信息就好。”
　　说完，他快步转身离开……
　　不能给时宇拒绝的机会，御兽还能玩的这么有技术含量，不能光让他们考官沉默，等以后时宇成为传奇御兽师了，这宣传视频，就是年轻时的黑历史，作为这届考核主考官，他说不定可以跟着沾沾光留有点名气……噗嗤。
　　……
　　曲解大师刚刚离开不久，空中飞艇便一阵晃动，看来是抵达目的地了，速度倒是非常快。
　　十六位重点种子考生，都不怎么熟悉，全程冷场没有对话。
　　时宇倒是想凑到于澍身边问问龙魄草具体要怎么用，不过一想到这样会刺激到于澍，也会像失去尹正凡的友谊一样失去这位未来的大驯龙师的友谊，他想想还是算了。
　　回学校后再说吧。
　　抵达目的地后，众人安静的下了飞艇，但此时第二机场闹哄哄一片，毕竟几千名考生同时抵达降落到了这里。
　　目前，绝大部分考生还根本不知道自己的考核成绩情况，那些完成了考核任务的还好，没能完成考核任务，打算靠积分排名赌一把的考核者，此时都还十分忐忑。
　　“我先走了啊。”时宇下来后，朝着于澍和尹正凡笑着挥了挥手。
　　另外十三名考生微微看了一眼时宇，于澍则是不爽的转头，没搭理时宇，至于尹正凡，沉默下后，则是礼貌道：“排名战再见。”
　　时宇点了点头，没有久留，立刻离开了这里，因为有人接他……他打开手机，上面正好是一条信息。
　　信息还附了一张图片，图片上显示了熊猫学姐的位置，和上次来古都一样，时宇完成了野外生存试炼后，熊猫学姐又代替考古七英杰等人来接时宇了。
　　“在哪呢……”
　　时宇几乎是第一时间从机场走了出来，不过也正因此，车还没找到，他第一时间被守株待兔的一个两人记者团队拦住。
　　一男一女，男性带着个蓝帽子，扛着一个大摄像机怼着时宇，记者小姐姐则是亲切的拿着红色话筒，问道：“帅哥你好，我们是凤凰电视台的记者，请问……”
　　“考核非常顺利，我认为没有难度，对接下来的排名战很有信心，感谢你们的祝福，也祝你们工作顺利。”时宇没等这个记者小姐姐问完，不想在采访上面浪费时间，直接在两人茫然的表情下，快速越过他们，越过人群。
　　记者小姐姐：？？？
　　你抢答完了，我还问什么？
　　“这么不懂配合，亏我还挑了个最帅的采访。”她不忿道。
　　“这段掐掉……没有价值。”
　　……
　　“嘀——嘀——”
　　“在这儿！！”
　　时宇越过人群后，终于发现了开着窗户，趴在窗口朝自己挥手的大熊猫学姐。
　　时宇微微一笑，快速走了过去，打开车门，然后如释重负的坐了下来。
　　“呼——”上了车后，时宇感受着车内的凉风，以及车内飘荡的熏香气息，顿时一阵轻松。
　　还是坐车舒服，不愧是人类的智慧结晶，有一说一不吹不黑比熊猫坐骑舒服点，十一还有待优化。
　　空间内的十一：？？？
　　“怎么样。”此时，驾驶位，熊猫学姐戴着个大大黑色墨镜，笑着问。
　　“研究所那边给你准备了庆祝宴，千万别说考砸了。”
　　时宇笑道：“怎么会，而且我好像还成为了什么重点种子考生，可以不用参加排名战前边繁琐的比赛，直接32强。”
　　“真的？？”熊猫学姐微微惊喜，道：“这说明，你在考核委员会的综合评价中，表现排得上这次前16！不错嘛！”
　　虽然时宇基础测试成绩很好，但是第二只宠兽毕竟是青绵虫，大家原本还挺担心的。
　　那么看来？十一这一次表现的非常给力？！
　　熊猫学姐殊不知，这次最佳战斗MVP，是时宇本人……十一和虫虫都是辅助。
　　车启动后，熊猫学姐一边开，一边问这问那。
　　时宇也询问起来。
　　“最近有什么进展吗。”
　　指食铁兽进化相关研究。
　　熊猫学姐道：“基本快没问题了，所以我们要赶快确定食铁兽进化形的命名了，还有还有……郭大师把自己的训练培育秘籍送给了我们。”
　　目前，国内一共有三只食铁兽完成了进化，郭大师便是其中一只食铁兽进化形的御兽师。
　　他才华过人，曾经自主开发了一套快速提升食铁兽硬化熟练度的技能训练秘籍，正因此，他的食铁兽的硬化技能达到了出神入化级。
　　当下，他把这份秘籍送给了研究所，食铁兽研究所内的熊猫学姐、考古七英杰，正准备结合这套训练培育秘籍，来研究快速提升食铁兽硬化熟练度的方法。
　　毕竟，要按照正常训练，食铁兽一年也很难把硬化锻炼到精通级，二十年也难到出神入化级，导致食铁兽进化门槛太高。
　　所以，提升硬化熟练度的训练方法，也是后续必须要深入研究的，这能间接提升食铁兽的地位、价值。
　　“哦哦。”时宇没有在意，提升硬化熟练度的高效训练方法啊，没兴趣，反正不可能有加点快。
　　不过，食铁兽遗址代表的那个部落，应该也有类似的训练方法吧，不然，很难想象，会有几十上百只食铁兽同时拥有出神入化级以上熟练度的种族技能。
　　唔……总之这个研究，他依然帮不上忙了，只能给熊猫学姐等人加油。
　　倒是等他有空后，可以用技能图鉴来研究逆推下快速提升各种技能熟练度的训练培育方法，至于现在……没空，升级加点重要。
　　“对了，你刚说这次收获不小？”熊猫学姐好奇问。
　　“嗯，收获了一些稀有资源，对了学姐，有什么适合出售的地方吗？”时宇想起遗迹珠内的一堆乱七八糟的低级资源，以及冰系能量结晶，决定找个地方一起打包出售。
　　至于空灵石，这肯定是要先留着的，毕竟用这玩意辅助修炼，还挺快速，和补品一样，同样是不可或缺的资源。
　　“我想想……”
　　“要不然你试试联系李主任？”
　　熊猫学姐建议道：“如果是古都大学的学生，其实经常参加历练活动，历练活动中学生获取的资源，学校都是按略高于市场价的价格收购的，除此之外，学校也按市场价收购一些学生从其他渠道获得的资源，无论是兑换成金钱和学分都可以。”
　　“然后同样，学生们也可以用学分低于市场价，去兑换各种资源，总之很划算，虽然你还不是古都大学的学生，不过是你的话，感觉肯定可以走后门。”
　　林修竹一想到时宇能成为食铁兽遗址的负责人，心里立刻清楚，他绝对和古都大学有说不清道不明的PY关系！那直接卖大学吧！
　　“这样吗？那我之后问问看。”
　　时宇点了点头，还是名校好啊，会尽可能让学生占便宜，怪不得说学校是御兽师最好的成长地方，协会每年几万亿的教育经费，也是东煌古国各大学校敢不断给学生发福利的底气。
　　很快，熊猫学姐就带着时宇回来了研究所这边。
　　巧合的不能再巧合的是，此时，考古七英杰正拘谨的接待他们的丁导师和李主任。
　　这两人也知道他们考古系的未来，他们考古系的希望之星时宇今天刚刚通过职业考核，顿时来上门问候。
　　“李主任、丁导师？”时宇意外，好啊，省的去找了，直接这里询问就行了。
　　“时宇同学，考核还顺利吧。”微胖的李主任笑呵呵道，一脸喜庆。
　　“顺利顺利。”时宇笑。
　　三人寒暄完后，紧接着，七英杰客套的邀请他们留下一起吃饭，李主任、丁导师一看饭菜丰盛，比食堂强，直接当真了。
　　这……考古七英杰很懵逼，叫了一桌子高级外卖，还请了名厨过来做饭，这一下，加上有老师过来混吃混喝，他们能吃到的，顿时又少了，泪目，就是不知道一顿饭能换多少考试分……
　　研究所内，时宇开始询问起来刚才熊猫学姐说的事情。
　　“当然可以。”李主任一听后，顿时哈哈一笑，这种小事，根本不值一提。
　　“看来你是真的收获不小，嗯，我之后和资源库那边说一声，你到时候直接去兑换好了。”
　　“谢谢李主任。”时宇感谢道。
　　然后紧接着，时宇好奇问：
　　“对了，咱们学校资源库的资源最高到几级，有空间属性之类的资源吗？”
　　陆富婆给他的那个网站，其实资源不是特别丰富，就是部分职业御兽师们常用的一个口碑很好、物流很快、安全性很高的购物网站，论资源丰富度，未必有古都大学高。像空灵石，网站就经常缺货。
　　时宇在那里搜了搜虫虫进化材料，不是很满意。
　　“应有尽有，哪怕是时间系资源，也不是没有过。”李主任微微一笑，道：“至于资源等级，最高到七级。”
　　“嗯，学校资源库的资源种类从学校官网就能看，你可以借他们的账号看一下。”李主任指了指这群吃货。
　　饭桌上，考古个别英杰胡吃海塞，借助庆祝宴的名头，他们点了许多平常不舍得吃的山珍海味，比如十万一盆的神跳墙、比如真有微弱龙系血脉的龙虾，这必须得多吃点。
　　“用我的账号吧，虽然毕业了，但好像还能登。”林修竹夹了个馒头后，道。
　　“好。”时宇点头。
　　接下来，时宇一边吃，一边在期待，希望古都大学资源库有合适的进化材料吧。
　　二月份古都大学就开学了，到时候，他就会是古都大学新生，如果职业考核排名高真送一大笔学分，那么说不定下个月，就可以让虫虫尝试化茧！！！
　　……
　　吃完饭后，李主任和丁导师离开了。
　　午休时间，大家各自回去，时宇要来了熊猫学姐的账号，跑去了屋子研究。
　　时宇进入古都大学官网资源库界面后，立刻寻找起自己需要的资源。
　　筛选搜索：【空间系】【精神系】
　　排列顺序：【等级降序】
　　时宇搓着小手手，期待起来。
　　下一刻，页面更新。
　　【名称】：九尾幻狐之心
　　【属性】：精神
　　【等级】：七级资源
　　【主要用途介绍】：准霸主级生物九尾幻狐的心脏结晶，九尾幻狐擅长幻术，它的心脏结晶主要用于强化宠兽幻术方面的天赋……（全部点开）
　　【兑换价格】：15000学分
　　【剩余数量】：1
　　【名称】：虚空之泪
　　【属性】：空间
　　【等级】：六级资源
　　【主要用途介绍】：生存于空间裂缝中的生物虚空之虫的眼睛，用于提升宠兽空间亲和度……（全部点开）
　　【兑换价格】：18000学分
　　【剩余数量】：2
　　时宇微微沉默。
　　行吧，资源的确挺丰富，品质也好强，不过尼玛好贵，以学分和钱的比例来看，都过亿了！！！
　　“不过看起来都和它虚实幻影的培育路线不是很契合，等级不重要，契合最重要，反正这么高等级的进化材料，虫虫也无法完全吸收，浪费了，再看看别的。”
　　宠兽成长等级和资源等级其实是对应的，代表了吸收效果，不一定进化材料等级越高越好，会溢出浪费许多能量，或者撑爆宠兽，所以契合最重要，时宇心中安慰起来自己。
　　【七级精神宝石】【裂空草】【幻梦果】【镜石】……
　　接下来，时宇一一挑选起来，可恶，可恶，越挑越气，想全都要，可惜没钱。
　　……
　　下午，时宇就在熊猫学姐的带领下，来到了古都大学资源库，打算先卖资源再说，买的话，呵呵。
　　李主任已经联系这边了，时宇也没耽搁，毕竟遗迹空间内，有不少资源不适合久放，尽快出手比较好。
　　学校的干净街道上，熊猫学姐走在前边，时宇跟在旁边，忽然间，熊猫学姐好像想起了什么，嘱托道：“时宇，等下要有礼貌一些。”
　　“嗯，管理资源库的老师很强？”时宇见熊猫学姐这样提醒自己，不由得好奇。
　　熊猫学姐抱着胸，一副愁眉的样子，道：“的确很强。”
　　“顶级大师？”
　　“比这还高。”
　　“传奇级？”时宇停下脚步，不是吧。
　　古都大学资源库到底有多少宝贝，竟然要一位传奇御兽师来看着。
　　不过就算没有，有人敢打劫吗？
　　传奇御兽师当校长倒是没什么，管仓库也太豪气了吧。
　　“倒也不是。”
　　熊猫学姐笑了笑，道：“它是霸主级。”


第119章 ：虫虫的龙威
　　啥？
　　霸主级？
　　时宇：？？？
　　时宇怀疑自己的耳朵听错了。
　　这好像，不是御兽师的等级制度啊……
　　而是超凡生物的！
　　觉醒、超凡、统领、君王、霸主、守护神、神话，超凡生物七大成长阶段，霸主位列第五阶段！
　　“不是人吗？”时宇晕了。
　　“嗯。”林修竹点了点头：“荧老师是一只宝石猫。”
　　时宇：？？？
　　“是我了解的那种宝石猫吗？”
　　【名称】：宝石猫
　　【属性】：无
　　【种族等级】：低等超凡
　　【种族技能】：宝石之眼（无等级技能）
　　【介绍】：可以通过各种猫眼宝石完成进化的猫类超凡生物。
　　宝石猫不是低等超凡种族吗？
　　如果时宇的印象没有记错，目前已知记载中，种族等级最高的宝石猫，不过是高等统领种族，还没青绵虫给力。
　　这种宠兽，是怎么成长到霸主级的！
　　“是哪位传奇御兽师的宠兽……”时宇好奇问。
　　“不是宠兽。”林修竹道：“而是无主的霸主生物。”
　　时宇：？？？
　　她一边走，一边跟时宇介绍。
　　“这还要从100多年前说起。”
　　建议从神话时代说起……
　　“那时候，七个人类国度组成了同盟。”
　　“各国为了表示友好，互送了一些自己国家的特色宠兽。”
　　“宝石猫就是那个时候，从其他国家引进到国内的宠兽种族。”
　　“当时，古都大学刚刚建校，校长因为非常喜欢猫，她就在校园内放养了几十种猫类宠兽，这也算当时古都大学一道特殊的风景线了。”
　　“学生们随便走在路上，就能在草坪、角落各处看到各种猫类宠兽。”
　　“荧老师，就是当时其中一只宝石猫，也是最长寿的一只宝石猫。”
　　“好像，当时的学生、老师都非常喜欢这只宝石猫，便想众筹一块品质不错的猫眼宝石送给它，帮助它进化。”
　　“不过谁也没想到，这只宝石猫很特殊，通过猫眼宝石无法完成进化。”
　　“虽然无法进化，但是这只宝石猫，却非常喜欢宝石，对于到手的礼物，没有还回去的意思，之后每年生日，它都会获得一块猫眼宝石作为礼物。”
　　“十年后，它拥有了一串猫眼宝石项链……成为了古都大学内最有钱的超凡生物。”
　　“然后呢。”时宇茫然，这也行？
　　熊猫学姐表情古怪，道：“然后转折点来了，百年前，一个图腾时代的秘境出现，古都爆发了亡灵之灾，古都大学首当其冲，被卷入灾难。”
　　“有好多学生、宠兽遭遇危难，就在这时，这只流浪猫一样的宝石猫，直接通过十几块猫眼宝石完成进化，获得了十几种不同属性高阶技能甚至还有超阶技能，带领部分学生完成了反击……”
　　“从此，它成为了古都大学的守护者，一待就是百年，送走了一批又一批学生和老师，至今，据说成长等级，已经达到了霸主级。”
　　“？？？”时宇愣在了原地。
　　离谱啊！
　　你确定这个成长经历是普通宝石猫，而不是神话生物幼崽？
　　林修竹耸了耸肩道：“我第一次听学长学姐说这个故事时，也茫然了很久……不过大家都这么传，或许是真的吧。”
　　“虽然至今为止它没有御兽师，但它的确是古都大学的一个守护者，从百年前建校之初，就一直生活在校园内。”
　　“当时它是古都大学最有钱的超凡生物，现在也是，因为现在它管理着这里的资源库……领了几十年的守护者薪水，买了一仓库宝石收藏……”
　　时宇陷入了沉思，不知道从哪来开始吐槽比较好。
　　一只成长到霸主级的宝石猫？
　　宝石猫这种宠兽，只要拥有稀有的资源“猫眼宝石”，就可以让自己根据宝石种类获得不同的种族技能，完成进化。
　　但有一点可以证明的是，一只宝石猫，一生只能通过一块猫眼宝石完成进化才对，但是古都大学这只，一下子通过十几块完成的进化？获得了十几种种族技能？
　　这不科学啊！
　　这个天赋……也太离奇了。
　　“总之到时候你不要把它当作流浪宝石猫上手去撸、去逗就好，尊敬一点，尊敬一点。”林修竹警告道。
　　“明白！”时宇重重点头，撸猫有什么意思，他撸的都是熊猫……
　　等，等一下！
　　“你刚才说，这位叫荧的霸主级宝石猫，有十几个不同属性高阶技能，甚至还有超阶技能？”时宇一愣。
　　“对啊。”熊猫学姐点了点头。
　　“不能摸，那握爪问好行吗……”
　　林修竹：？？？
　　“开个玩笑，它都有什么能力，都是从猫眼宝石上获得的吗。”
　　“我也不清楚……只知道它会分身、念力、瞬间移动。”熊猫学姐摇头道。
　　“这样啊……”时宇微微沉思。
　　他还没见过霸主级生物，十几个高阶技能，一听就很有复制价值……
　　会念力、瞬间移动的话，就说明，这个荧有精神系、空间系天赋？？？
　　不过，这些都不是最让时宇在意的。
　　最让时宇在意的是，是不同属性几个字眼，是它身为宝石猫的种族技能，无等级的宝石之眼！
　　【技能】：宝石之眼
　　【等级】：无等级
　　【介绍】：宝石猫的种族技能，可以让眼睛产生进化，变成可吸收猫眼宝石力量的特殊结构，是少有的没有熟练度概念的特殊种族技能。
　　宝石猫这个种族，就是通过这个技能完成进化的，类似于青绵虫、龙鲤。
　　它们可以通过宝石之眼吸收猫眼宝石的力量，获得不同属性的技能。
　　不过不同的是，宝石之眼这个技能，无法提升熟练度，没有熟练度概念，且只能融合一种宝石。
　　因此，宝石猫进化潜力有上限，哪怕猫眼宝石品质再好，它们也无法完美吸收，记载中最高种族的宝石猫进化形，也不过是高等统领。
　　然而，古都大学这只不在记载之内的宝石猫，百分百是超了……
　　此时，时宇在好奇，这只宝石猫，是不是它的宝石之眼技能比较特殊，发生了变异之类的。
　　比如，能提升熟练度，从而可以吸收更多猫眼宝石力量之类的变异。
　　不过就算不是变异，如果自己复制了宝石之眼这个技能，能教给自己的宠兽并提升熟练度吗？
　　时宇比较好奇。
　　这和虫丝、跃龙门一样，是能改变宠兽属性天赋的技能，而且，是无属性，说明契合度能满足绝大部分宠兽。
　　假如十一学会了宝石之眼，然后吸收一块时间系猫眼宝石的力量，就算无法像宝石猫一样完成进化，但只要通过这个技能完美吸收了宝石力量，也相当于它凭此获得了时间系天赋，就跟虫虫的可以改变属性的出神入化级虫丝一样。
　　换句话来说，这是一个可以改变宠兽学习不同属性技能契合度的基础技……时宇留了个心眼。
　　以后如果有什么技能非常想教给十一、虫虫却契合度不够，或许可以通过这种方法改变增强它们对应属性的天赋。
　　……
　　不一会儿，时宇他们抵达了资源库。
　　古都大学资源库和一处高楼小区一样，面积巨大。
　　入口处，有一个保安室一样的小房子，内部，一只软绵绵的像布偶一样，体型较大，头呈V形，毛发质地柔滑的白色大猫正抱着抱枕睡觉。
　　感知到有人来了后，它蓬松的尾巴拍了拍床面，缓缓睁开眼睛，露出如同天空蓝宝石一样的眼瞳，随后，它缓缓起身，甩动了一下身子，让颈部如同“围脖”一样的毛发舒展开来。
　　“唔～～～”它打了哈欠，跳上窗台处，这时时宇他们，也正好走来。
　　“荧老师！”熊猫学姐笑着问好。
　　“你们好～”白色宝石猫继续慵懒的打着盹，口吐出了人类的语言，声音像成熟的御姐熟女，带有懒散的尾音。
　　“新生是你吗。”白色大猫看了一眼跟在林修竹身后小心翼翼观察着自己的时宇，开口问道。
　　这个时间还没开学，处于假期，基本不会有新生，不过时宇是考古系那边提前打好招呼，走后门过来的，也就无所谓了。
　　“嗯，是。”时宇点了点头。
　　“那你们进去吧。”它喝了一口水，继续转身回到了床上。
　　“分身那边我已经通知好了。”
　　时宇：“……”
　　林修竹立刻拉着时宇进了去，前往回收资源的地方。
　　“这里全部是由它的分身管吗？”时宇问。
　　“不是，不过现在是假期，其他老师都在休假，所以目前就它在。”
　　接下来，在林修竹的带领下，时宇他们又看见了一只和刚才那只宝石猫一模一样的猫。
　　分身技能……
　　这也是高阶技能，有点类似于虚实幻影，不过只能制造自己的分身。
　　入门级，只能制造幻影分身。
　　熟练级，就能制造实体能量分身了，且可以拥有和本体一样的技能，就是属性弱点。
　　这个技能熟练度足够高后，其实战术价值也非常大，不过目前，时宇暂时没这方面的需求。
　　“你要卖什么？”白色大猫站在院落中，示意时宇拿出要卖的东西。
　　“这些……”时宇摸了摸自己脖子上的遗迹珠，下一秒，哗啦啦，无数资源被放置到院落中。
　　犹如小山堆一般的资源和冰系能量结晶，让宝石猫荧表情一黑。
　　它看了一眼时宇脖子上的遗迹珠，有些脑袋疼，这个新生不简单啊。
　　竟然有空间装备。
　　不过，怎么都是一些垃圾资源，而且数量这么多！！
　　“喵嗷！！！”
　　荧烦出本音。
　　其他员工又不在，又得自己做计算题并且分类回收了！！！
　　“嘻。”此时，看到荧老师的分身露出头痛的表情，熊猫学姐在旁边不易察觉的露出微笑。
　　在出发之前，她也询问过，时宇不是要卖资源吗，怎么空手出来的。
　　紧接着，时宇便给她展现了遗迹珠，这让林修竹微微沉默许久。
　　随后，林修竹便询问时宇到底有多少资源要出售，当时宇说出几百来种的时候，林修竹就已经预料到了眼前的情况。
　　这只猫，比较喜欢简单的交易，比如如果时宇出售一颗九尾狐之心，它肯定痛痛快快交易，但对于低等级、数量庞大的垃圾资源，它向来是两眼发黑，因为回收起来太麻烦，工作太繁琐。
　　“等我一下。”它脸色一垮。
　　不久后。
　　时宇拿出的一堆一、二、三级的低级资源估价完毕。
　　时宇从试炼之岛采集的资源，不算龙魄草，总共价值120w左右。
　　能量结晶的话，由于品质还不错，价值差不多2500w。
　　总共2600多万的资源，时宇一口气全部打包出售了。
　　就此，他剩下的比较有价值的资源，就只有冰龙须、龙魄草、空灵石了。
　　2600w！
　　时宇心花怒放，260粒神豆啊，就算是点高阶技能，也起码能点近200次！！
　　这代表什么！
　　代表3个出神入化级的高阶技能！！
　　本来，时宇就只有200多万存款了，马上就要成为穷光蛋，但这下后，直接暴富，实现加点自由。
　　当然，想全部点完，时宇估计，没个一年半载也难搞，体质和金钱都是限制他加点的最大敌人。
　　“资源我收走了，你的钱会在2小时内到账。”
　　“好了，你们可以走了。”白色大猫将回收的资源传送到不同地方后，头痛的说道。
　　“等下，荧老师，我还想买3份月华粉。”时宇道。
　　月华粉，三级精神系资源，是用来中和搭配龙魄草使用的，时宇已经调查清楚了，这不得给虫虫安排上吗。
　　到时候，掌握带有龙威性质的威慑技能。它具现化的冰霜巨龙幻影完成度将更高。
　　至于十一、虫虫的进化材料，时宇当下是真的无力，等职业考核以及发现食铁兽进化形的奖励到账再说吧。
　　“买资源？”
　　“那是另外一个分身的工作，你们去找它。”白色大猫一听，顿时慵懒的挥了挥爪，开始赶人。
　　时宇、林修竹：“？？？”
　　你们分身之间，还分彼此的吗？？？这也能踢皮球？？？
　　……
　　接下来，花了20多万买了三瓶月华粉后，时宇和林修竹离开了资源区。
　　“学姐，谢谢你带路了。”
　　出来后，时宇道谢道。
　　这次认路后，下次他就可以自己来了。
　　“小意思。”
　　林修竹笑盈盈道：“空间装备，2000多万，大部分是平城那个遗迹中的收获吧，你现在也是小富豪了。”
　　想到半年前时宇还要贷款买食铁兽幼崽，林修竹就有一种不真实的感觉。
　　这个成长速度与赚钱速度，太不科学了！
　　“2000w，还不够给十一买一对进化爪子。”时宇苦笑。
　　林修竹捂嘴一笑，道：“我看食铁兽进化形还是叫吞金兽吧。”
　　时宇笑，没有这么起名的，那虫虫进化后，是不是还要叫吞金蝶？
　　食铁兽研究所。
　　去资源库逛了一圈后的时宇他们回到了这里。
　　刚刚回来，时宇就发现手机来了条讯息。
　　是职业考核中生存试炼考核的结果出炉了。
　　虽然时宇已经提前知道了结果，但是大部分考生现在才算正式知晓。
　　不过，这一刻，古都市各地，总共6000多名考生中，仅有700多人的心情不错，剩下几千人，则是带上了痛苦面具。
　　落榜了……又得等一年。
　　除了成绩外，还告知了接下来的考核流程。
　　最终的排名战，将于明天在古都市御兽师协会内的古都竞技场举办。
　　届时，会有各大媒体、高校、企业的相关人员来观战。
　　其中，观众都是采取的内部邀请制，不存在路人买门票就能来现场观看这一规则，所以能看到排名比赛的只是少数相关机构。
　　大多数无关人士，只能等官方公布考核排名结果以及后续新闻剪辑，是看不到对战详情的。
　　不过即使如此，现场也能有个几千名观众。
　　因为参加职业考核的考核者也有特殊福利，能作为相关人员，观战后续考核，如果落榜考核者也都去观战，观众人数能立刻激增。
　　“要去观战看看吗？”
　　时宇盯着手机的电子邀请函，摇了摇头。
　　算了，意义不大。
　　“接下来的排名战会持续三天，700多名考核者中，会决出前16名，然后和16名种子考生再进行最终的排名战……”
　　“也就是说，自己还有三天时间准备。”
　　时宇回到屋子后，想了想，比起去观战，不如再备战一下。
　　比如利用这三天，帮助虫虫吸收完龙魄草，然后辅助它把威慑点到熟练级，即可以造成伤害的程度。
　　趁早只加一次高阶技能，应该不会影响到状态吧……
　　……
　　遗迹珠内。
　　此时，卖光资源后，这里冷清了不少，只剩下了十一和虫虫的食物。
　　当下两只宠兽正在练习嘤叽长空、仗势欺人战术。
　　它们打算将两个战术结合使用。
　　嘤叽长空最大的缺陷，就是精准度不够，对手容易躲开。
　　那么，只要坠落过程中，它们共同使用威慑，震慑住敌人让敌人无法动弹，不就没有这个问题了吗！
　　这是受到了时宇的剑术奥义·大震撼的启发！
　　精准打击！这波无敌！
　　“停一下。”
　　看着一地的大坑，时宇一脸黑线的看着不断整活的十一和虫虫，拍了拍额头。
　　“嘤！”“叽！！”
　　见到御兽师进来了，两只宠兽快速屁颠屁颠过来，纷纷拜托时宇，一定要留一场比赛让它们施展双打战术。
　　倒不是觉得合击战术有多强力，主要是它们想合影一张。
　　单打独斗的合影多没意义，但是使用嘤叽长空、仗势欺人的合击战术，能体现它们的默契！
　　“行，你们高兴就好。”时宇无所谓道，同时心疼成为这个战术实验品的对手一秒。
　　这个战术很没营养，但是用这个战术的宠兽实力很强，所以会导致，对手将很绝望。
　　不过只要十一和虫虫能开心，这些都不是问题。
　　“不过虫虫你的威慑是不是还有点菜？”
　　虫虫：？？？
　　说什么大实话。
　　十一默默点头，的确是有点菜。
　　感觉它们一起放威慑，完全是它自己在输出，虫虫就是摸鱼的。
　　“叽！”虫虫含泪看向领袖
　　说好的仗势欺人呢。
　　结果，不是以势压人，而是虫仗熊势的意思？
　　时宇和十一都点头，现在可不就是这个意思吗。
　　“叽——”见御兽师和领袖都这么说，虫虫落泪，这不是刚刚学会吗……
　　它能有什么办法。
　　“呵呵，那就趁着还有时间，提升一下吧。”
　　说完，时宇笑呵呵拿出金黄色的月华粉以及保存好的龙魄草。
　　“叽！叽！”
　　原本还在委屈的虫虫，此时看到龙魄草，立刻眼前一亮。
　　是龙威草！
　　现在可以用了吗？
　　“嗯。”
　　“先来试试效果，不过过程中你可能会很难控制威慑，十一你等下来压制下它的威慑，免得虫虫失了智暴走。”
　　虫虫摇头，不会的不会的。
　　请相信它的意志力！
　　“不是意志力不意志力的问题，这是三级资源，能量强度很高，而且快接近四级了……”时宇找来清水冲泡好月华粉，很快一碗清水变成淡黄色。
　　“嘤！”十一拍了拍胸脯，教给它吧。
　　就算是真龙威，在它面前也掀不起风浪。
　　“喏。”
　　接下来，时宇按照自己查询到的说明，先让虫虫喝下了月华水。
　　虫虫“咕噜噜”喝下后，时宇把一株龙魄草递给了它。
　　“唰，唰，唰。”接过龙魄草，虫虫三两下把它吃进了肚子。
　　然后，睁大眼睛，等待反应。
　　“凸(゜皿゜メ)叽！！！”片刻后，虫虫大脑一懵。
　　猛然感受到了一股狂暴的力量在体内涌动。
　　它露出痛苦的表情，庞大的精神波动，从它体内爆发出来，形成实质化的精神威慑，明明是一条青虫，但是它的威慑波动，这一刻仿佛化为一条青龙。
　　“吼！！！”
　　因为龙魄草蕴含的庞大力量，这一刻龙魄草自带的威慑效果，与虫虫自身的精神威慑结合，形成了更强的伪龙威爆发开来，剧烈的能量不断外泄着。
　　不过还好，十一此时站在虫虫身边，让君王气场包裹了虫虫的气息，不至于让它的气魄影响到时宇。
　　“叽！！！”虫虫落泪，的确有点上头，不好控制。
　　现在，虫虫感觉自己的威慑，就像脱缰的野马，不断狂奔着。
　　“稳住稳住，月华草的效果还没生效。”
　　时宇安抚道，片刻后，虫虫最开始喝下的月华水终于起到了特殊效果，龙威和虫虫的精神波动开始缓缓融合。
　　这一下，虫虫的表情才算缓和过来。
　　又是两分钟后，虫虫总算控制好了自己的气息，茫然的睁开眼睛，不知不觉间出了一身汗。
　　“感觉怎么样。”
　　时宇在旁边询问道：“有什么不舒服的地方吗。”
　　“叽。”虫虫摇了摇头。
　　然后，绝望的抬头看着释放君王气场也就是精通级威慑的十一，总感觉即使经过强化后，它的威慑碰到十一的威慑，还是一瞬间就拉胯。
　　刚才十一的威慑，就像一张大手，罩住它的威慑，根本让它无法真正暴走……
　　“叽！！！”虫虫再次释放出威慑！
　　轰！！！
　　无形的精神威慑，撞击上十一那近乎可以实质化的君王气场，直接像沉入大海的水滴。
　　虫虫：Σ(°△°|||)︴
　　“︿(￣︶￣)︿嗷。”十一看了一眼龙魄草和虫虫、默默摇头，果然，没有御兽师的加点之力给力！
　　什么龙威，都是花里胡哨的。
　　技能等级熟练度才是正解！！
　　虫虫：“……”
　　虫虫沉默，终于也意识到了这一点。
　　这龙威，怎么没想象中的给力。
　　“叽！（时宇，加点！）”下一刻，虫虫推开龙魄草和月华粉，期待看向了御兽师。
　　算了，还是选择相信御兽师吧。
　　时宇：“……”
　　“谁让你用威慑来和十一比了啊，赋予龙威性质是为了更好完善冰龙幻影……”
　　时宇一脸黑线，不过还是拿出神豆，伸出了加点之手，打算先把虫虫的威慑加到熟练级再说。
　　然后，再让虫虫把剩下两份龙魄草也使用了吧……
　　片刻后。
　　【技能】：威慑/伪·龙威（熟练）
　　加完点后，时宇虚弱的坐在旁边，抱着保温杯。
　　可恶。
　　高阶技能太伤了，现在还好，比赛前绝对不能乱加，不然有补品也顶不住。
　　时宇可不想到时候真让十一推着轮椅带自己上场。
　　这样绝对和剪辑出来的生存试炼画面画风不符合，影响人设。
　　他现在必须一条路走到黑，只要自己不尴尬，一切就没有问题。
　　“叽！！！”这一次，威慑到了熟练级后，虫虫再次释放出威慑！
　　轰！！！
　　这一回，不是无形的威慑了，绿色的精神波动，宛如绿色飞龙，撞击上十一那近乎可以实质化的君王气场领域，然后，再次像沉入大海的水滴，没有惊起半分波澜。
　　虫虫：Σ(°△°|||)︴
　　十一：(ーー゛)
　　还是差一个等级呢啊。
　　时宇无语的看着想拿威慑胜过十一的虫虫，不过虽然还敌不过十一，但是，这个熟练度的伪龙威，幻化出来的冰龙，就算不拿冰龙须，实力也应该不会太弱了吧。
　　最主要的是，感觉可以虫假龙威了。
　　到时候，直接让虫虫在被召唤过程中，就直接变成冰龙，然后出来就释放出龙威，感觉就算是统领级生物，一不小心也会被吓跑。
　　“好了，双威慑达成，希望接下来的对手不要连出手的勇气都没有便被震晕过去。”此时，看着威慑对抗的虫虫和十一，时宇期待起接下来的排名战，感觉距离第一更稳了一些了。
　　目标，荣誉（奖金）！


第120章 ：视频出炉时宇跑路
　　为了迎战三天后的排名战，时宇做起最后的冲刺……
　　其实就是加次点，然后休养生息。
　　而对于接下来可能面对的31名对手，时宇选择了最粗暴的方式去了解他们。
　　即通过考核论坛的八卦信息。
　　考核安排的太紧，留给每个考生调查潜在对手并进行准备的时间并不多，能提前知道对方宠兽种族、御兽天赋、宠兽配招就算不错了。
　　像是临时学习针对性技能，培养针对性新宠这种长远的备战，是不会出现在职业考核上的。
　　恐怕也只有世界级的大赛，才值得让选手花费如此精力去狙击某个人。
　　时宇觉得自己的技能图鉴就是很好的狙击枪，如果真决心去针对某个御兽师，他感觉自己无敌，比如对上一个精通火系的御兽师，到时候他给每只宠兽安排个火免技能，对方怎么玩？
　　不过这种针对，哪怕是对于拥有技能图鉴的时宇来说，投入也比较大，一般人还真玩不起。
　　除了时宇外，排名战倒计时三天的情况下，其他的考核者，也都在做着各种准备。
　　……
　　古都市，一处别墅区的一间书房内，尹正凡低着头面对着父亲，不敢直视对方的眼睛，等待着批评。
　　“知道自己输在哪吗。”
　　回来之后，尹传奇询问了尹正凡生存试炼考核的全部经历，尹正凡没有隐瞒的全部汇报，包括考核结束前输给时宇的事情。
　　这是他这次考核中唯一的失利，其实谈不上失利，毕竟没影响到考核，但对于尹正凡来说，还是有些难以接受，因为无论是尹传奇还是他自己，都对自己要求很高。
　　尹仲容传奇平静的写着字，对面尹正凡表情倔强，道：
　　“用空晶蝶去挑战对方的王牌，错估了对手的实力。不过我没认为自己彻底输了，这一场对战的目的本来就是锻炼空晶蝶，下一次排名战中，我不会输。”
　　尹传奇道：“如果我说，你们对战时候，他根本也还没用出一半的实力呢。”
　　视频中展现的完美级雷掌，不知道熟练度的威慑，和尹正凡对战时候，时宇可都没用，而且，那只超凡级掌握出神入化虫丝的青绵虫，实力也很强大。
　　这些，都是尹传奇知道，尹正凡不知道的。
　　尹正凡面色一变，不过很快道：“我依然会赢。”
　　尹传奇点了点头道：“最后告诉你一个信息吧，那个时宇，半年前才成为御兽师，契约食铁兽的时间不超过半年，说你们是同龄人，看似他年纪上占了很大的便宜，但真正占便宜的，反而是从小就开始修炼、培养宠兽的你，我之所以让你现在就参加职业考核，考虑的不是年龄，而是修炼时间，这样才有同台竞争的意义。”
　　“好了，去准备吧，如果这次你能赢他，我会送给你一件礼物。”
　　尹传奇挥了挥手，示意尹正凡下去修炼。
　　对面，尹正凡猛地茫然，这怎么可能。
　　那岂不是说，他花在空晶蝶上的培育时间，还在时宇培育食铁兽的时间之上，远超很多很多？
　　并不是他想象中的不对等对战，反而，从培育时间来看，时宇从始至终都处于劣势？
　　那种食铁兽，半年时间，怎么可能……
　　“他是什么人……”
　　“下去吧。”
　　尹正凡失望离开，尹传奇看向了自己写下的五个毛笔字。
　　十一局，时宇。
　　经过了飞艇上的观战，他也对时宇升起浓浓的好奇，然后便调查了一下。
　　这一调查，可着实让他惊讶。
　　平平无奇的身份背景，却拥有这样的离谱实力，原来是和这个机构扯上了关系。
　　想起十一局中那几个怪物御兽师，尹传奇摇了摇头。
　　“能聆听历史之音、窥视历史之人，这个天赋，不见得比御兽空间强化天赋差，甚至更优，那只青绵虫也好，食铁兽也好，看来从古代遗迹中得到了不小的好处。”
　　尹传奇原本担心职业考核没有同龄对手能给尹正凡压力，但现在看来，不用有这个担心了，接下来很长一段时间，尹正凡都能有充足的成长动力了。
　　这个世界向来不缺天才，不过能从众多天赋出众者中，脱颖而出的人，才有希望冲刺至高的领域。
　　……
　　另外一边，于澍也正在被一个坐在沙发上，抽着烟筒，烫着卷发的大妈级人物教育着。
　　“我怎么生了个你这样的蠢儿子，好好的龙魄草也能被别人截胡。”
　　面对一脸嫌弃的老妈，于澍一脸黑线，道：“冰霜巨龙啊，冰霜巨龙懂不懂。”
　　“不管是不是变的，反正跟真的一样。”
　　“屁的冰霜巨龙。”于澍的老妈，也是一位顶级驯龙大师，自然不信这种鬼话。
　　哪怕自家儿子说的天花乱坠，她也无动于衷。
　　“那是虚实幻影技能，至少精通级，是借助了高级资源完成的变身，起码是六级资源，你小子以后对战前，能不能长点心眼。”于澍老妈翻了个白眼。
　　竟然傻乎乎让别人穿好神装。
　　“虚实幻影？你怎么知道的。”于澍吃惊问。
　　“这个你别管。”
　　“我……”于澍心脏一抽，精通级虚实幻影？那个可以借助外力极限强化幻影战力的技能？
　　尼玛！他脸色一黑，有种想扇自己一巴掌的冲动，时宇玩不起啊！竟然还借助外力！
　　借助也就罢了，竟然还至少是六级以上的资源！不要脸！
　　这种级别的装备，他也不是给宠兽穿不起，只是由于规则限制，他没在意。
　　“排名战等着。”于澍心塞道，排名战的考核，只允许宠兽、御兽师携带三级及以下的装备，到时候时宇就没法笑了。
　　这个规则，也是时宇没把希望寄托于虫虫的冰龙幻影身上的原因。
　　“我怎么感觉你还是会打不过人家。”于澍老妈叹了口气，就算人家比赛时候受限制于规则无法派出那只青绵虫，可是她听说，那只食铁兽的实力，好像更离谱。
　　自家的傻儿子，怎么感觉不太聪明的样子……总之，这届怪物考生太多，她也不指望于澍能拿第一了，争取前五就好。
　　……
　　不仅是与时宇接触过的，那些没接触过时宇的种子考生，自认为能从700多名考核者中突破到最终排名战的考生，都在调查潜在对手的资料。
　　转眼间，一天后。
　　古都市，御兽师协会建筑群内，古都竞技场。
　　700多名考核者整齐的站在会场之内。
　　周围的观众席，则是数千名已经被淘汰的考核者。
　　除此之外，各大企业的招聘人员，九大学府的招生办导师，御兽兵团的军官，还有各大媒体，此时齐聚会场各处。
　　这700多个新晋职业御兽师，可以说是古都市连同周围几十个二级城市内，最优秀的一批新星御兽师了。
　　接下来，他们将在排名战环节，被各大机构关注，事后遭遇各大势力的疯抢，人生巅峰不过如此。
　　闪光灯的照耀下，曲解大师笑呵呵站在高台上，看着这批新人职业御兽师。
　　“恭喜在场的各位正式成为职业御兽师，你们在野外生存试炼的表现我们考官有目共睹，你们的优秀无人能够质疑，希望你们之后也可以永不懈怠，开创御兽师领域新的辉煌。”
　　“此次职业考核，一共有784位御兽师通过，接下来，你们将进行最终的排名之战，这道考核，也将决定你们在这批新晋职业御兽师中的实力名次！”
　　“对了，这784人当中，一共有16名种子考生不参加选考排名环节，所以将是在场的768名考生先进行排名比赛，决出十六强后，再同它们进行最后的排名战。”
　　曲解大师话落，在场的768位新晋职业御兽师顿时议论纷纷。
　　虽然每一届职业考核都有实力强劲的种子考生，但是多数考生会认为，凭什么这个种子考生不是自己？
　　有没有黑幕，会不会不公平，还是有许多人有这个想法的。
　　“要开始了吧。”不少人盯着曲解大师。
　　不过，作为种子考生，有优待不用参加预赛的同时，也要承担一定压力，比如，自己的本领直接曝光在公众面前的压力。
　　高台上，曲解大师道：“排名战考核正式开始前，古都御兽师协会官网更新了此届职业考核生存试炼环节部分考生的精彩锦集，视频的主人公都是这次选定的种子考生，考核之前，大家可以欣赏一下此届考生们的风采。”
　　“接下来，竞技会场的大屏幕也会同步循环播放。”
　　哗！！
　　曲解大师这么一说，各界的人士也好，即将进行排名战的新晋职业御兽师们也好，可就不困了。
　　大家等了半天，不就是等你们的生存试炼环节种子考生的考核情况呢吗。
　　外界无法像考官一样实时关注到考核情况，这是唯一了解考生第三道考核风采的渠道了。
　　“我倒要看看种子考生厉害在哪……”
　　“离谱，我契约一只中等统领种族的宠兽，基础测试第15，竟然不是种子考生。”
　　新晋职业御兽师们心情各不相同。
　　随后，700多位新晋职业御兽师原地解散，等待半小时后排名考核正式开始。
　　这个时候，没人去休息，零零散散有几个去撒尿后，立刻跑回来盯向会场的大屏幕。
　　为什么别人是种子考生，而自己不是，接下来在这个精彩锦集中就可以确定了。
　　……
　　古都大学，对战社训练场。
　　其他院系专业的学生都已经放假，但古都大学对战社兼校队的专精对战的一批战力顶尖的学生，则还在备战全国大赛，对手是另外八个顶级学府的天之骄子的情况下，他们一刻也不敢松懈。
　　不过，稍微一点点休息时间还是有的。
　　“诶！！”
　　“这一届古都职业考核的宣传视频更新了，你们要看吗。”一个脖子上挂着毛巾坐在旁边休息的男生忽然对着大家大喊。
　　“说不定，里面会有我们未来的学弟学妹哈。”
　　训练场上，身为副社长的白溪退出兽耳娘形态，转头看向那个成员。
　　“职业考核的宣传视频吗……”她想起了陆学姐介绍过来的时宇，那个家伙，果然表现的不错，基础测试成绩第四，估计这次也会被剪辑到宣传视频里吧。
　　白溪提起兴趣，打算看看时宇和小食铁兽在野外生存试炼环节的表现。
　　……
　　食铁兽研究所，时宇还在躺床休息的时候，英杰们炸开锅，围在一起，喊上了熊猫学姐。
　　“古都职业考核的宣传视频更了，时宇是种子考生吧，肯定被剪进去了，大家快来看。”
　　“时宇呢？”
　　“好像又睡懒觉赖床了。”
　　“别管时宇了，快来快来。”
　　……
　　平城，竹石武馆，包括林鸿年大师在内，一众武馆学徒也都发现了新闻，时宇跑去古都参加职业考核可不是什么秘密，自然要关注一下。
　　不仅是他们，平城御兽师协会，冯会长一边由秘书捏着肩膀，也一边笑眯眯的盯着电脑屏幕，打算看看时宇的亮眼表现，毕竟时宇可是平城的御兽师。
　　这一刻，古都市御兽师协会放出的生存试炼精彩锦集，可以说是顿时吸引了无数人的注意力。
　　视频更新不到两分钟，同时在线观看人数就超过了六位数，并且数字还在不断上涨。
　　视频一开始，还是黑屏的时候，激情澎拜的背景音乐就响起了。
　　作为宣传视频，配乐是很重要的一环，现在还没看见画面，观看视频的御兽师们心情就跟着热血了起来。
　　轰！！
　　随着一声巨响，画面出现。
　　最先入眼的是一个穿着黑丝开叉金色旗袍的女子，她左手拿着一本书，一边走路一边用右手翻页，就在这时，前方地面碎裂，一条长达十几米，浑身如同钢铁、面部狰狞的地足蜈蚣从地面钻出，这是低等统领种族的超凡级生物，最喜食人，是不少御兽师眼中的恶魔。
　　地足蜈蚣出现后，女子抬起头微微看了它一眼，下一刻，画面一道耀眼的光芒降下，“轰”的一声，一道雷霆从天而降，恐怖的雷柱宛若天罚，一瞬间贯穿地足蜈蚣身躯，将它全身焦化，同时，落雷之处，出现了一个直径十米的巨大凹洞。
　　女子轻轻放下书，一团黑云飞向她的旁边，双方一步一步走向焦化的地足蜈蚣。
　　“这个人，是基础测试第二，元素协调天赋的张千一，那是高等统领种族的雷云精灵！！”
　　当下，看到这个画面，古都竞技场内，数千米考生哑然的看着雷电造成的破坏力，一阵心虚，感觉就算是换做自己的宠兽上去，也会被秒杀！
　　“雷电威力好大……控制力也好强……”
　　视频这才算是刚刚开始，上来就用劲爆的爆炸大场面和美少女吸引了观看者的注意力，视频一下子让不少人代入了进去，随着张千一接近地足蜈蚣，画面激燃一转，音乐节奏变快，直接出现了天空战场中，于澍乘骑附魂骨龙，在空中游刃有余单挑十几只超凡级烈风雀的画面。
　　“吼！！！！”
　　视频中，附魂骨龙一声龙吼，恐怖的魂炎龙息压过了漫天风暴，一下子吞噬了众多烈风雀，紧接着，画面破碎，一个巨型的山岩巨人被禁锢在一个空间领域内，画面破碎到空间破碎的转场后，巨大的山岩巨人身体也直接四分五裂，一只轻灵的蝴蝶从碎岩中飞上少年的肩膀。
　　画面不断变化，接下来陆续播放着每个种子考生的精彩表现，让观看者随着宣传视频节奏不禁屏住呼吸，认真观看。
　　一个个画面看下来，视频每一帧，给这些新晋职业御兽师和落榜考生的感受都是好强，种子考生好强。
　　而且，这批种子考生发展风格十分多元化，甚至还有御使兽潮的蛊虫师，专精防御面对几十只凶兽群殴靠挨打就能反震死凶兽的反伤玄龟，动物、植物、元素、死灵、无论宠兽是什么种类，这些种子考核者在试炼之岛上，就和逛自家后花园一样，从容无比。
　　“卧槽，好牛逼。”
　　“我们竟然是同届考生？”
　　“怪物吧这群人。”
　　“不让他们参加预赛是对的……我可不想碰上他们。”
　　众多新晋职业御兽师目瞪口呆的看着视频中展现的画面，为什么他们辛辛苦苦在试炼之岛求生，小心翼翼寻找狩猎目标，却有人能在同样的地方乱杀？？？
　　不过有一说一，宣传视频剪辑的的确很震撼，随着背景音乐节奏越来越快，众人即将意识到，就要到最激燃的时刻了。
　　“燃起来了！”
　　无数人心中大喊，然后紧接着，背景音乐到达最激情的时刻，视频画风猛然突变——
　　一道骑着食铁兽、手持木剑、肩膀挂着一条青绵虫的身影出现。
　　“什么玩意……”
　　这一幕，直接让不少人愣住。
　　怎么忽然从强者画风，变成这个鬼样子。
　　出BUG了？
　　所有人茫然无比，也有人认出了时宇。
　　不过即使是他们，看见此时时宇的打扮，也是一脸的懵逼。
　　紧接着，更让他们、让所有人懵逼的来了。
　　食铁兽身上，时宇表情淡然，双手举高木剑，一剑挥下！
　　“轰然！”一下，空气震荡间，仿佛有半透明如同月牙的剑气（虫丝）形成，前方的森林直接被劈开一条通道，下一秒，十几只石狒走出，齐齐目光通红的看向时宇。
　　“尼玛，什么鬼！！！”
　　这一剑，直接让不少新晋职业御兽师傻眼。
　　只见，面对眼前的石狒族群，考核者时宇依然淡然。
　　面对袭来的群狒，食铁兽迈步前去，此时，时宇再次举起木剑，迎上疾驰挥动石爪而来的石狒。
　　石狒出手同时，时宇也出手了。
　　奥义·大震撼！
　　这一刻，飞跃来的群狒仿佛遇到大恐怖一般，露出惊骇之色，动作迟缓数倍，时宇一剑挥出，瞬间一只超凡级石狒身体被砸凹陷进去，倒飞出十几米！！
　　食铁兽就这样慢步上前，一只、两只，时宇每一次挥剑，一只石狒如同逆飞的流星般，被瞬间击飞。
　　哪怕有的石狒立刻全身石化抵挡，依然是在一斩之下，全身石化皮肤碎裂，不是一合之敌。
　　短短片刻，石狒们落荒而逃，考核者时宇悠然的进入了森林。
　　这个过程，木剑看不出任何变化，时宇动作协调无比，仿佛就是他自身斩尽的狒狒族群。
　　观看视频的人们都张大了嘴巴，还没有反应过来。
　　视频……还在继续，不可能每个考生只有一个精彩表现，十六个种子考生，每个人的精彩锦集都有三四个，画面是不断穿插的，众人微微沉默后，视频再次恢复正常，然而，还没过多久，到了最激燃的时刻，又出现了时宇骑着食铁兽的画面……只见时宇缓缓抬剑，语气平和对着眼前狂蟒道：“你有被光速砍过吗？”
　　奥义·雷闪！
　　时宇身上和剑上雷光闪烁，身影瞬移，一剑贯穿狂蟒。
　　又是许久后，时宇直面一堆杀人蜂，这一回没有主动出手，而是淡淡道：“奥义·万剑归宗。”
　　时宇扔出一把木剑，画面一转，天空瞬间出现几十把木剑，听从时宇号令斩落蜂群。
　　黑足照白熊，飒沓如流星，十步杀一兽，千里不留行。
　　时宇身骑熊猫，手持木剑，生死看淡，见兽就干。
　　直至视频全部播放完，众人已经被洗脑，全然忘记了其他种子考生的精彩表现，脑海中只剩下了时宇骑着食铁兽，魔性的砍砍砍，画风根本不御兽的画面。
　　是不是混进了什么奇怪的东西……
　　同样在观看视频的种子考生们，都黑着脸，尤其是于澍、尹正凡，三观破碎的最严重，总感觉自己认识的时宇，和视频中不是同一个……
　　平城，竹石武馆。
　　这一刻，契约食铁兽的学徒们三观都破碎了，不明白发生了什么。
　　说好的食铁兽的精彩表现呢？
　　林鸿年馆主沉默无比，蛋疼无比。
　　协会的冯会长看完视频后，身体绷的僵硬，秘书都按摩不动了。
　　不知道在哪个地方的陆青依深呼吸一口气，收好了手机，揉了揉眼睛。
　　古都大学，曾经指导过时宇保命技巧的兽耳娘学姐，眼下只剩下了无尽的凌乱。
　　看着视频中时宇那装逼气场十足的表现，食铁兽研究所，熊猫学姐和七英杰也已经呆滞！
　　这是时宇？
　　那是十一？
　　请问，你们在做什么啊？
　　这都什么鬼，怎么和他们想象中的画面不一样！！
　　“卧槽。”
　　随着视频再次循环播放，整个古都竞技场，已经没有了考核的氛围，全部懵逼的回想着刚才的视频，卧槽声此起彼伏，主要是，足足16个种子考生，众人唯有时宇出场时画面，根本看不太懂！
　　神兽们啊，谁能给他们解释下发生了什么？
　　类似合体天赋的特殊御兽天赋？还是那木剑也是宠兽？
　　怎么其他考核者都在御使宠兽杀敌，这个考核者，自己便能大杀四方了……
　　“他怎么变成这样了……”新晋职业御兽师中，同样来自冰原市，曾经和时宇竞争过进化圣泉的白奇、许静茵等人，他们也是认识时宇的，不过就是因为认识，所以才呆滞。
　　实力差距越来越大也就算了，怎么画风差距也越来越大？！
　　同样的，还有对战餐厅输给过时宇的表兄弟甚至飞机上和时宇凡尔赛的路人，这一刻都大受震撼。
　　“那根本不是什么御兽天赋，木剑也根本不是宠兽……”
　　“是那看似在摸鱼的青绵虫和身为坐骑的食铁兽在打配合吧……”就如同大师考官们能看出真相，现场也有一些经验丰富的大师级御兽师，一眼看出了真相，不由得脸黑道。
　　这是什么奇葩考核者啊！！！
　　往往，真相不会被隐瞒太久，短短片刻，视频评论区就已经被刷屏，一众大佬分析起这个视频的隐藏技术要点。
　　【尼玛，这个考核者就离谱！】
　　【那只食铁兽，掌握了出神入化级硬化，所以可以将硬化物质施加给御兽师、木剑，让御兽师的体质和木剑的攻击力足以伤到超凡级凶兽！！】
　　【甚至还有完美级雷掌，这是可以爆发强大速度的招式！！】
　　【不仅如此，那只食铁兽怕不是还掌握威慑技能，那些凶兽在面对攻击时产生的恐惧表情，太像威慑技能的效果了！】
　　【这TM是食铁兽？】
　　【最离谱的是那只青绵虫啊，我截图了，有一帧绝对是吐丝动作，但是看不见虫丝，卧槽，透明虫丝，你们知道代表什么吗，显性性质的虫丝啊！又是个出神入化级技能！离谱，那剑气其实是虫丝，控制木剑乱砍的也是虫丝！卧槽，虫丝还能这么玩……】
　　【大佬们慢点刷……】
　　这一刻，因为时宇的整活，所有人都分析起时宇这些战斗画面中的技术含量，这一分析，不仅连考核者们都震惊了，就算是一些大师、顶级大师，此时也都陷入了浓浓的不可思议中。
　　虽然除了威慑，用的都是无等级、低阶、中阶的技能，但是这个技能熟练度，也太夸张了吧。
　　而且，还是出现在食铁兽、青绵虫这种弱小种族宠兽身上，到底是怎么做到的。
　　最让人懵逼的是，明明是宠兽这么强，为什么这个御兽师的战斗画面，都是自己在耍酷？
　　这一切的背后是良心的泯灭，还是宠兽的沦丧，还是人性的扭曲？
　　甚至排名战还没开始，古都市各大媒体，就已经捉住热点，发表起了新闻。
　　《大师级分析！食铁兽骑士时宇战斗技巧中隐藏的可怕事实！》
　　《带你走入食铁兽骑士时宇的内心世界！》
　　《震惊！食铁兽和青绵虫竟然还能这么用！》
　　《各大电影学院集体行动！数家影视霸主企业寻找一人！这一切的背后究竟是什么原因？让小编来带大家了解一下吧。》
　　此时，无数人都表情古怪的一遍一遍刷着时宇的视频，听大师们分析了时宇战斗过程中的技术含量后，再看一遍视频，不少考核者都有了新的感受。
　　好强。
　　竟然能辅助一个手无缚鸡之力的人类御兽师秒杀超凡级凶兽，辅助时宇的宠兽好强。
　　不过，最让人们茫然的是，为什么时宇能这么从容并没表现出尴尬啊！！！
　　这一刻，可以说时宇彻底火了。
　　不少人都期待起时宇最终排名战时候的表现。
　　到时候，时宇会不会还自己上？
　　虽然过程有些坎坷，但是经过大佬们一分析，众人忽然都意识到，这个时宇，是潜藏在考生中一个更离谱的怪物！！
　　而此时，时宇还正在闷头大睡。
　　咚！咚！咚！！
　　睡梦中，听到有人敲门，时宇才迷迷糊糊睁开眼睛。
　　“谁啊。”
　　“开门。”门外，传来熊猫学姐等人的憋笑声和议论声：“快开门啊。”
　　“干嘛，怎么了？？”时宇懵逼。
　　“时宇学弟，牛逼，你火了，我敢肯定，食铁兽进化形带不火食铁兽，食铁兽骑士这个梗也肯定能带火食铁兽！”郑英杰狂笑道。
　　“？？？”时宇一下子清醒，心中咯噔一下，快速拿起手机，有一种不好的预感。
　　片刻后，时宇刷到了古都职业考核的宣传视频，还有视频下方的一堆评论。
　　看了看后，他体温骤升，两眼一黑，不过很快稳住。
　　“人呢。”林修竹依然在敲门。
　　而时宇，则时沉默的卷起被子，不断在床上左右翻滚起来，尼玛，这一天还是来了，早不知道不乱整活了。
　　“别找我，职业考核后再见。”
　　片刻后，时宇找了个鸭舌帽、一个墨镜，进入虚化状态，直接穿墙离开了这里，选择跑路，熟人是不能见了，等风波停息，大家都冷静后他再回来吧……


第121章 ：最终排名战开始
　　虽然嘴上说着不在乎，但是时宇看到自己的精彩锦集后，还是有点淡淡的忧伤。
　　“当时……为什么不准备的更充分一些呢。”
　　到了现在，时宇还倔强的认为，他们配合的挺帅的。
　　御剑斩兽，这不比御兽战斗要帅？
　　不过问题是，他的着装，他的行为，画风完全不搭。
　　骑着个熊猫，穿着个熊猫短袖，拿着木剑对敌，所以看上去，就显得有些古怪。
　　现在时宇最想的不是删掉视频，而是后悔当时没穿上一些奇装异服。
　　他要是和其他考核者一样，穿上一些奇装异服，没准儿现在违和感就没这么高了。
　　“吸取教训，下次注意。”
　　时宇关闭了手机，独自找到了没人的地方钻进了遗迹珠。
　　当下，他只想通过加点进入虚弱状态来麻痹一下自己的大脑，然后尽快撑到比赛开始、开始……
　　说好了不加点了，可是现在时宇哪也不想去。
　　……
　　古都竞技场。
　　虽然刚才播放的生存考核精彩锦集很有看点，有很多值得分析的地方，但是，眼下最重要的还是考核。
　　随着考核时间到了，会场各地，已经纷纷开始了对战。
　　一时间，硕大的会场战斗声响震天撼地、宠兽咆哮声连绵不绝。
　　“吼！！！——”
　　“嗷！！——”
　　随便一个擂台，便可见到有着优秀种族的超凡级生物互相对抗。
　　各个擂台边，一个个考官严肃的站在一侧，这些新晋职业中，能控制好战斗局势的只是少数，多数情况下，还得是考官裁判出手评判胜负。
　　“请问，可以采访您一下吗。”
　　有考生离开了考核区域后，立刻被媒体缠上。
　　各大媒体，都开始寻找起考生进行采访。
　　唯有一个记者团队，悲观的行走在观众席，寻找着什么。
　　“没有，没有，看来那个时宇没来。”
　　生存试炼结束后，采访到时宇的那个女记者、摄影小哥，异常的悔恨。
　　“这段掐掉。”想起自己的话，女记者恨不得给自己一个巴掌。
　　他们怎么知道，随便找了一个路人，就是日后的超级热点考生——
　　“啊啊啊啊——”
　　不止是他们，目前，许多财团乃至其他顶级学府都在寻找时宇。
　　虽然时宇已经内定会进入古都大学考古系，但挖人这种事，不试试看谁知道呢。
　　大家都是成年人了，挖不来，原因只有一个，待遇没到位。
　　目前，16个种子考生，都是各大势力的重点挖人对象。
　　当然其余700多名考生，也同样是不能漏掉的对象。
　　第一天，排名考核进行的如火如荼。
　　竞技场不远处一个偏僻的角落，遗迹珠内，时宇默默加点，休养生息。
　　第二天，排名战进行到了最激烈的时刻。
　　时宇依然躺平加点，休养生息。
　　第三天，不算种子考生在内，排名战的十六强终于出炉了。
　　时宇完成了加点，休养生息结束。
　　活脱脱一个与外界隔离的闭关苦修士，只是偶尔出去吃饭时通过手机去看下排名战的进度，至于自己的新闻，时宇点都不点。
　　“好嘛……”
　　时宇浏览着晋级考生和种子考生的资料。
　　一共32人，好像有30人，都有统领种族宠兽？
　　就只有他，和一个叫苗冬冬的蛊虫师，两人的宠兽都是超凡种族。
　　不过，那个苗冬冬的宠兽虽然是超凡种族，但是却寄生了君王种族生物尸体，也是个开挂的。
　　认真看了一遍目前已知资料后，时宇开始进行起最后的准备。
　　三天下来，十一没什么变化，虫虫变化倒是不小。
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：超凡级
　　【技能】：虫丝（MAX）、绝对睡眠（精通）、虚实幻影（精通＋4）、威慑/伪龙威（熟练）、超视力（熟练）、高速愈合（熟练）
　　时宇又教学给了它超视力、高速愈合技能。
　　高速愈合和超视力都是中阶技能，配合补品，教学起来压力不大，不像高阶技能那么费事。
　　排名战时候，受限制于规则，虫虫就无法使用冰龙须了，只有一块时宇额外购买的三级冰系能量结晶可用，不过用这个，变身成冰龙根本发挥不出多少实力。
　　大概也就统领种族中等的范畴吧。
　　这样一来，哪怕有十一罩着，但如果一遭受什么意外，虫虫也很危险，毕竟它的身体素质，是真的脆弱。
　　所以，为了虫虫的安全着想，时宇又给它安排了超视力、高速愈合这两个技能，而且还特意点到了熟练级，毕竟入门级技能因为熟练度的原因肯定是有很多缺陷弱点的，容易被针对。
　　虫虫技能一多，时宇心里也踏实了许多。
　　……
　　直到1月10日。
　　这届职业考核排名战最关键的时刻，时宇才现身。
　　这一次，他换了一身黑红色的战斗服，还戴着黑色鸭舌帽，黑色墨镜，气质大变。
　　现在他好歹也是明星人物了，为了不被记者骚扰，还是着装一下吧……
　　“额，你是……”
　　竞技场外考生通道，安检人员看着时宇，一脸发懵，穿的这么严实干嘛？
　　“……”时宇微微摘下墨镜，拿出自己的考生证明，给对方看了一眼。
　　这位安检工作人员顿时瞪大眼睛，仿佛看到了偶像。
　　“你是时宇……”
　　“我八岁的女儿很喜欢你的表演！考核请多多加油。”
　　“好奇问一下，今天的考核，还是自己战斗吗？”
　　时宇：？？？
　　时宇：？？？
　　今天是排名战考核最后一天。
　　按照规则，今天32强选手，就是要完全决出排名的！
　　一连数场战斗，没有休息时间。
　　一天一场战斗结束，就要休息一两天，那是娱乐表演。
　　职业领域不需要这样的表演家，要的是能具备强大抗压能力的精英御兽师，没有一日八次的体力、精力，搞得跟肾虚一样，不适合当职业御兽师。
　　毕竟日后真要再次发生灾难，职业御兽师面临的就是高压，没凶兽会给敌人充足的休息时间。
　　不过，为了相对公平，每场战斗过后，还是会有专业的医护人员提供补品、药物、治疗服务，尽可能帮助考生和宠兽恢复至巅峰状态。
　　“你们看见时宇了吗。”
　　竞技场内，一处观众席，考古七英杰之首郑英杰询问道。
　　虽然职业考核的观战名额是内部邀请制，他们本来没资格过来，但是谁让他们请了李主任吃了一顿饭呢。
　　反正竞技场很大，他们也就成功跟着古都大学的招生团队浑水摸鱼进了来。
　　这顿饭，没白请呀……
　　“我理解，社死嘛，如果是我，肯定都连夜逃离蓝星，跑去月球生活了。”林渔儿学姐偷笑。
　　她现在很想知道，时宇是怎么忽然从研究所溜走的……也太熟练了吧！
　　“他说已经到现场了。”
　　熊猫学姐看着手机的信息，道：“应该是在备战室吧。”
　　“还活着就行，我还以为学弟想不开自杀了。”七英杰等人点了点头。
　　还能来参加最终考核，问题就不大。
　　人不中二枉少年嘛，大家都是这样过来的，理解理解。
　　说完，众人看向了周围观众席，发现了不少大人物。
　　职业考核的排名战，虽然本质上是个比赛，但是此时现场并不是正规比赛那种氛围。
　　没有什么特邀嘉宾，没有什么解说，只有参加对战的考生和考官裁判。
　　观众们无论是什么身份，背景、实力，都是自己找个地方去观战。
　　九大学府的招生导师也好、五大财团的代表也好、御兽兵团的军官也好，诸多势力的成员都老老实实坐在自己的席位，注视着主会场的大屏幕。
　　九大学府的来人中，古都大学来到现场的观众最有分量。
　　毕竟，古都市是古都大学的主场，来古都市参加职业考核的御兽师，多半首选也是古都大学或者本地相关企业。
　　所以，其他学府到来的招生导师，纯粹就是来打探下情报，看看能不能钻个空子挖人。
　　古都大学席位这边，招生办主任鲁东升和一众招生导师都来了，除了他们这些职业考核常客，考古系李主任，丁导师，还有对战社校队以兽耳娘白溪为首的一批成员，也跑来了凑热闹。
　　鲁东升无奈的看着这群人，很清楚他们的来意。
　　“哈哈，时宇同学是我们考古系内定的，鲁主任你就不用帮其他系挖人了，知道你跟对战系的老何关系好。”李主任笑呵呵道。
　　鲁东升嘴角抽搐，对战系那边，的确拜托他如果有机会，一定要帮忙把时宇挖到对战系，虽然，希望确实不大。
　　时宇考古发现食铁兽进化形的成就，在古都大学内，对于一些领导，已经不是秘密。
　　“知道了知道了。”
　　鲁主任笑着摇头，也没打算在这件事上费心，他们招生办的任务，不是服务某个系，针对挖某个人，而是全都要，争取把这次700多名新晋职业御兽师，全部邀请来古都大学深造。
　　只有生源足够优秀，学生足够优秀，这些顶级学府才能获得更多的教育拨款，然后变得综合实力更强，最终吸引更多优秀御兽师，这是一个正向循环，哪一年也不能落下。
　　“大姐头，训练摸鱼来看考核真的好吗？”
　　古都大学席位这边，除了考古七英杰他们，对战社也来了一些人。
　　兽耳娘白溪面对其他成员的询问，翻了个白眼，道：“谁让你们也一起跟来了，回去后训练超级加倍。”
　　众人：？？？
　　“得想个办法把时宇忽悠来对战社。”白溪重新看向屏幕，那一天，白溪看到时宇的视频表现后，沉默许久。
　　不愧是她教出来的，战斗风格深得她真传，是个可塑之才。
　　白溪有一种想等时宇入学后，拉着时宇去各地打比赛的冲动。
　　反正大学期间，哪有那么多遗迹给时宇探索，不如先培养实力，跟着他们去打比赛。
　　嗯，把时宇战斗力培养好，才能让时宇更好给陆学姐当工具人，没毛病。
　　除了这些人来到了现场，还有不少重量级的考生家属。
　　比如于澍的老妈，顶级驯龙大师，便静静的待在甬道抽着烟，等待考核开始。
　　还有极为关注自己儿子的尹传奇，也和一位老友平静的站在无人关注到的会场高台，安静看着下方。
　　每个考生，都有一个单独的备战室。
　　此时，时宇经历重重难关，终于来到备战室后，一阵疲惫。
　　太难了。
　　有谁知道他这一路是怎么过来的吗，需要提防路人、媒体也就罢了，怎么考核工作人员看到他也高潮了。
　　还说什么“你是我家八岁女儿的偶像，我家女儿觉得你很帅。”直接让时宇领悟土遁技能，差点用脚趾挖出一个地下城。
　　时宇微微叹气，看向备战室摆满的补品，药品、营养品，然后摇了摇头，最终看向了最关键的小电视。
　　“全是给职业御兽师用的低级补品，对手情况也还没更新哎……”
　　其他31名考生，此时估计都在外边等待，看着外边的大屏幕，不过时宇格格不入，为了避免麻烦，自己猫在了备战室等待。
　　……
　　上午8点。
　　主会场内，随着临近考核时间，这次职业考核的总考官曲解大师又出现了。
　　他出现后，代表考核即将开始，在场的数千名观众看向会场内的大屏幕。
　　此时，屏幕上在循环播放着16位晋级考生在之前排名战中的精彩对战锦集。
　　这16人，也都是十分优秀，不见得比种子考生们逊色多少。
　　没能被选为种子考生，可能欠缺的就是一些运气，比如被天眼重点剪辑的运气……
　　经过三天的筛选，已经有752位考生获得了自己此次职业考核大致的名次定位。
　　今天是考核最后一天，从最开始768名考生中，突破重围出来的16名晋级考生，将与最开始的16名种子考生进行最终的排名战。
　　规则以淘汰制为主，胜利者晋级，败者间再进行后续名次角逐。
　　目前，随着对战锦集视频最后一次循环结束，屏幕上画面立刻变幻，出现了三十二个名字，并且不断滚动组合起来。
　　“按照惯例，应该是晋级考生和种子考生先对上吧。”
　　考生席，于澍靠在墙上，双手抱胸，撇了撇嘴，谁都无所谓，他现在只想打时宇。
　　“嗯？”
　　于澍刚刚想完，大屏幕上，一个名字猛然升起，伴随出现的还有一张半身照。
　　时宇！
　　两个大大的字，映入所有人视线中。
　　“是他？”
　　发现今天第一个考核者，竟然就是时宇后，所有人露出振奋的表情。
　　开局考核效果爆炸啊这是！
　　而且，时宇方方正正的名字下，他骑着熊猫的照片出现后，众人顿时乐了。
　　“尼玛。”备战室，时宇看着自己的头像，一阵脸黑。
　　有完没完了。
　　安排他第一场考核，并且还拿这个做头像，说考核方肚子里没坏水，时宇是一百个不信。
　　不过，时宇第一个出场，也的确是众望所归了。
　　“卧槽，是食铁兽骑士。”
　　对于时宇，在场上千名观众可不陌生。
　　那些生存试炼就被淘汰的考核者，还有那些排名定位完成的考核者，都心情复杂的看着时宇的头像。
　　经过分析，时宇强是强……但是，被这样的家伙骑在头上，还是有点蛋疼啊。
　　这年头，不仅老实人被欺负，正常人也没前途吗？
　　“时宇吗……”
　　眼下，随着时宇的名字出现，剩下31位考生，眼中都有光芒闪动，有点想碰上时宇，又有点不想太早碰上这个家伙。
　　但不等他们细想，时宇这一轮的对手名，立刻也一起升起。
　　16个晋级考生之一，韩冻。
　　看到这个名字，众人立刻想起他的资料。
　　御兽空间等级，2级。
　　御兽天赋，冰霜强化。
　　宠兽，低等统领种族寒冻树，高等超凡种族冰元素精灵。
　　基础测试，寒冻树能量值1300点。
　　“……”此时，这个叫韩冻的晋级考生，无言的站在会场某地，盯着大屏幕。
　　说起来，他和时宇还认识，去往生存试炼考核目的地的飞机上，两人就是邻座。
　　现在和时宇对上，让他有一种奇妙的感觉。
　　“接下来请考生前往主场地，5分钟后考核对战正式开始。”会场下方，曲解大师非常有穿透力的声音响起在竞技场内。
　　接下来是这届职业考核最优秀的32人进行对战，裁判将由他这个顶级大师亲自担任，不仅要确保御兽师本人不受到伤害，还要确保他们的宠兽也能安然无恙。
　　……
　　“这个韩冻，王牌反而是那只高等超凡种族的冰元素精灵吧。”
　　在场的观众有人开始回顾起之前的对战视频。
　　视频中，一尊寒冻树屹立于场地，周围萦绕几十只冰元素精灵，场面异常壮观。
　　而在它们的对面，则是已经成为一块块不完整碎裂冰雕的对手。
　　虽然那只寒冻树的种族等级更高，但是那只冰元素精灵，才是他的初始宠兽、王牌！
　　对方应该在冰元素精灵身上用了什么冰系灵物，让冰元素精灵在统领级之前，就学会了元素生物在统领级之后才能掌握的“元素化”能力。
　　拥有元素化能力的元素生物，能很大程度免疫一些攻击，同时对自身属性力量，也能有更好的掌控，这是元素生物很了不起的天赋。
　　主场地，穿着一身蓝色战斗服的韩冻已经来到了这边，他朝着主考官裁判曲解大师问了声好后，静静站在一侧等待。
　　“时宇人呢。”
　　韩冻登场后，时宇迟迟不见踪影，观众们开始疑惑。
　　他们看向了考生通道，好奇等下时宇会不会骑着食铁兽从里面出来。
　　不过很显然，他们想多了。
　　片刻后，一个穿着黑红色战斗服，有着干净利落的黑色短发，表情平静，看不出有任何奇怪之处的帅气青年缓缓走向场地。
　　几千名观众都觉得很正常。
　　可就是因为太正常了，与之前风格不符合，所以越发觉得不正常。
　　帅哥你谁？
　　那个骑着食铁兽的时宇呢？
　　时宇像个安静的美男子一样走到考核场地上，朝着主裁判和对手微微点头示意后，也安静等待起考核开始。
　　他浑身绷紧，表情稳住，面无表情，尽可能一句话也不说，不让别人找到破绽。
　　“咳。”
　　曲解大师、韩冻面色古怪的看着画风又忽然正常，并且好像对之前的事情一点反应没有的时宇，一阵奇怪。
　　不仅是他们，古都大学的各位，还有众多观众，都哑然的看着时宇。
　　你不对劲！
　　“你的剑呢。”
　　对面，韩冻实在忍不住问。
　　他很希望，时宇这次还耍帅自己出场。
　　因为那样，宠兽需要分更多心，来保护时宇。
　　以时宇这个御兽师本人作为攻击对象的话，哪怕时宇实力再强，只要裁判判定时宇有危险，胜利也是他的了。
　　正常对战，他还真没多少把握，哪怕时宇两只宠兽种族等级再低，但耐不住技能熟练度高的可怕啊。
　　韩冻心存侥幸，认为高熟练度的低阶、中阶技能无法对他们造成影响。
　　毕竟，食铁兽和青绵虫，不像是能配合到一起的样子，而且，时宇本人又是心灵感应天赋，无法增幅宠兽战力。
　　而他的寒冻树、冰元素精灵就不一样了，再加上有他的天赋增幅，未必不能一战。
　　“……”此时，时宇很想说，对付你，我还不用出剑，可是这话太二了，他怕又被录下来做成表情包。
　　“嘟嘟！！”一阵无言下，曲解大师吹了一声口哨，韩冻表情认真起来。
　　上午8：10整，今日第一轮考核正式开始。
　　“嘟！！——”曲解大师再次吹响拉开对战之始的哨声，一瞬间，韩冻表情更加严肃，他也清楚，时宇可怕的实力，开场直接周身冰元素能量涌动，瞬间激活自身的冰霜强化天赋！
　　呼呼呼呼！！！
　　紧接着，风雪凝聚下，一棵高达三、四米，形似松木，但是躯干却是冰霜一样的白洁，树冠蓬松如同蓝色冰云一样的生物扎根于冻结的场地出现在了外界。
　　除此之外，寒冻树的内部，一团如同九芒星般漂浮的冰蓝色结晶生物，冰元素精灵也显露出身形。
　　【名称】：寒冻树
　　【属性】：冰
　　【技能】：寒息、暴风雪、降雪、冰封
　　【名称】：冰元素精灵
　　【属性】：冰
　　【技能】：雪隐、分身、自爆、冰光、元素化
　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！
　　韩冻两只宠兽出场瞬间，冰霜九芒星般的冰元素精灵立刻元素化然后凝聚化为几十道分身，密密麻麻旋绕在寒冻树周围，融入风雪中，让人根本无法得知哪个是本体。
　　在韩冻对面，时宇这边，召唤图阵出现，一米高的小食铁兽站立于场地上，一条青绵虫则是趴在食铁兽的头上，两只宠兽注视着前方的冰天雪地，和时宇一样表情淡定。
　　“谁能赢。”
　　观众席，一个败给过韩冻的考生目不转睛的看着场地。
　　因为和韩冻对战过，所以他深知这家伙的可怕。
　　简直无解。
　　那个看似种族等级更高的寒冻树，其实就是冰元素精灵的充电宝，只要寒冻树一直制造风雪，能够元素化的冰元素精灵，就能一直拥有近乎不死不灭的体质，配合分身和自爆，让分身像敢死队一样冲向对手，简直恶心。
　　借助冰霜的减速、冻结效果，完全是近战宠兽的噩梦。
　　“这不是显而易见吗。”这名考生旁边，坐着的另外一名考生嘀咕道。
　　“什么意思。”
　　“出神入化级硬化、完美级雷掌……这不是熟练度碾压吗，另外，你不会真的认为，他们其他技能的熟练度会低吧，不会认为视频中展现的威慑技能，仅仅只有能震慑到敌人却无法造成伤害的程度吧？”白奇看着他道。
　　如果不是为了配合时宇装逼，恐怕就凭视频中出现的精神威慑，就足以秒杀一切对手！
　　来自冰原市和时宇竞争过进化圣泉，初始宠兽掠空之翼被时宇的食铁兽一道君王气场秒杀的白奇，带着嘲笑的目光看着场地上。
　　有充电宝加持可以无限重生的大量分身自爆战术？
　　对付一般的考生还行，但遇到时宇这个怪物……
　　场地上。
　　考生双方刚刚召唤出宠兽。
　　面对对面阵势浩大的寒冻树和冰元素精灵组合，时宇依然面无表情，十一和虫虫也是平静无比。
　　下一瞬间，十一微微抬起头，看向那漫天冰元素精灵和高大的寒冻树，而虫虫则是微微闭上眼睛，打了个哈欠。
　　看似平平无奇的举动，却是忽然间，让寒冻树和冰元素精灵周围的冰雪猛地变形起来！
　　呜呜呜呜！！！刚才还呼啸着的寒风，这一刻，像是呜咽一般，混乱无比！
　　轰！！！
　　刹那间，有庞大的精神威慑从小食铁兽和青绵虫身上扩散开来，它们后方，这一刻，仿佛形成一道冰霜巨龙虚影！！
　　“吼！！！！！”
　　虫虫直接具现化出冰霜巨龙的龙威，恐怖的精神威慑波动，近乎实质化，在龙威之上，还有一股更可怕的精神威慑，如同咆哮而来的海啸一般，铺天盖地的缠绕在龙威周围，推动它一齐向着前方的冰天雪地横扫而去——
　　嗡！
　　下一秒，两道交融在一起的精神威慑猛然从寒冻树和近百只冰元素精灵身上扫过，随后，“砰！”的一声，场地上宛如一道惊雷，无数冰元素精灵分身爆开，随着寒冻树和冰元素精灵出场而引动的风雪，这一刻，也几乎是瞬息恢复平静，场地上顷刻祥和一片。
　　时宇微微抬起头，看向叶子虚弱无比，无力再摆动的寒冻树，以及仅剩下的一个虚弱无力坠落到树上的冰元素精灵，知道胜负已分。
　　他又看了一眼表情炸裂的韩冻，最终看向了微张着嘴巴的曲解大师。
　　“我可以走了吗？”时宇问道。
　　君王气场，精通威慑！
　　配合冰霜巨龙的龙威，仗势欺人！
　　这种冰系生物，根本不是一合之敌。
　　曲解大师沉默后，看着表情无法接受的韩冻，点了点头做出宣布。
　　“第一轮考核，时宇胜利晋级！”
　　他话落，场地上十一和虫虫的身影消失，被时宇召唤回御兽空间，紧接着，时宇表情平静，在数千人震惊的表情下，慢慢离开场地。
　　和大家想象的食铁兽骑士画风完全不一致。
　　这一刻，大家才猛然回想起刚才的对战，不由得露出惊骇的表情。
　　从700多名新晋职业御兽师中晋级出来的16位精英御兽师……面对种子选手之一时宇，一个回合也没撑住，直接被秒了？
　　“君王气场？”
　　“那是，龙威？！怎么可能！！”
　　这一刻，会场各地，轰然沸腾起来。
　　“他……他……他……”考古七英杰呆滞的指着时宇，精通级威慑，龙威？怎么回事。
　　“冷静。”熊猫学姐拿着摄象机，比众人知道的早一点，精通级威慑，十一在超凡级之前，就掌握了，而龙威……时宇有跟她说过购买月华粉的用途。
　　知道君王气场的毕竟只是少数，此时随着时宇施展出这个虐菜神技，不少大师级人物都再次沉默、古都大学对战社这些成员几乎是集体震惊，还有另外30名考生，也都纷纷瞳孔一缩。
　　其中只有少部分种子考生，在看到精通级威慑吃惊过后，很快恢复了平静，显然他们都有对抗的办法，一个韩冻罢了，他们也一样可以瞬秒。
　　此时，喧闹的会场中，时宇的脚步也更快了，从这一场开始，他要尽快板正这些人对自己的刻板印象……食铁兽骑士无了，他要当今年古都考核新人王！


第122章 ：嘤叽长空来了
　　“好难啊……”
　　考生通道内，时宇来到这里后，顿时绷不住了。
　　装高冷太难了！
　　他还是喜欢对战前跟对手聊聊天，交流交流感情，事后跟对手的宠兽握握手，表示表示友好。
　　装高冷什么的，不符合金手指设定。
　　通道内，时宇用双手揉起自己的脸蛋。
　　绷得太紧了，先放松一下。
　　“时宇——”
　　这时，忽然一道声音传来，时宇的脸部顿时再次绷紧。
　　他双手机械式落回身旁，表情平静转身，道：“有什么事吗。”
　　这是一位身材魁梧，穿着碎花裙子的大妈，时宇看见了她胸前的考官牌子，明白了对方的身份。
　　“我是这次职业考核的考官之一，也是这次排名战的医护人员。”
　　大妈咧嘴一笑，欣赏的看着时宇。
　　“跟我肘，我带你去治疗下。”
　　她还是这次九位大师考官之一，从第三道考核就有关注时宇。
　　这么不拘小节、风格多变的美少年不多见了，这让她想起自己的初恋。
　　“……谢谢您，暂时不用了。”
　　“这场对战我的宠兽没有什么伤势和消耗，靠备战室的营养品恢复下就行了。”
　　时宇感受到了这位大师考官的热情，立刻表示下次一定。
　　“这样啊。”医护考官颇为遗憾。
　　好像是啊，时宇这一场对战，根本一点伤没受。
　　“您不用去找那个韩冻吗？”时宇问。
　　“有道理啊。”考官一愣，点了点头，道：“那我在这里等他过来吧。”
　　时宇：“……”
　　这年头，最该得到治愈的，反而没得到重视。
　　是因为什么呢。
　　不过，此刻，时宇总感觉自己错过一次相遇稀有治愈类能力的机会……
　　但不要紧，下场对战再让十一受点伤也来得及。
　　御兽空间内的十一：？？？
　　……
　　会场内部。
　　众多观众，还处于震惊中没有恢复过来。
　　对于种子考生的实力认知，他们可能就局限于视频。
　　但是韩冻这些晋级考生，可是在所有人眼皮底下，从700多名考生中杀出来的狠人。
　　然后就是这样的大佬，竟然一个照面就被秒了，时宇他们是怪物吗。
　　“一只超凡级食铁兽，为什么能掌握威慑啊，而且还是精通级的威慑……”
　　“最离谱的不应该是那只青绵虫吗？龙威啊，龙威！”
　　“而且，看气势，那只青绵虫，成长等级也到了超凡级！”
　　“这不科学，青绵虫哪有这样的，说是青龙幼崽我都信。”
　　“不过有一说一，还真像，说不定真是龙族幼崽……难道是虫系和龙系的杂交宠兽？”
　　“扯淡，虫系和龙系有生殖隔离的好吧。”
　　观众吵闹万分。
　　掌握君王气场的食铁兽，掌握龙威的超凡级青绵虫，这一刻，会场的上千名考核者，人都麻了。
　　别说是他们了，就算是一些大师级御兽师，都不能理解。
　　“他喵的。”人群中，于澍眼红，时宇还真把龙魄草成功给青绵虫使用了啊？
　　熟练级的龙威……三天，天啊！
　　他脸色一黑，就算时宇没了高级道具，他此时也有点不知道自己该怎么对抗君王气场和龙威。
　　“老妈应该在现场！得赶紧找她去要件精神装备——”
　　这一次，时宇展现出的别于视频中的新技能，一下子把绝大多数观众震住。
　　尹正凡等人都有些沉默，包括曲解大师这样的大佬在内，不过，考核还是要继续的，精通威慑也并非无解。
　　就在这时，第二轮考核无缝衔接了。
　　众人看向第二道考核的对象。
　　种子考生方季VS晋级考生李涵菲。
　　按照眼下更新的排名顺序，接下来，时宇应该会和他们中的胜利者对决。
　　……
　　备战室。
　　时宇又把十一和虫虫召唤了出来，让它们随便吃起屋子内的营养品补充消耗。
　　十一和虫虫各自抱着一袋“零食”，瞪着圆圆的眼睛和时宇一样目不转睛的盯着小电视。
　　这里也可以看到主场地的对战情况，是直播。
　　虽然没有外界清晰，但也能凑合看一看。
　　“嘤！！”“叽！！”
　　一边抱着零食，十一一边兴奋的挥手。
　　看到电视，它才想起，刚才有没有给它们录像呀。
　　虫虫也一脸期待，有没有有没有。
　　还有，仗势欺人用完了，嘤叽长空战术下一把是不是能安排上了。
　　“不知道。”
　　时宇也无聊的把备战室的低级补品当糖豆一样吃，丝毫没有看到有补过头的征兆。
　　可想而知，时宇的体质，是有多么的无底洞。
　　“我让……林修竹学姐帮忙了，不知道她有没有帮你们拍。”
　　自己拍就太不像话了，生存试炼考核拿着木剑，排名考核拿着照相机，他保证自己又能上头条。
　　“嘤！！”“叽！！”听到有人负责拍，十一和虫虫安心下来。
　　不过它们下一秒，又看向了时宇。
　　嘤叽长空呢！！
　　它们看了，这个会场，是露天的，上面直通蓝蓝的天空。
　　这也是为了给一些飞行宠兽足够的发挥空间。
　　但现在看来，倒是让十一和虫虫非常满意。
　　“这个战术啊……”时宇看向了小电视。
　　“也不是不行。”
　　画面中。
　　一只身高两米多，长相凶恶，双足站立的赤色巨龟正屹立于场地。
　　在它周身，还漂浮有一条虚幻的小蛇。
　　【名称】：反伤玄龟
　　【属性】：土、火
　　【种族等级】：中等统领
　　【技能】：荆棘火甲、爆裂之盾、大地连锁、大地守护、狂暴
　　【名称】：虚幻游蛇
　　【属性】：精神
　　【种族等级】：高等超凡
　　【技能】：精神之牙、精神守护、虚影、精神波
　　很显然，从宠兽种族来看，这个考核者就很赖皮。
　　反伤玄龟是少有的没有主动攻击技能的种族，它只有在丝血时，才能开启狂暴，获得强横的攻击力。
　　不过，虽然没有主动进攻能力，但是，它的荆棘火甲、爆裂之盾技能，都恶心的要命，不仅可以增强防御，而且只要对手近身攻击到它，它就会把部分攻击反弹回来，对攻击者造成更强的伤害。
　　而远程攻击，面对反伤玄龟的各大防御技、恢复技，也要考量考量能不能破防，双方究竟谁的体能多、恢复速度快。
　　毕竟大地连锁，是让反伤玄龟连接大地，借助大地之力恢复体能的一个技能，大地守护则类似于固若金汤，又是非常全面的增加防御的技能……
　　所以同级别下，很少有宠兽能击溃反伤玄龟，因此自然界中，这种宠兽也根本没有天敌。
　　至于那条虚幻游蛇，相对较弱，不过它可以依附在反伤玄龟龟壳内攻击敌人，正常来说根本逮不到。
　　这两只宠兽，都是种子考生方季的宠兽，目前，他的对手，另外一个晋级考生李涵菲被恶心的够呛。
　　她的以力量著称的巨力金甲虫和专修控制技的妃萝藤根本拿反伤玄龟一点办法也没有。
　　“看来是这个方季要赢了。”
　　时宇看那个叫李涵菲的女生全程都无法破防，然后被反伤技和躲在龟壳内的虚幻游蛇一点点消耗，不由得摇了摇头。
　　也不能怪这个叫方季的考核者战斗风格恶心，人家走的就是防御消耗路线。
　　这种战术，其实最好破解，以更强的力量和防御，直接怼他就完事了。
　　当然，说着容易，绝大多数宠兽都无法做到……
　　其实，还有一个破解方法。
　　这个叫李涵菲的女孩最终实在忍无可忍，直接掏出匕首，在妃萝藤的掩护下，主动对方季本人发起攻击，打算直接控制御兽师本人。
　　能直接攻击御兽师本人，御兽师本人也能直接参战，这是规则允许的。
　　只不过之前的排名战中，很少有御兽师习惯这么做，心态显然没有完全转变。
　　这个女生，是少有的主动这么做的御兽师，然而可惜，她们接近方季的一瞬间，就被一道无形的屏障拦住。
　　反伤玄龟的大地守护，可以对所有站立于地面的生命体使用，包括御兽师本人。
　　一击失利后，最终反而是进入战场中的李涵菲脖子瞬间被飞射而来的虚幻游蛇缠上，一瞬将军，吓得李涵菲花容失色。
　　“我认输。”她不想打了。
　　“承让。”方季笑呵呵对着眼前的漂亮妹子道。
　　虚幻游蛇也并未进行后续攻击。
　　杀人可就犯规了，他可没有辣手摧花的习惯。
　　“如果我们也攻击御兽师的话，我估计接下来对上咱们的对手，恐怕都要去临时找一件精神装备了。”
　　见到这一场对战，时宇笑呵呵道。
　　要不然，就算宠兽能防御住威慑，那些御兽师本人，恐怕也难以抵抗住。
　　当然，就算弄晕御兽师本人，也根本不算完。
　　顶多让御兽师无法用天赋增幅宠兽，处于外界的宠兽不解决，依然不算战斗结束。
　　毕竟，一些和御兽师建立起羁绊的宠兽，就算没有御兽师御使，也知道自己的敌人是谁。
　　所以，考核中很少有考生去冒着风险去攻击御兽师本人，直接把宠兽解决，就算胜利。
　　“要不，拿这个家伙给你们试嘤叽长空战术？”时宇道。
　　对方有大地守护和精神护盾两个技能可以叠加来防御精神威慑，秒掉的几率不大，最多造成一定精神震慑、伤害效果，既然秒不掉，不如换个战术。
　　“嘤！！”“叽！！”十一和虫虫眼前一亮，觉得可以！
　　“十一，做好受伤的准备，等下我们去接受大师级治疗，打完架别一口气全部治疗好伤势。”
　　十一：？？？
　　合着，合着它的高速愈合，是摆设了！
　　十一气呼呼的。
　　……
　　外界，种子考生和晋级考生的战斗格外激烈。
　　不过，一场场战斗，让考核者们发现了一个离谱的事实。
　　一场、两场、三场……
　　接连七八场，还没有一个晋级考生可以打败种子考生。
　　第七场，法神少女张千一只派出一只宠兽雷云精灵，和时宇一样，一道雷电直接完成了秒杀操作。
　　第八场，于澍的附魂骨龙，同样一道魂炎龙息，一口气把两只宠兽横扫出场地。
　　到了尹正凡这里，召唤出来的鬃岩巨兽动都没动，空晶蝶一道空间桎梏就秒掉了晋级考生的宠兽。
　　完全不是一个级别。
　　十六场战斗结束后，十六个晋级考生全部被淘汰！
　　观众席的数千名考核者几乎是瞬间无声。
　　“晋级的考生竟然全翻车了……”
　　不少吃惊声音从观众席传出。
　　不过也有人觉得理所当然。
　　“和我们那届情况一样哈。”郑英杰笑。
　　“我们那一届的情况也是一样。”熊猫学姐笑了笑。
　　果然，这些种子考生被选出来，还是有点东西的。
　　这也间接说明了这群大师级考官和天帷之眼的眼力。
　　不能被选为种子考生，不是因为你不够优秀，是因为你还不是最优秀的！
　　除非一些考生故意藏拙，不然天帷之眼的注视下，选种子考生的环节很难有翻车的时候。
　　毕竟，连虫虫的虚实幻影、十一近乎被动的超视力都能被分析出来，这些考生的实力，天帷之眼一样一览无遗，天眼这个技能，可比完美级超视力强多了。
　　……
　　时间飞快。
　　第一轮的16场战斗，只用了一个小时多一点，平均每场不到5分钟。
　　这还是因为部分种子考生拖后腿了的缘故。
　　像时宇、尹正凡这样的种子考生，几乎没用一分钟，就解决了对手。
　　“第二轮要开始了！”
　　随着第一轮考核结束，观众们期待不已。
　　这说明什么？
　　说明又要轮到食铁兽骑士时宇了。
　　众人倒要看看，这次时宇是不是还和上一次一样，处于正常画风。
　　对阵图上，出现了时宇VS方季的名字。
　　这回，时宇出现的很快。
　　那个叫方季的考生从另外一边下去的时候，时宇也从连通备战室的考生通道出了来。
　　两人同时登上场地，方季表情严肃，有点忐忑。
　　反伤玄龟的防御力……能防御住时宇的食铁兽的技能吗？
　　方季进行起第N次分析。
　　“就算他的食铁兽技能熟练度离谱，但毕竟只是中等超凡种族的宠兽。”
　　“反伤玄龟就算不用技能，站着让食铁兽用精通级以下的硬化打龟壳，也不见得会有事！”
　　“何况，反伤玄龟也并非没有技能，荆棘火甲、爆裂之盾，这两个中阶技能它都锻炼到了精通级，再加上大地守护……以及自己的元素抵抗强化天赋，他们未必能够破防的……”方季心中不断分析着。
　　分析得他自己都信了。
　　差距也不是那么大。
　　不过，话虽如此，但是方季看到时宇面无表情走到他的对面后，还是感受到了一些压迫感。
　　考虑到规则允许直接控制御兽师本人，他不敢分析得太满，自己的御兽天赋，不一定能开出来，这就要看，时宇会不会和那个女生一样，直接攻击他了，以及，他两只宠兽，能不能帮助他挡住威慑了！
　　“嘟嘟！！——”
　　看到两位考生准备好后，曲解大师深深看了一眼时宇，再次吹响哨声。
　　没戏的，这一场战斗，方季没有希望。
　　或许职业级的考生们不理解。
　　但是这些大师级的御兽师，都非常清楚。
　　生存试炼中，时宇的食铁兽，使用了硬化与雷掌的奥义级组合技！
　　光凭这个，就能轻松贯穿反伤玄龟的防御。
　　现在，唯一值得好奇的，就是食铁兽自身的防御力了。
　　因为就算食铁兽能伤到反伤玄龟，它自己也得承受巨大的反伤。
　　这一点，才是反伤玄龟比较无解的地方。
　　“吼！！！”
　　哨声吹响，方季和时宇同时召唤出宠兽。
　　方季这边，是一头赤红色的巨龟和一条灰色透明虚幻的蛇。
　　时宇这边，自然还是看起来憨憨小小的十一以及它头顶的青绵虫虫。
　　现在，谁也不敢小看小食铁兽和青绵虫这个组合了。
　　这届考核者太不科学了，时宇这两只宠兽，实在是打破了众人的认知，不明白它们到底是怎么被培育出来的。
　　战斗一开始，双方就僵持了下来，谁也没有先动手。
　　就在这时，令人意想不到的一幕发生了。
　　“嘤！！”
　　“叽！！”
　　盯着前方谨慎的缩头龟和躲在龟壳内的赖皮蛇，十一和虫虫共同发起声讨。
　　“嘤！！”
　　“叽！！”
　　“我去，食铁兽原来是这么叫的吗，好萌。”
　　众多观众愣了，看着肥嘟嘟的食铁兽，很难想象，就是这样一只可爱的宠兽，一个威慑就把统领种族的对手给秒掉了。
　　“青绵虫的叫声也好有趣。”也有考核者看着青绵虫情不自禁露出笑容。
　　“谁说它不是青绵虫来着，明明叫声和青绵虫一模一样。”
　　虽然不知道这究竟是不是青绵虫，但它当下是青绵虫的模样，叫声也是青绵虫，就管它叫青绵虫了。
　　不过，这场战斗，时宇要怎么打？
　　不少人都盯着场地，想看时宇究竟如何破解这个龟壳。
　　“不进攻吗？”
　　对面，方季笑了下。
　　时宇不语，看向了十一和虫虫。
　　下一秒，虫虫微微闭眼。
　　虫虫闭眼刹那，如同第一局时候一样，场地之上再次发生了离谱的事情。
　　众人发现了，每次这只青绵虫闭上眼，总没好事。
　　第一次，随着它闭上眼，场地上空直接出现实质化的冰龙虚影释放龙威。
　　眼下，第二次它闭上眼，竟有一堆白色的光点忽然凝聚，具现化在了小食铁兽身体两侧。
　　眨眼间。
　　小食铁兽就形成了一对白光之翼。
　　方季特么的愣住了。
　　随后，在众人目瞪口呆的表情下，一只金系的食铁兽，竟然背后翅膀直接晃动，特喵的飞了起来。
　　“嘤！！”
　　“叽！！”
　　十一和虫虫兴奋无比。
　　“卧槽。”
　　“这不科学。”
　　“怎么回事。”
　　众多考核者望着不断升天的小食铁兽，茫然无比。
　　方季微微张大嘴巴，懵逼过后，有些不明所以。
　　这是要干啥？
　　空战？
　　可是，他的反伤玄龟、虚幻游蛇本来就不是主动攻击的宠兽啊，空战有意义吗。
　　他们谨慎的看着越飞越高的小食铁兽。
　　一秒、两秒、三秒……十几秒过去了，小食铁兽直接失去了踪影。
　　方季：？？？
　　“吼？”“嘶……”反伤玄龟和虚幻游蛇忍不住探出头来看。
　　然后也是一阵凌乱。
　　什么意思啊。
　　“让宠兽脱离身边，你自己想先宠兽一步下台吗？”
　　方季不想知道时宇是什么意思了，他反应过来后，发现时宇身边竟然一只保护自己的宠兽也没有，顿时快速下令。
　　让虚幻游蛇，和上一把一样，直接控制时宇本人。
　　虽然时宇在不在场，都对战斗没影响，只是个心灵感应天赋，但目前问题是，不攻击时宇，方季实在不知道干嘛！
　　同时，他也想通过攻击时宇的方式，逼迫时宇的两只宠兽现身。
　　“嘶！！”
　　听从御兽师的命令，虚幻游蛇刚要发动攻击，轰然一瞬，天空仿佛塌了下来。
　　一股恐怖的精神威压轰然压下，吓得虚幻游蛇快速进入精神守护状态，反伤玄龟也是瞬间一惊，千钧一发之际四道技能全开，用大地守护包裹了自己和虚幻游蛇。
　　大地守护加上精神守护，任由天空降下的威慑气场有多么可怕，在两道守护不断产生涟漪，险些碎裂的艰难抵抗下，两只宠兽终于是没有受到太大精神伤害，只是身躯被震慑的难以动弹，有些体软。
　　同样，也包括方季本人。
　　既然他想攻击自己，时宇也没客气。
　　十一的部分威慑，直接压到了他身上，哪怕方季有守护增加精神抗性，这一刻大脑也是瞬间晕眩，险些晕了过去。
　　这已经足够了，此时的方季，根本无力使用元素抗性增幅天赋。
　　“没买精神防御装备你还敢攻击我。”时宇心道。
　　就在这时，所有人发现，天空中，小食铁兽的身影又出现了。
　　不过此时，它出现的方式，让众人大受震惊。
　　翅膀呢，翅膀呢，你翅膀呢，还有青绵虫呢？？？
　　天空中，一只金属疙瘩一样的一米大小的小食铁兽，直接从不知道多少米的高空，直接放弃翅膀，用超视力锁定目标，跳了下来。
　　同时，通过威慑震慑得敌人动弹不得，精准锁定！！！
　　黑点越来越大。
　　方季艰难抬头。
　　然后，瞪大了眼睛。
　　十一坠落速度还是非常快的，这一刻，十一的速度，甚至说不定超越了完美级雷掌带来的爆发加速！！
　　“卧槽，这算啥，跳下来的？”
　　这一刻，全场震惊，完全没有想到青绵虫带着食铁兽飞上天空，是为了跳下来。
　　不过，此时，感受着如同黑色流星般坠落的硬化食铁兽，所有人都明白了它这一跳的破坏力。
　　此时，反伤玄龟和方季根本来不及反应。
　　从龟壳内探出头，看着重物坠落却被威慑控制无力动弹的虚幻游蛇，瞬间发出杀猪般的嘶鸣声。
　　感受到虚幻游蛇的恐惧，虽然现在反伤玄龟四道守护加身，但是当下，也是懵逼到了极致。
　　它挨打了这么多年，还没见到过这样的攻击模式啊。
　　“轰！”
　　很快。
　　猛然一瞬间，从高空坠落的小食铁兽直接砸到了反伤玄龟身上，出神入化级硬化与反伤玄龟的反伤防御技接触，两者之间顿时绽放出耀眼的光芒——
　　咔——
　　恐怖的冲击波扩散而出，以反伤玄龟的位置为中心，这一瞬间，场地直接裂开，“砰”的一声，一个直径数米的大洞形成，小食铁兽和反伤玄龟瞬间被烟尘和碎石埋入洞中！！
　　声势如同拆迁大队开了狂暴。
　　扑通。
　　这一刻，反伤玄龟的大地守护，和食铁兽的威慑，同时从方季身上散去。
　　他瞪大眼睛，因为腿还在软，被吓得一屁股坐在了地面上。
　　静静望着眼前崩塌的擂台。
　　片刻后，烟雾中，自愈的差不多了只留了一点伤势的十一表情兴奋的爬了出来。
　　“嗷！！”
　　虽然摔的好疼好疼，但是，感觉好爽，砸人比训练时候单纯砸地面爽多了。
　　眼下，见到小食铁兽屁事没有屁颠屁颠爬了出来，却迟迟不见反伤玄龟和虚幻游蛇爬出来，方季傻眼了，他，感受到了，两只宠兽，都被重创昏死了过去！
　　这时，众多大师沉默了。
　　尤其是精神提到极致的曲解大师，他微微张大着嘴巴，看着凌乱的场地，有些神经错乱。
　　他敢肯定，所有大师都猜测的是，时宇会拿雷铠奥义破防反伤玄龟。
　　但是，借助重力加速度，直接硬化砸是什么鬼！！！
　　这是正常脑回路的御兽师能想出来的战术？？？
　　而且，最离谱的是，那么大的冲击力，就算有硬化保护，但是起码也要尊重下反伤玄龟的反伤技能啊！
　　众人看着活泼乱跳的小食铁兽，顿时一阵胃疼，有些不理解，这尼玛是食铁兽？
　　“嘤！”
　　这时，小食铁兽抬起头。
　　众人也抬起了头，只见天空中，青绵虫缓缓坠落了下来。
　　“叽！”
　　的确是缓缓，因为它用虫丝在高空做了一个降落伞，所以坠落的比十一慢多了。
　　巨大的降落伞由白色和透明虫丝共同组成，这样容易刻字，上面，赫然被虫虫摆出了个“嘤叽长空战术”六个大字。
　　看到刻着字的降落伞，方季心态崩了。
　　神特喵嘤叽长空。
　　尼玛，你们管这叫战术？？？
　　这一刻，会场内的观众集体凌乱，负责拍照录像的熊猫学姐手也一抖，时宇学弟让自己录的，就是这个？
　　“果然，他还是不正常的。”
　　众人升起这个念头，不愧是你。
　　而时宇，此时看到虫虫的刻字降落伞，眼皮狂跳，也愣住了。
　　“靠。”因为他不知道有这个环节，谁让你们乱整活的，这战术就够离谱了，你们还说了出来名字？
　　这不是让我这个御兽师风评被害吗！万一其他人以为是我想出来的怎么办！


第123章 ：蛊虫师谁不是啊
　　“……”
　　时宇看着那个刻字的虫丝降落伞，心中有一万只食铁兽滚过。
　　这种事，下次能不能提前商量一下……
　　为什么不是和平常一样，自己也变个翅膀下来，而是织了降落伞？
　　“时宇胜！”
　　时宇人都麻了，在曲解大师宣布完结果后，终于忍无可忍，直接把它和十一收回御兽空间。
　　随后，转头就走，只留下了沉默的众人。
　　这就结束了？
　　看着狼藉的场地，众人一阵哑然。
　　而现在的方季，已经完全失去了梦想。
　　不知道是因为威慑，还是因为虫虫的骚操作，他现在大脑嗡嗡的。
　　“我只是个御兽师啊。”
　　方季不明白为什么自己要承受这与年龄不符合的打击。
　　“不可思议……”
　　片刻后，观众席一些大师级御兽师也纷纷发表评论。
　　古都大学观战席。
　　招生办鲁主任咧着嘴道：“看似简单的战术，可完全不简单啊……”
　　“是啊。”考古系李主任点了点头。
　　“那种高度，能够精准锁定敌人……看似普通的一击，蕴含的东西却不简单……”
　　“他们到底藏了多少底牌。”
　　嘤叽长空战术，超视力、威慑，缺一不可。
　　不然，就不是战术了，而是自杀。
　　“而且，最后那只小食铁兽，竟然看上去只是轻伤……”
　　李主任无法理解，这种体质，你确定是食铁兽，而不是食铁兽进化形？
　　食铁兽进化形那堪比龙族的体质，李主任是亲自见到过的。
　　但是，那是氪了几亿元的结果。
　　而时宇这只，明明还只是普通食铁兽嘛！
　　不过很快，李主任表情一凛。
　　卧槽，这只食铁兽好像也掌握出神入化级硬化了，别告诉他，目前这只食铁兽是内敛状态，早已经完成进化！
　　如果是那样，其他考核者还打个屁啊！
　　“我更想知道，那只青绵虫是怎么回事。”
　　“那真的是青绵虫吗。”鲁主任表情古怪。
　　他可没见过这样的青绵虫……
　　出神入化级虫丝、超凡级成长度，他都能接受。
　　但是，最开始的龙威，以及那制造翅膀的能力，已经不能用普通青绵虫来解释了吧。
　　“哈哈……”李主任哈哈一笑，你TM问我，我TM问谁去。
　　青绵虫能学会除了虫丝之外的技能？听都没听说过。
　　毕竟，青绵虫可是被誉为，进化前绝对不可能学会其他技能的宠兽。
　　然而。
　　事情也不这么绝对。
　　这是针对普通青绵虫来说的。
　　如果青绵虫拥有一些其他血脉，或许就无法被定义为普通青绵虫了。
　　“会是遗传技能吗？”
　　竞技场高处，和尹传奇站在一起的白胡子老头摸了摸胡子。
　　“应该是了。”尹传奇缓缓道。
　　或许，这是一条父辈、母辈是高种族青绵虫进化形所生的一条突破了种族限制，继承觉醒了新的种族技能的特殊青绵虫。
　　不然，哪怕这些顶级大师，乃至传奇御兽师，也都想不出更好的解释了。
　　也是，时宇这样的天才，怎么可能会契约一条普通的青绵虫。
　　……
　　考生通道。
　　时宇又把十一召唤了出来。
　　他看了一眼十一的伤势，顿时一拍额头。
　　好家伙，你怎么自愈的差不多了。
　　这样还怎么去接受治疗啊。
　　“嘤！”
　　十一觉得冤得慌。
　　因为有着出神入化硬化防御，哪怕冲击力再大、对手反伤再多，它本来也没被重创啊。
　　然后，用高速愈合稍微自愈一下，伤势可不就近乎于无了吗……
　　“咕噜噜～～”不过有一说一，这一击消耗不小，十一揉了揉肚子，表示饿了。
　　“……”时宇狠搓十一的熊猫头。
　　唉，宠兽太优秀也是一种烦恼啊。
　　这么优秀的宠兽，到底是哪个优秀的御兽师培养出来的呢。
　　“那就去找吃的吧。”
　　“不行，还是先去医护室看一看吧，再小的伤也是伤啊。”
　　随后，时宇做出决定。
　　去看看能不能遇到稀有的治愈技、恢复技！
　　同时，召唤出了还处于嗨皮中没有恢复过来的虫虫扔到了十一头上。
　　“嘤！”
　　“叽！”
　　见到虫虫出来，十一表情兴奋，和它对了下暗号。
　　降落伞做的真不错，如果上面能再署上御兽师的名字就好了，嘤代表它，叽代表虫虫，但还差个御兽师的标识。
　　“叽……！”虫虫表示下次试试，刻粒药丸。
　　“大可不必。”
　　“下一场，听我指挥。”
　　时宇怕两只宠兽再次整活，脸黑说道。
　　……
　　古都竞技场，医护室。
　　此时，那位考官大妈正靠在房间内的椅子上，看着小电视，等待着下一个伤号进来。
　　她打着哈欠，一脸无聊。
　　这种级别的小对战，让她一位大师级御兽师来值班，实在大材小用。
　　不过谁让这些最终留下的新晋职业御兽师是古都市的未来呢。
　　“咚！咚！咚！”
　　“进来吧。”
　　“打扰了。”
　　时宇带着十一、虫虫进来后，立刻看见了坐在椅子上的考官大妈。
　　此时，她正兴致勃勃看着时宇。
　　“你们倒是很猛啊。”
　　“硬碰硬对付反伤玄龟，这次肯定受了很严重的伤吧。”
　　她觉得十一是在强撑着，肯定一堆内伤。
　　“呦～”随着考官大妈起身，座子旁边，一只趴着的鹿形宠兽也跟着起身，并发出欢快的叫声。
　　这只鹿并不高大，有着土黄色的身躯，很普通，但鹿角却如同分叉的翠绿树枝，不，准确来说就是树枝。
　　【名称】：真枝角鹿
　　【属性】：木
　　【种族等级】：高等统领
　　除此之外，桌子上，还有一颗几十厘米，长得像大白萝卜，有着如同孩童的五官，头部顶着绿色萝卜叶的宠兽也晃晃悠悠起了来。
　　【名称】：参宝宝
　　【属性】：木
　　【种族等级】：高等超凡
　　此时，时宇只是看到这两只宠兽，就立刻感觉身体十分充盈。
　　参宝宝的须，真枝角鹿的鹿角，都是大补啊……
　　旁边，感受到御兽师的心思，十一下意识用超视力观察起这两只宠兽的体内能量，然后微微张开嘴巴。
　　这只参宝宝的能量值，至少是它的五倍以上，而且能量纯度更加无暇。
　　至于那只鹿，体内的能量值，十一感觉根本就是自己的几十倍，离谱的可怕。
　　“嘤……”十一小心翼翼，拽了拽时宇的衣角。
　　别，别，咱们，打不过。
　　等它再努力个几年再说。
　　“知道了知道了。”时宇拍开十一的熊掌。
　　好家伙。
　　应该是成长等级为统领级的参宝宝，以及成长等级为君王级的真枝角鹿吧。
　　两只宠兽，都突破了种族等级的限制，和林大师那只食铁兽一样。
　　此时，真枝角鹿看着十一和虫虫，然后转头看向了御兽师。
　　它们不对劲。
　　“啊？”
　　考官大妈一脸疑惑，然后，听到小鹿的解释后，立刻匪夷所思的盯向时宇和十一。
　　“你的食铁兽掌握了高速愈合技能？”
　　“刚才它自己进行了治疗？”
　　因为真枝角鹿告诉她，食铁兽并没有多少伤势，身体有自愈的痕迹。
　　考官大妈睁大眼睛，心中卧了个大槽，结果，不是看上去像没伤，而是真的没有大碍？
　　她原本以为这只食铁兽的配招就够离谱了。
　　这次近距离观察，竟然才发现，它还有木系的治愈类技能？？
　　这科学吗！
　　“额……”时宇一愣，这也能看出来啊，他道：“是，不过这技能太消耗体能，它还没有完全得到治疗。”
　　意思，你们再治下呗。
　　考官大妈微微沉默，然后看向了真枝角鹿。
　　下一秒，真枝角鹿点了点头。
　　树枝一样的鹿角绽放出绿色的光晕，光晕不断扩大，领域包裹了十一、虫虫。
　　紧接着，十一身上的伤势瞬间消失。
　　完美级高速愈合！
　　除了愈合速度、效果更快、更好，还将可以变成多体治愈技。
　　这时，考官大妈转身，从抽屉拿出一盒营养液。
　　“这是能量结晶液化加工生成的能量营养液，补充能量效果比能量结晶稍差，但吸收效率更快，几分钟就能让宠兽完全消化。”
　　“你接下来应该还有好几场对战，都带去你的备战室吧，比那里的营养品效果要好许多。”
　　“谢谢……”时宇接过营养液，心中茫然，这就完啦？
　　那个给十一治疗的技能，时宇认出来了，也特喵是高速愈合啊。
　　就熟练度高了点罢了。
　　但熟练度高不高无所谓，时宇想看的是稀有的治愈技、恢复技呀。
　　不是辣鸡中阶技能……
　　能不能露两手？
　　时宇接过营养液后，看向了坐在桌子上，晃着腿的大白萝卜，好奇它有什么技能。
　　第三只宠兽，要不然也养个白萝卜？看起来还挺水嫩的。
　　还能自产补品，可惜，种族等级有点低，并且战斗力也不高。
　　“还看什么，不舍得走了？”考官大妈笑呵呵道。
　　“你用不着这玩意，参宝宝是给那些有强化天赋的御兽师补充体能、精力的，你一个心灵感应天赋，上了对战场地就是摸鱼看热闹的拉拉队，用不着它的。”
　　时宇：“……”
　　也不用说的这么直接吧。
　　心灵感应天赋招谁惹谁了。
　　“只是有些好奇这种非战宠的培育思路。”时宇道。
　　考官大妈笑着道：“有好奇心是不错，你进入大学后，这方面的知识会有很多，那里收藏着大量御兽师前辈们的智慧结晶，远比网络上公开的资料要深奥，到时候你可以去了解下，不过，宠兽培育上面的学问可太大了，哪怕单一领域，御兽师穷其一生，也不可能探索完的，记得要分清主次，找准自己的定位就好。”
　　“动物、植物、元素、机械、死灵……还有这种神奇的蛊虫，每一种，都是一个深奥的领域，这也是御兽师衍生成众多职业的原因。”
　　考官大妈看向了再次开始的考核。
　　现在正进行着蛊虫师苗冬冬和另一位种子考生林开的战斗。
　　时宇、考官大妈把关注点放到了这个有着棕色卷发的小蛊师身上。
　　对方的战斗风格很离奇。
　　他虽然只有二级的御兽空间，但却有三只宠兽。
　　暗影蛊、寄生蛊、翡翠树蟒尸体。
　　其中，寄生蛊和翡翠树蟒尸体可以视为一体，同时收入御兽空间。
　　这个宠兽组合，就是蛊虫师神奇的地方。
　　其实，最终排名战之前，苗冬冬的御兽天赋和另一只宠兽暗影蛊非常神秘，一直无人知晓。
　　不过，随着考核进行到现在这个份上，他第二只宠兽和御兽天赋上面的神秘面纱，也已经被揭开。
　　“就比如这个小朋友，因为自身的‘共生’天赋，不仅可以凭自身的血肉培养各种蛊虫，还能让它们寄生在自己体内，本人发挥出不俗的力量。”
　　“蛊虫一道的神奇，可能也就他们这一批人自己能清楚了吧，外行人是终生无法入门了。”
　　画面中。
　　寄生蛊操控着翡翠树蟒同时大战两只宠兽。
　　虽然翡翠树蟒种族等级不低，但毕竟不是本尊，上限已定，面对同是种子考生精心培育的两只宠兽，显得稍微有些吃力。
　　然而就在这时，苗冬冬本人，却诡异的操控起影子，辅助翡翠树蟒控制了对方的御兽师一瞬，打断了对方御兽天赋的增幅，夺下了胜利。
　　这是他第一只宠兽，高等超凡种族暗影蛊，因为“共生”天赋，一直是苗冬冬拿血肉在喂养，生存于苗冬冬体内，好处是，苗冬冬自身的身体素质可以得到极限强化，远超同级御兽师，堪比宠兽。
　　另外，他和暗影蛊的生命、精神联系，将更牢固，因为双方生命力共享了，他也因此，获得了操控影子的能力，可以像御使手脚一样，御使暗影蛊。
　　这个蛊虫师的共生天赋，和共享技能的共享天赋，合体宠兽的合体天赋，有异曲同工之妙。
　　“蛊虫啊……太怪了。”时宇看着画面，恶寒的摇了摇头。
　　蛊虫的本质上就是虫子。
　　他想象不出虫虫寄生在自己体内的感觉……
　　“是吗，按照晋级规则，下一场好像就是你们战斗。”考官大妈笑容满面，道：“不知道你们谁会先过来治疗。”
　　时宇：“……”
　　“那我先去准备下一场考核了。”时宇道。
　　“去吧，好好准备。”
　　“好。”时宇无言，带着十一和虫虫打算转身离开。
　　临走前，不忘看一眼水汪汪的大白萝卜。
　　好奇它的须和神豆比，哪个效果好。
　　同时在考虑，契约个可以自产补品的宠兽的性价比。
　　“唉。”其实最后也省不了多少钱，毕竟能量守恒的情况下，他补进来的，宠兽那边就得消耗，宠兽的消耗，到时候还得用各种营养品补充，而且，培养一只宠兽，花销也不小，不如直接买补品划算。
　　或者，学习这个苗小冬，契约可以增强自己体质的宠兽也不错。
　　“打扰了。”
　　时宇刚要出去，这时，方季也赶了过来。
　　他发现时宇等人也在这里后，顿时表情一胯。
　　他刚刚在外边冷静了一阵子，现在，脑袋又懵了。
　　“嘤！”“叽！！”
　　十一和虫虫跟方季打起招呼，询问缩头龟和赖皮蛇对嘤叽长空战术的评价。
　　不过，方季听不懂，听到十一和虫虫嘤叽嘤叽只觉得烦人。
　　可恶啊，这对宠兽和主人，都不是什么正常东西。
　　在方季极为嫌弃、看二货的眼神下，时宇带着十一和虫虫笑呵呵离开了医护室。
　　虽然自己风评被害了，但是看到对手这么惨，时宇顿时有种恶趣味，觉得有意思，虫虫整这手活，的确差点也把他逗笑。
　　甚至导致，时宇下把还想整活。
　　如果他没记错，虫虫给自己的满级虫丝的各种技巧取的名字中，有一个叫寄生线，意思是可以用虫丝操控傀儡，所以，能不能利用满级的虫丝，把寄生蛊从翡翠树蟒身体里拽出来，然后让虫虫操控翡翠树蟒？
　　直接当着苗冬冬的面夺宠，蛊虫师，谁不是啊，虽然他不懂蛊虫，但满级的虫系技能虫丝，就是这么神奇。
　　“诶，会不会太损了，这样的话，虫虫与那曹贼何异……”
　　虫虫：？？？


第124章 ：又要疯一个
　　片刻后，时宇回到了备战室。
　　一想到有趣的战术，他就忍不住想实验可行性。
　　“这个战术看起来很正常啊。”
　　在对手最擅长的领域击败对方，这样才能显现出他的厉害。
　　⊙ω⊙靠技巧取胜的话，这不比直接战力全开显得他有智慧？
　　时宇把十一和虫虫拉了过来。
　　“下一把对上那个苗小冬，你们就这样，然后那样，最后这样，懂了吗？”
　　十一和虫虫茫然点头，懂了，但没完全懂。
　　不过，人家不是叫苗冬冬吗。
　　“这不重要。”时宇把营养液塞到它们身前。
　　看到快乐水，十一和虫虫表情一亮。
　　“嗷喔喔喔喔～”
　　“叽叽叽叽～”
　　对战什么的先不考虑了，还是先恢复之前消耗的体能吧。
　　十一捧起快乐水咕噜噜干杯，而虫虫则是用虫丝做成吸管……
　　至于时宇，目光看向了小电视，关注起后续对战。
　　接下来，他只关注了几个胜者的对战。
　　果然，晋级的还是那几个人。
　　而有过一次输掉记录的败者组的排名晋级战，他就不感兴趣了，双方碰上的几率不大。
　　……
　　时间又是飞快。
　　十一他们补来补去都补过头儿了的时候，又该轮到时宇对战了。
　　十一和虫虫表情涨红，一下子补品吃多了。
　　体内能量处于十分饱满的状态……
　　时宇微张着嘴巴，就算你们是第一次喝能量结晶做的营养液，也不用这么暴饮暴食吧。
　　体质不如他这个御兽师好，就不要乱吃东西呀。
　　不过这也不是什么大问题，稍微再消耗下就行了。
　　虫虫闭上眼，投影两个冰龙宝宝各打了一套军体拳后，立刻恢复了过来。
　　十一则是用出神入化级硬化搓了个奖杯，提前祝它们夺冠！
　　“唉……”
　　看到两只宠兽这么不正常，时宇深深反思起来……
　　……
　　会场内。
　　观众们看着大屏幕上出现的名字和头像，表情古怪。
　　这是第三轮考核了。
　　食铁兽骑士、战术鬼才时宇VS神秘的蛊虫师苗冬冬啊。
　　不知道这场考核对战，双方会摩擦出什么样的火花。
　　“虽然这个时宇不够沉稳，但实力真是不错，非常有潜力，可惜，好像已经被古都大学预定了。”
　　其他学府远道而来的招生办老师暗道可惜。
　　下次见面，大家可能就是竞争对手的关系了。
　　九大学府之间，每年因为教育资源分配闹出的矛盾，可并不少。
　　倒是一些财团，觉得时宇挺有意思。
　　就算时宇进入古都大学，其实也不影响他们找时宇合作。
　　如果时宇成了今年古都考核状元，到时候，直接让时宇代言个人造机械光剑宠兽，去拍套广告，效果不比那些小鲜肉热血？
　　擂台上。
　　穿着类似布衣服饰的苗冬冬已经走了上来，上来后，他长吐口气。
　　他的对面，时宇也是正常的登上了擂台。
　　上来后，时宇就一直盯着地面，然后又看向了曲解大师。
　　不错诶！
　　十一明明砸出那么一个大洞，经过曲解大师的土系宠兽这么一修，瞬间看不出有战斗过的痕迹。
　　怪不得外边建筑公司都收契约土系、金系、木系宠兽的打工人。
　　“这小子……”
　　“……”曲解大师沉默的看着对擂台和自己不怀好意的时宇。
　　希望时宇这小子，接下来能正常点对战，兼职来个做个裁判他容易吗。
　　“嘟嘟嘟——”
　　两位考生都抵达场地，做好准备后，这次曲解大师很快速宣布了对战开始，毕竟快到吃午饭的时间了，大家都饿了。
　　这场对战的胜负的话……众多大师依然对时宇比较看好。
　　如今，在这些大师级御兽师看来，有希望击败时宇的，也只有真正拥有君王种族宠兽的尹正凡和拥有暴力战斗天赋的张千一了。
　　至于苗冬冬……它的翡翠树蟒，因为是尸体，只能算半只君王种族宠兽。
　　擂台场地上，随着曲解大师宣布对战开始，与此同时苗冬冬的大脑再次划过闪电风暴，思维疯狂运转。
　　“我们的优势在于，翡翠树蟒的君王躯壳是绝好的保护，寄生于树蟒身体内，寄生蛊很大程度可以免疫精神攻击……而暗影蛊和我共生的情况下，我们的精神融合，也可以一定程度免疫精神攻击。”
　　这样一来，时宇的底牌之一精通级威慑，就废了一半了。
　　留有棕色卷发的苗冬冬站在时宇对面，深呼吸一口气，头一次感受到了压力，因为他对面不是个正常御兽师。
　　虽然，借助蛊虫师的优势，他们能将时宇的精通级威慑技能可能造成的影响降低到了最小，但是，那出神入化级的硬化，和完美级雷掌，还有那只古怪的青绵虫，还是让他很忧心。
　　“战吧！”事已至此，容易不得苗冬冬多想，他目光严肃看向时宇。
　　呼呼呼呼！！！
　　擂台上，狂风四起，两人同时召唤出宠兽。
　　时宇安静的召唤出食铁兽和青绵虫后，苗冬冬这边，巨大的召唤图阵也随之出现。
　　“吼！！！”
　　图阵内，顿时传出一声震撼的咆哮。
　　一条长达近十米的绿色巨蟒，忽然从图阵出现，屹立如同高楼，颇有震撼力的用绿色的瞳孔俯视着对面的十一和虫虫。
　　这就是蛊虫师、寄生蛊的神奇之处，很难想象，这样一只“活生生”的翡翠树蟒竟然是具尸体，里面还有另外一位操控它的宿主。
　　“第一次和蛊师对战……”时宇看着对手，心中默默打卡。
　　【名称】：寄生蛊
　　【属性】：虫
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：寄生（高阶虫系技能，可以潜入寄生对象体内操控对方，寄生状态下，继承对方的种族技能，且有修复寄生对象伤势的能力，并能将寄生躯壳作为保护伞，免疫绝大部分攻击。）
　　这个技能很强，不过也有限制，就是只能寄生动物，同时，原主被寄生后，便失去了成长能力。
　　“吼！！！”
　　擂台上，巨蟒发出吼叫，苗冬冬站在巨蟒不远处，恢复了之前冷静的神情。
　　对面，十一和虫虫面无表情，甚至觉得对方挺凶。
　　不过，凶归凶，但熊猫更凶！
　　“(`へ′≠)嗷！！”小食铁兽眼睛一蹬，你再横？
　　轰！！
　　随着它嗷叫，庞大无比的无形气浪，直接从十一身上绽放开来！
　　它目光凝视看向翡翠树蟒和苗冬冬本人，这一刻，擂台上的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，近乎实质化的威慑波动化为狂风席卷在场地各处。
　　“来了——”
　　这一刻，翡翠树蟒身体猛然一滞，苗冬冬脚下的影子，也瞬间消失，融合他的身体，诡异的黑色纹身出现在了苗冬冬身上。
　　嗡！
　　精神风暴扫过，苗冬冬咬着牙，感受大脑的晕眩，下意识握紧了拳头，然后，露出了笑容。
　　同样，翡翠树蟒也快速甩了甩脑袋，目光逐渐清晰，并发出咆哮。
　　“吼！！！”
　　“不过如此！！”
　　面对恐怖的威慑波动，苗冬冬满头大汗，然而，很快稳住恢复，而翡翠树蟒体内的寄生蛊显然也在君王躯壳保护伞的守护下，近乎承受住了这恐怖的精神冲击。
　　“接下来，该我们反击了。”
　　苗冬冬抬起手来，无数暗影凭空浮现，正要会聚成球，赫然是暗影蛊的能力之一阴影球。
　　此时，翡翠树蟒身躯也微微晃动，做出攻击姿态，露出獠牙。
　　这还是时宇他们遇到的，第一个面对十一的威慑，虽然受到影响，但是还能继续攻击的对手。
　　果然，威慑这个虐菜神技，遇到稍微强一点的对手，立刻没那么万能了。
　　“扛，抗住了！！”
　　“苗冬冬牛逼。”
　　“你还是第一个让食铁兽骑士装逼不成功的。”
　　随着苗冬冬他们硬抗威慑，观战席顿时爆发出一道道声潮。
　　不少人眼前一亮，感觉这一场战斗会十分精彩。
　　那些大师级御兽师，也都纷纷对苗冬冬露出欣赏的表情。
　　暗影蛊、寄生蛊不过是两种超凡种族蛊虫，却能被苗冬冬开发到这种程度，他和时宇，简直是这次考核两大励志考生。
　　然而，此时，意识到问题严重性的，可能只是少数。
　　“你们吵什么吵……到底有没有点眼力劲，那只是一重威慑啊，虫神还没出手。”观战席，一对表兄弟盯着开始闭眼的虫虫，觉得事情没那么简单。
　　这道威慑，怎么看都不像是想秒杀对手……而是……想吸引注意力！
　　果然，很快，就有人注意到了闭上眼的虫虫。
　　这已经成为了虫虫发飙的标识了。
　　“快看。”
　　“翡翠树蟒头上！”
　　这一刻，众人惊奇的发现，明明青绵虫还趴在食铁兽肩膀。
　　但是，翡翠树蟒的头上，竟然又出现了一条一模一样的青绵虫！
　　就和第一场考核具现化龙威，第二场考核具现化翅膀一样，这一次，青绵虫具现化出来一个自己的投影！
　　“什么？”
　　此时，感受到变化，翡翠树蟒和苗冬冬纷纷一愣。
　　“吼！！！”
　　翡翠树蟒还傻乎乎的张着大嘴，下一刻，它头上的青绵虫，直接身体一弯，身体三百六十度翻转，花样跳水一样，跳到了翡翠树蟒的嘴巴里。
　　这一幕，直接看呆了所有人。
　　“卧槽。”
　　众人露出目瞪口呆的表情。
　　“(⊙﹏⊙)呃……”翡翠树蟒也觉得哪里不对。
　　苗冬冬：d(⊙д⊙)？什么鬼！
　　苗冬冬本人，顿时有些发懵，不知道是什么意思。
　　想从树蟒内部发动攻击？
　　可是树蟒有毒系的胃液技能啊，连金石都可以腐蚀！
　　自杀？
　　苗冬冬不理解的时候，下一刻，只见，翡翠树蟒猛然瞪大眼睛，做出呕吐动作，然后露出更痛苦的表情——
　　“吼！！”
　　它的身躯开始疯狂抽搐起来。
　　翡翠树蟒体内。
　　唰！
　　青绵虫幻影爆发出无数虫丝，让虫丝犹如乱狮子之发一样扎入翡翠树蟒身体内部。
　　咕噜～
　　轰然翻涌上来的胃液遇到虫丝，不断腐蚀，但强烈的腐蚀效果竟然无法对无级别的虫丝造成任何影响。
　　反而这些虫丝，一条一条如同一个小生命体一般，有着自己的意识，从体内对翡翠树蟒发起了猛烈的攻击！
　　满级虫丝，这绝对是没有任何人理解的产物，哪怕传奇御兽师一样。
　　满级虫丝从而衍生出来的即使是出神入化级虫丝也不具备的寄生线效果，更是只有时宇的虫虫才掌握！
　　此时此刻，没有一个人知道正在发生什么。
　　只知道，好像是时宇打算从树蟒内部进行攻击，而且似乎还生效了。
　　“卑鄙的城市人。”
　　乡下来的苗冬冬顿时想起族中阿婆对自己的叮嘱，眼睛一红。
　　感受到寄生蛊传来的求救信息，他忍不了了，快速看向十一和青绵虫那边，脚下瞬间出现阴影，并猛然拉长！
　　他想用暗影蛊的另外一个技能影控去定身小食铁兽，同时，他手里的阴影球，也已凝聚完成，猛然掷向青绵虫。
　　虽然他不知道现在怎么回事，但击溃青绵虫总没错——
　　唰！
　　阴影球如同一道黑色流星向着十一和虫虫砸去，然而，十一却连动的意思都没有。
　　时宇：“翡翠树蟒，挡下攻击！”
　　倒是身为御兽师的时宇，很合事宜的对宠兽发起指令。
　　这一刻，庞然大物翡翠树蟒，猛然压住暗影蛊制造的影子，同时，用自己庞大的肉身，抵挡在了阴影球之前！
　　苗冬冬：？？？
　　众人：？？？
　　轰！！！
　　阴影球砸到翡翠树蟒身上，翡翠树蟒眼露幽光，庞大的身躯只是擦破点皮，轻伤到不能再轻伤，这就是君王种族体魄的强大之处，哪怕不用招式，也能拥有极强的压迫力。
　　众人微微张大嘴巴。
　　强是强，不过是哪里出现了错误吧——
　　为什么，为什么这只翡翠树蟒，听了时宇的命令，在帮助食铁兽和青绵虫抵挡伤害啊！！！
　　“难道是传说中的寄生bug？？”
　　“不，不可能！”苗冬冬懵逼万分。
　　并询问寄生蛊怎么回事。
　　而此时，翡翠树蟒体内，某个小房间，本体不过高等超凡种族，又没什么其他牛逼技能的寄生蛊看着包围在自己身边的一条一条活跃的虫丝，它敢动吗？
　　唯一能对体内入侵者进攻的胃液技能，都对这虫丝无效，它敢动吗？？？
　　“叽！！！”虫丝摩擦发出兴奋的声音。
　　“叽！！！”寄生蛊发出杀鸡般的惨叫。
　　你们不要过来啊——
　　这什么鬼啊！！
　　到底它是寄生虫，还是青绵虫是寄生虫！！
　　为什么这个家伙的虫丝，能有自我意识一般，入侵到这里并且操控起树蟒的行动啊！！
　　这不科学！！寄生蛊通过契约对着御兽师大喊，不科学啊——
　　苗冬冬：⊙_⊙
　　苗冬冬傻眼了。
　　外界，所有人都呆滞了。
　　包括各位大师级御兽师，看着帮助小食铁兽抵挡攻击的翡翠树蟒，都不知道发生了什么。
　　擂台上，帮助小食铁兽抵挡攻击后，翡翠树蟒缓缓探过身，接近小食铁兽它们。
　　然后，在所有人匪夷所思的目光下，小食铁兽带着青绵虫，爬上了翡翠树蟒巨大的身躯，化身骑蟒熊猫。
　　啪！
　　骑上树蟒，十一的出神入化级硬化发动，立刻给树蟒包裹一层强大的护甲！
　　相比寄生蛊的寄生技能，虫虫的寄生线还是有许多不足的，比如只能控制行动，却无法继承招式，所以，想有更强输出，只能靠十一的硬化了。
　　“嘤！！”
　　“叽！！”
　　一切完成，树蟒和十一它们敌视的看着对面渺小、无助、可怜、茫然的苗冬冬。
　　苗冬冬下意识后退一步，表情呆滞。
　　“这不可能，不可能。”
　　“怎么可能……”
　　“你们到底做了什么……”
　　时宇沉默的看着对面表情开始不对劲的小蛊师。
　　心理承受能力不行啊。
　　“也没什么，就是让青绵虫把你的寄生蛊劫持成虫质了。”
　　“所以，现在操控翡翠树蟒马甲的，是青绵虫。”
　　“别担心，对战结束后，会还给你们的。”
　　神特喵虫质。
　　这一刻，看着场地上的变故，曲解大师再次凌乱了，他这个裁判，专业素养好像又有点不太够了，不知道发生了什么。
　　总感觉时宇在胡说八道，但又无法反驳。
　　众人嘴巴微微张开，看着场地上的变故，这尼玛又是什么情况。
　　对战又朝着不科学、不正常的方向去了！时宇的宠兽都是什么乱七八糟的鬼技能！
　　苗冬冬：(PД`q。)·。啊！
　　此时，苗冬冬又后退一步，瞪大眼睛。
　　他才是最茫然的。
　　人，人话？
　　滚啊，到底你是蛊师，还是我是蛊师！
　　他看着逼近自己的绿色巨蟒，有点傻了。
　　寄生蛊和翡翠树蟒才是他的王牌，暗影蛊就是为了保护他存在的辅助，这下子，王牌反水，还怎么打，还打尼玛。
　　众多考核者，都同样沉默的看向了无助后退的苗冬冬。
　　好好的一个天才，一遇到时宇，怎么又变成这样了，上一个是谁来着？
　　某地，于澍、方季等人，都脸色一黑，哦豁，完蛋，这下又该疯一个考核者了，这个时宇绝对不正常！！！
　　建议以后其他比赛别让他参加了！！！他就是故意来搞别人心态的！！


第125章 ：真正意义上的暴富
　　第三轮考核，时宇毫无意外的晋级了。
　　不过同时，又有一位少年失去了梦想。
　　直到被自己的翡翠树蟒卷成馅，然后甩飞贴到墙壁上滑下，惨兮兮的苗冬冬依然不理解，不理解！
　　为什么青绵虫能夺过寄生蛊对翡翠树蟒的寄生权啊？
　　谁来给他解释下！
　　他这个蛊虫师都不理解，更不要说其他御兽师了。
　　“嗯……”
　　对于这场对战，众多大师级御兽师也只能沉默的嗯一声，以他们的经验，也无法解释这种展开。
　　救命！
　　这个新人到底怎么回事？
　　难道新时代的御兽方法发展的这么快吗？都和他们有代沟了？
　　不像啊，因为周围的年轻考核者，也都一个个的无比沉默，觉得离谱！
　　像接下来可能遇到时宇的于澍、张千一、尹正凡等人，此刻都不想说话！
　　这果然说明，还是这个时宇有大问题。
　　“不错。”
　　“嗯，不错。”
　　哪怕是某处的尹传奇两人，也都只是默默点评，不想深究。
　　猜来猜去没意思，爱是啥是啥吧。
　　古都大学观战席。
　　“你说，他入学后，考古方向还好，对战方向，有老师能教好他吗？”
　　鲁主任问李主任。
　　李主任：“……”
　　别说对战方面他是个奇葩，考古方面，咱们老师能教的也有限啊。
　　十一局的人，考古都TM跟看历史纪录片似的，开挂一样！
　　“龟龟，这也太秀了吧。”与此同时，考古七英杰望着擂台，纷纷感慨。
　　“不对，不是龟龟太秀，是虫虫太秀，我原本以为时宇学弟第二只宠兽是青绵虫，就是一个拖累，现在看来，我还是太年轻了，不理解开挂之人的世界。”
　　“我郑英杰愿称它为青绵虫最强！”郑英杰道：“虫神再世！”
　　虽然不知道是怎么回事，但是众人还是能看出，是青绵虫夺过了寄生蛊对翡翠树蟒的控制权。
　　好家伙，一条青绵虫而已，不仅能当巨龙用释放龙威，还能当翅膀用投放核弹，现在甚至还能当寄生虫用当面夺宠，牛啊。
　　“时宇学弟这么屌，林学姐你一直知道吧。”七英杰中的女生林渔儿问熊猫学姐。
　　拿着相机的林修竹：“……”
　　她觉得，时宇没契约宠兽之前其实很正常的……包括宠兽十一也很正常、励志。
　　结果为什么，现在包括御兽师、宠兽在内，都变成这样了呢，林修竹也不知道究竟是因为什么。
　　“这也太秀了。”对战社这边，古都大学校队成员纷纷惊叹。
　　他们职业考核时候，要是有时宇一半秀，现在也至少该混成副社长了吧，哪像现在，还得成天看副社长脸色训练。
　　“闭嘴。”兽耳娘学姐一心一意的盯着手机。
　　任由时宇操作再强，这次也没吸引到她。
　　因为她正在和自己的女神聊天。
　　陆青依：【我到古都竞技场外边了。】
　　白溪：【学姐我去接你！】
　　陆青依：【不用了，我等下去找你。】
　　白溪：【好哒。】
　　白溪看着聊天记录，微微吐气，又可以看见陆学姐了，好耶！
　　虽然，陆青依好像是来找时宇的……
　　可恶，明明是我先……
　　……
　　战斗结束后，时宇心情愉悦的回去了。
　　体验一把夺宠的感觉，莫名还不错？
　　可惜，这是不道德的，仅此一次，仅此一次。
　　但确实证明了，虫虫的寄生线的厉害。
　　除此之外，它的虫丝其实也可以缝合伤口，除了不能让寄生对象维持身体机能、继承种族技能外，还真跟寄生蛊的寄生技能挺像。
　　就好像，满级虫丝模拟出了其他虫系技能一样，虽然是简易版，但颇有点“技进乎道”的感觉，像接触到了虫系的“规则”。
　　意思是，当某项技能，达到巅峰后，再进一步前进便接触到了“道”，即属性规律、本源。
　　“既然历史没有记载，不如我来起个名字？以后就叫满级的技能熟练度为‘技进乎道’吧。”时宇伸了个懒腰。
　　【技能】：虫丝（技进乎道）
　　可能也就是虫丝技能等级太低了，只能叫做进乎道，如果换做一个超阶技能点到满级，说不定真能摸到本源、规则这种神话生物才能掌握的力量。
　　至于神话生物的掌握的神技，则是能直接调动规则、本源的能力，这种能力，时宇还真疑惑技能图鉴能不能复制。
　　算了，别想那么远了……
　　“下一把，好像是于澍和那个张千一的对战？”
　　时宇摸着下巴，回到了备战室，打算好好看看。
　　他估计，于澍这小子，还真不一定能赢。
　　就算是他，对上那个张千一，都没多少信心，估计要赢，也得战力全开了。
　　对方的天赋对宠兽战斗力加成太恐怖了。
　　片刻后，时宇回到了备战室，不过，他刚打开门，就立刻愣住了。
　　屋子内，一位皮肤白皙，茶色短发微微发亮，穿着白色衬衫，黑色制服短裙，披着一件白大褂，洁白修长的双腿正交叉随意伸出的女子正坐在沙发上看着手机。
　　发现有人进来后，她用手背微微扶了扶眼镜，看了过来并无声的叹息一下。
　　“陆……陆学姐？”时宇茫然无比，不明白陆青依怎么会忽然出现在这里。
　　“……”陆青依不知道从何开口。
　　她现在很想哭。
　　不明白平城时候还很正常的时宇，怎么变成了这个样子。
　　三天前看了时宇的生存考核剪辑后，她整整失眠了一宿。
　　有点后悔没有亲自指导时宇，反而把他交给了同样不正常的白溪。
　　在她看来，骑着食铁兽亲自战斗的时宇，比白溪还离谱，白溪喜欢自己战斗，性格疯疯癫癫，是因为合体天赋，但时宇一个考古学家、心灵感应天赋跟着凑什么热闹！！！
　　这样的习惯，如果探索各种遗迹、秘境时候忽然发作，很容易作死挂掉的！！
　　陆青依微微叹气，揉了揉太阳穴，道：“好久不见。”
　　“学姐好久不见！”时宇眼前一亮，感觉会有好事。
　　毕竟这位，才是最富最富的富婆，熊猫学姐都稍逊几筹。
　　他连忙倒好水，给陆青依递了过去。
　　“这是什么？”
　　“抱歉，拿错了，这是食铁兽和青绵虫的快乐水。”
　　陆青依：“……”
　　“你的生存试炼考核，还有那什么嘤叽长空战术……”陆青依拿出手机，上面是白溪给她的时宇的各种表现截图。
　　陆青依推出手机，给时宇看，并玩味的看着时宇。
　　多大的人了，还跟个孩子一样。
　　时宇老脸一红。
　　“……”
　　好家伙。
　　还打小报告？
　　时宇看着自己骑着熊猫的图片，心道兽耳娘学姐，这个仇我记下了。
　　“咳，如果我说，这都是十一和虫虫出的主意，你信吗？”时宇甩锅。
　　这些图，他的确有被冤枉的成分。
　　陆青依一怔。
　　骗鬼呢。
　　一只食铁兽和青绵虫能想到用重力加速度加速？能想到用虫丝打广告？
　　没人指使，她可不信。
　　“算了……”
　　虽然这件事她也很在意，但毕竟是时宇自己的事情，时宇开心就好。
　　等回去后教训白溪才是最主要的，问题根源肯定在这，肯定是白溪把时宇带歪的。
　　“告诉你一个好消息，食铁兽进化方案审批通过了。”
　　陆青依笑了一下，目光看着时宇。
　　这件事，其实她很早就关注了。
　　对于时宇能在破解那个平城由他自己唤醒的遗迹后，又短时间内破解一个新的遗址，她非常欣慰。
　　从食铁兽遗址中，时宇发现了食铁兽君王潜力的进化方式，并给出了新的探索研究思路，凭借这些，其实就能证明时宇的天赋了，时宇也已经有了成为十一局正式成员的资格。
　　只不过可惜，给时宇的考核任务，是破解冰龙遗迹，所以，哪怕现在时宇有了其他成就，还是得稍等一下。
　　“通过了？什么时候。”
　　时宇一怔，他还以为要月底，这么快吗。
　　“就在今天早上，如果不出意外，食铁兽进化形的新闻，今天就可以全网公布了。”陆青依手指敲着桌子，道：“同时，你的名字，也应该可以传遍全国了。”
　　时宇：！！！
　　时宇一阵心潮澎拜，不过，他是那种在意名声的人吗？
　　他想知道，奖金，发现食铁兽进化形的奖金最终确定是多少！！
　　作为食铁兽进化方式发现者，命名者，实践者之一，钦定的首席食铁兽进化规划师，他太穷了！！！
　　如果不是为了养十一、虫虫，他绝对不会在意奖金什么的，要知道，他的梦想，是做个不追求名利的美男子，这纯粹生活所迫啊。
　　“这也不是最主要的。”陆青依继续笑了笑。
　　“最主要的是，我看了你写的进化论文，里面是说食铁兽可能还有二段进化，对吧？”
　　“嗯。”
　　“那……放手去研究吧。”
　　“作为发现食铁兽进化方法的奖励，通过十一局的渠道，我帮你申请了10亿元的进化材料经费，10亿元之内，你可以用来购买你的食铁兽的进化所需材料，当然，只能用于研究食铁兽进化。”
　　“比起其他奖励，你肯定更需要这个。”
　　陆青依也知道时宇穷，林鸿年的食铁兽进化花了数亿，她觉得时宇这里需求肯定会更大。
　　10亿！
　　时宇微微张大嘴巴。
　　“真的吗？？？”
　　“当然了。”陆青依道。
　　时宇的发现，值这个价值。
　　“10亿……”
　　这，这就算十一倍化一小下，也能武装一身铠甲了啊！！！
　　他心跳开始加速，就知道陆青依来了肯定有好事。
　　这也太大了！
　　之前卖资源根本谈不上暴富，这次才是！
　　“好。”时宇表情认真，道：“食铁兽的潜力难以估量，这笔钱，的确能解燃眉之急，进行下其他实验，我会好好使用的。”
　　既然国家提供这一笔钱，那他就有信心，研究出来一条食铁兽的霸主种族进化路线，给东煌古国提供一个国宝级的宠兽！
　　陆青依双手抱胸，点了点头。
　　这时，陆青依忽然想起来自己给时宇的光明女神蝶进化方法。
　　“你那只青绵虫……应该不打算进化为光明女神蝶了吧。”
　　她表情无奈，如果她没记错，她看见那只虫虫的时候，那只青绵虫还十分平平无奇！
　　不，准确来说，包括那只食铁兽在内，也都十分平平无奇。
　　结果现在，这只虫虫整出的花样，好像比食铁兽还多？
　　“嗯，在遗迹内获得了一些小收获，青绵虫获得了里面一只霸主级梦幻贝留下的传承。”时宇道。
　　“凶兽幻影，梦幻贝，虚实幻影……”陆青依点了点头。
　　这就是考古学家的好处。
　　在探索古遗迹中，总能时不时获得意外的机缘。
　　一条青绵虫，便如此便逆天改命了。
　　还有时宇的食铁兽，陆青依估计，也通过遗迹获得了不小的收获吧。
　　这样才符合它现在的成就。
　　但对于这些，陆青依也没想多问，这属于时宇自己的秘密，而且，她也的确没兴趣，她在遗迹中的收获，要比初出茅庐的时宇多太多了。
　　甚至包括一些神话级的机缘，她也都接触过。
　　陆青依又想起了什么，好像，还有十一局考核、以及时宇跟她提过的植物宠兽的事情，还没跟时宇说！
　　“你成为职业御兽师后，打算去探索冰龙遗迹吗。”
　　时宇一边看着小电视，一边回道：“开学之前应该会去探索一次，希望可以一次性顺利破解。”
　　陆青依点了点头道：“如果成功破解，你就是十一局正式成员了，作为十一局的正式成员，一般会统一发放两件道具。”
　　“道具？”时宇还是第一次听说，不由得看向陆青依。
　　“嗯。”陆青依点了点头道：“一件是个科技产物，相当于一个万能的图鉴。”
　　“能直接检测出，目前已经记载收录的超凡种族到神话种族的所有生物的资料，还有技能、资源资料，权限级别很高。”
　　“除此之外，还能检测出宠兽的具体成长等级，上限达守护神级，也算是很好的战斗力检测器了。”
　　“同时，内部还拥有东煌古国内的全部地图，包括一些险地、秘境、遗迹的分布，都有详细记载，当然，也可以作为通讯器使用。”
　　“这个图鉴是可以定制的，你想要什么样式的？你可以拿我作为参考，我要的图鉴是手机样式，并且配备了一个可以连接图鉴数据的眼镜，这样比较方便一些。”她点了点自己的眼镜。
　　“嗯……其实隐形镜片也可以的，只是我小时候戴眼镜比较习惯了。”陆青依笑。
　　成为御兽师后，体质增加同时，除非是受伤，不然基本不会存在什么近视。
　　陆青依说自己小时候戴眼镜戴习惯了……证明是没成为御兽师之前。
　　时宇感慨，看来从小就是学霸啊……
　　不过话说回来，这个图鉴听上去好香。
　　完全就是一个超级百科全书啊。
　　感觉不用换手机了，有这个就够了，就是……听上去有点腐蚀心智，如果有了这个，这不是诚心不让他认真背书学习吗。
　　“那我也是手机样式吧，然后，要个配套的隐形镜片。”时宇道。
　　“那这个图鉴，你打算安装智能生命吗？还是只要一段程序就好。”陆青依问：“大概就是机械生命和普通机器的区别。”


第126章 ：福利大放送
　　“咦，还能是机械生命？”
　　时宇微微一怔。
　　这样的话，他要毛线手机款式啊。
　　直接要人造人美少女款式的不好吗。
　　不过，这话他也不敢说，他也不敢提。
　　怕说了后，连手机壳都没了。
　　“有什么区别？”时宇问。
　　陆青依回答道：“除了一个纯粹是程序，一个有自主意识，没有功能上的差别。”
　　“当然……你不要指望把它当战斗型机械生命用，这种机械生命，成长潜力趋近于零。”
　　“最多，当下你的生活小助手。”
　　时宇陷入了沉思。
　　看不起谁？
　　只要是宠兽，即使是一个手机，他也可以加点成核弹。
　　呃，加点？
　　“那，要不就一段程序吧。”时宇从心道。
　　十一和虫虫这边还不够肝的，再来个加点大户，他供不起啊！
　　就算要加点，他以后找个能力更全面、种族等级更高的机械宠兽不好吗。
　　从低种族开始培养，成本太高、太消耗精力了。
　　到时候，万一加点加出感情，想升级下配置，进化材料又得几个亿，他去哪找……
　　陆学姐送来的十亿元，也就勉强够十一进化的样子，且还不能倍化太大，不然，武装一身肯定是没希望的。
　　“好。”
　　陆青依笑了下，道：“不过还不急着做决定，你慢慢考虑。”
　　“嗯。”时宇点了点头。
　　随后，陆青依伸了个懒腰，道：
　　“第二个会发放的道具，其实你已经有了，就是你脖子上挂的遗迹珠。”
　　“不过，十一局发放的品质要好一些，是历史中那些赫赫有名的传奇御兽师留下的遗物，保存都比较完好，不像这个残次品，空间强度有上限且不稳定，让超凡级生物进入，就已经是极限了。”
　　新的遗迹珠？
　　时宇一愣，道：“这两样东西，都是十一局成员的标配吗……”
　　“准确来说是正式成员的标配。”陆青依点了点头。
　　这两个，都是可以大大增加考古人员安全的东西。
　　国内，也只有十一局有这个底蕴了。
　　“和这个一样，不，比这个还要好？”时宇摸了摸胸口的遗迹珠，有点吃惊。
　　“当然……”
　　“不过，这个遗迹珠是作为探索冰龙遗迹的线索道具，也还是有一点价值的，或许就是开启冰龙遗迹的钥匙也说不定。”
　　“到时候，看看它和冰龙遗迹有什么联系吧。”
　　时宇点了点头，同时，微微感慨。
　　“我现在有点庆幸加入十一局了……”
　　太豪了吧！
　　1000w起始资金，现在感觉，连九牛一毛的一毛都不是！
　　陆青依微微一笑，她还会骗时宇不成。
　　十一局正式成员地位对标甚至高于传奇御兽师，可不是简单说说的。
　　而拥有聆听历史之音天赋的人，能创造的价值，也不是传奇御兽师能比的。
　　那些神话遗迹中的发现，几乎可以用无价之宝来形容，是成神之路。
　　“不过这些都要你成为正式成员后才可以发放，现在有动力了吧！”
　　“嗯。”时宇心潮澎湃。
　　职业考核结束，他立刻去雪山，拉上老冯、老林他们，一起去破解冰龙遗迹！
　　不，还不保险，最好把冰原市所有区县的大师一起忽悠过来组队才保险。
　　如果能再有个传奇，时宇觉得就更稳了。
　　他再次陷入了沉思，说起来……
　　冰龙遗迹也是一个巨大的遗迹空间。
　　只不过，至今没人能找到开启的方法。
　　当然，这也跟冰龙遗迹潜在价值太低、关注度不够有关，很容易被忽视，毕竟除了冰龙遗迹，国内还有许多神话遗迹没有攻克。
　　时宇有点好奇，冰龙遗迹破解后，也有类似的遗迹珠吗，还有，里面不会真的存在一只冰龙吧……
　　“然后就是最后一件事了！”
　　陆青依松了口气，感觉好累好累。
　　明明是准备把时宇往助手方向培养，怎么感觉，自己现在反而像时宇的助手工具人一样，错觉吗？
　　投资，现在一切都还是投资！……
　　“是植物类宠兽的事情。”陆青依道。
　　“不知道你还有没有兴趣，你之前跟我提到过的植物类宠兽，我已经有了几个选定的目标，等你职业考核结束后，我可以带你去看看。”
　　“所以到时候，不要急着离开古都。”
　　选宠兽这种事，还是得亲眼看看才能判断契不契合自己。
　　有时候，种族等级是很有迷惑性的。
　　她给时宇选定的几种植物宠兽，都是对考古有帮助，且发展方向多元化的类型。
　　时宇一愣，对方还记得啊！
　　看陆学姐这个表情，他总感觉对方又为自己准备一份大礼。
　　“没问题——”时宇满口答应，眼中有光。
　　看陆青依的目光，就如同看女神，10亿进化材料、超级图鉴、高级遗迹空间、植物宠兽消息……
　　这一个个信息，直接让时宇觉得职业考核索然无味，想快点结束！
　　“要说的说完了。”陆青依看了一眼时间，又看了一眼小电视，道：“那你继续准备考核吧。”
　　“我去找白溪。”再聊下去，她怕时宇该没心思考核了。
　　眼下，对于时宇来说，还是考核重要，考核成绩越好，对未来发展越好。
　　“好。”时宇看向了小电视，此时，于澍和张千一的对战，已经处于白热化阶段。
　　……
　　古都竞技场。
　　一团黑色的、闪着金色电光的云朵雷云精灵漂浮于天空。
　　在它内部，还有两只奇特的小精灵。
　　一只是水瓶大小，类似小型青色龙卷的风精灵，一只是类似火焰头颅的火精灵，它们都是中等超凡种族的元素生物，也正是张千一的第一、第二只宠兽。
　　虽然种族等级不高，但后续也学会了种族外的高阶技能，如今战力也是不俗。
　　“轰隆！！！”
　　此刻，于澍陷入了巨大的劣势中。
　　在雷云精灵的惊雷技能下，死灵系的附魂骨龙战意受到极大影响，包括于澍本人，心态也受到了一些影响。
　　【技能】：惊雷
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：凭借雷霆的威势，震慑敌人，使其恐惧。
　　天空，响雷不断，声音震撼人心。
　　这是类威慑的雷系技能，雷霆威慑下，现在，于澍紧紧攥着胸口的银色项链，万分庆幸和老妈临时要来一条三级的精神系防御装备。
　　不然，这场对战，他连天赋都开不出来。
　　不过现在，即使他开出了天赋，局势也是节节败退，对面的妹子太暴力了。
　　她一挥手，天空就是一道落雷降下，暴风扫过，简直无解。
　　“这妹子好强啊……她真的只是出身普通家庭吗，怎么会有这样的天赋。”
　　古都大学观战席，七英杰等人看着站在场地上的张千一，纷纷开口。
　　之前对上其他选手也就罢了，但是于澍，可是古都大学对战系内定的天才！
　　老爸老妈都是古都大学毕业的高材生，如今已经是顶级御兽大师！
　　即使是这样，于澍的附魂骨龙，在对方三只元素精灵的攻势下，依然节节败退。
　　滴答，滴答，滴答……
　　擂台上，雷云精灵召唤着雨云，使整个场地进入祈雨状态，雨天之下，它的雷电更为暴力！
　　除此之外，在张千一的元素协调天赋的组合下，雷云精灵的高阶技能雷电，与风精灵的高阶技能风暴，在这种天气下直接形成了双系组合技雷电风暴。
　　狂风席卷雷电，以更狂暴的姿态，向着于澍的附魂骨龙碾压而去。
　　这雷电和风暴，都是熟练级的熟练度，甚至还不到精通级，并且，是由两只不同宠兽使用，理论上绝对不可能融合，但是此刻，确实是成功融合到了一起，形成了一加一大于二的威力。
　　“吼！！！”
　　雷电风暴扫来，对面出现粗壮的墨绿色火焰，附魂骨龙通过魂炎龙息还能与之抗衡。
　　但是下一刻，随着张千一表情一凝，让火精灵也加入战斗，雷电、风暴、火漩涡三个高阶熟练级技能组成的超级三系组合技雷炎风暴一形成，附魂骨龙的魂炎龙息瞬间被泯灭！
　　金色、青色、红色的风暴吹来，顷刻，骨龙被吞噬。
　　被强化的骨骼开始经受狂暴雷电、火焰的刺激，重组速度远慢于敌人的破坏速度，强大的破坏力，立刻引起了骨龙的哀嚎。
　　作为附魂骨龙的御兽师，这一刻于澍感觉内心都在颤动！
　　“尼玛的，讲不讲理！！！”对面，于澍简直要气炸了。
　　妹子，你这个组合技，TMD不科学啊。
　　风系、雷系、火系高阶技能，相性八竿子打不着，熟练度也不高，你说组合就组合起来了？？
　　这个元素协调天赋，太特喵不讲理了吧。
　　面对这个颜值过人的元素使和她的三只元素精灵，片刻后，于澍、附魂骨龙直接被正面击败！
　　这也是张千一第一次让三只宠兽全部出手，使用三系高阶组合技。
　　“……张千一胜利晋级。”旁边，曲解大师看着表情不甘的于澍，和神态有些虚弱的张千一，宣布了结果。
　　论御兽天赋强度，果然还是张千一的元素协调天赋更强一些，眼下还好，等她的宠兽涉及七八种属性，且等级再高一些，组合出来的超级组合技，将无比变态。
　　相比较下，于澍的灵魂强化天赋，虽然也稀有无比，但还是稍逊一筹。
　　当然，此战结果，虽然宠兽方面附魂骨龙遭遇重创，但对于御兽师来说，还是辅助三只元素精灵形成组合技的张千一消耗更大。
　　此时她脸色苍白，一副消耗过度的样子，显然辅助宠兽使用三系组合技也不轻松。
　　“承让。”张千一对着于澍道。
　　对面，于澍很不开心。
　　“可惜，没办法碰上时宇了。”
　　两人中，胜利者将碰上时宇，现在显然不是他了。
　　“时宇吗……”张千一微微一怔，显然没想到于澍输给自己后，是在意这个。
　　“嗯，虽然你赢了我，但我感觉你赢不了他。”于澍道。
　　张千一：？？？
　　时宇给于澍的压力，要比这个张千一大许多，就算那只虫虫不能使用高级道具变身冰龙，但他还是感觉时宇隐藏许多底牌。
　　时宇才是他这次考核的最大目标！虽然对方赢了他，但能赢时宇的只有他于澍！
　　“这傻逼。”观众席某处，于澍的暴躁老妈看到自家儿子比赛完和对面水灵灵的妹子说这个，顿时爆了粗口。
　　人家时宇厉不厉害关你屁事，你这样还怎么找女朋友？
　　“你这个儿子，还真是钢铁直男啊……”于澍老妈暴躁无比、烟都掐灭、肺都气炸的时候，旁边，走过来一个老太婆，笑呵呵道。
　　“……”于澍老妈看了过去，道：“您收了一个好徒弟啊，这个张千一，对天赋的运用十分不错。”
　　老太婆点了点头，道：“是啊，可惜就是体质差点，无法多次使用天赋，要是个男孩子就好了。”
　　“还是女孩好。”于澍老妈脸黑道。
　　此时，听到于澍这么跟张千一对话，会场内长“咦——”了一声。
　　这个于澍，对时宇评价很高啊。
　　两人都是热门种子考生，难道两人认识、接触过？
　　……
　　“这倒霉孩子，干嘛给我拉仇恨。”
　　备战室，陆青依走后，时宇吃着薯片，十一和虫虫抱着快乐水，他们一起看着小电视。
　　见到于澍输掉也不忘给自己拉仇恨，时宇顿时觉得多大仇、多大恨啊，不就抢你三株龙魄草吗。
　　不过，那个叫张千一的妹子，她的输出好高。
　　时宇看向了十一，十一默默舔着快乐营养液。
　　“你的雷掌＋硬化的雷铠奥义，好像想对抗那个有点悬。”
　　“嘤！”十一点了点头，看出来了。
　　毕竟是一打三，对方还有御兽天赋增幅。
　　“不过如果加上倍化，应该是你的奥义威力更强，然后，你凭借丰富的挨打经验和恢复能力，我们的赢面还是很大的。”时宇分析道。
　　对方这招虽然强，但那个妹子使用一次，看上去好像就虚了。
　　“叽叽叽。”虫虫说别忘了还有它。
　　“你……？”时宇看向了虫虫道：“接下来，无论是雷炎风暴，还是尹正凡鬃岩巨兽的熔岩爆发，你确定你想深入战斗？”
　　“叽……”青绵虫一愣，看了一下自己脆弱的身躯，微微沉思。
　　脑补了一下自己在雷炎风暴里，被当成肉馅搅碎的画面。
　　脑补了一下自己在熔岩爆发里，被烫成肉虫骨灰的画面……
　　虫虫打了个哆嗦。
　　那好吧，那它边缘辅助吧。
　　为领袖打CALL！
　　秀了这么多把，也该为领袖让位置了。
　　“咕噜噜砰！”十一一口气喝完快乐水，把瓶子放在桌子上，表情充满信心。
　　“嗷！！”
　　它双手高举，没问题的！
　　“接下来两场，我们可得好好打……”时宇也表情认真。
　　不仅得让十一当主力，同时，也要赢的漂亮。
　　食铁兽进化形接下来就该公布了，他怎么也得拿着食铁兽赢个状元才符合气氛啊。


第127章 ：被切开的雷电
　　第三轮考核结束后，就是短暂的休息时间了。
　　无论是观众还有考生，都可以去找点东西吃。
　　时宇静静盯着小电视，现在还有最后一场。
　　尹正凡VS纪珂。
　　纪珂是那个奇装异服，穿着类似武侠古装服饰的种子考生。
　　她实力也不错，两只宠兽走的是技术流，比如她那只水刃螳螂，便是以水流斩招式为核心，创造了一门花里胡哨的刀术，可惜，遇到了尹正凡。
　　尹正凡的鬃岩巨兽一个威慑，空晶蝶一个空间桎梏，就直接把她的两只宠兽带走了。
　　尹正凡的鬃岩巨兽也掌握着威慑，不过尹正凡展现时候，大家都没什么惊讶的。
　　前边都有青绵虫能掌握龙威，中等超凡种族食铁兽能掌握精通威慑了，鬃岩巨兽一个君王种族的宠兽，能觉醒王者资质，太特喵科学了好吧。
　　“技术流虽好，但也得有实力支撑。”
　　看完对战，时宇就这一个感受，同战力下，的确挺秀，但遇到高手，立刻摸瞎。
　　让十一去使用持续雷掌打一套动作华丽花哨的掌法，远不如直接倍化＋雷掌全力一击拍过去，简单省事。
　　“那坨雷云精灵会惊雷，这只鬃岩巨兽会威慑，都不太好搞啊。”
　　十一和虫虫默默吃东西，不想听御兽师凡尔赛。
　　不好搞等于不能秒，那的确不好搞。
　　“还好尹正凡没契约太多宠兽——”
　　时宇起身活动了一下身体，尹正凡是御兽空间强化天赋，理论上现在能契约四只宠兽，不过由于成为御兽师时间太短，他培育不过来，目前只契约了两只。
　　如果他契约满了，时宇他们压力可就大了。
　　“我去订盒盒饭。”时宇跟十一和虫虫说了一句。
　　虽然吃了一堆屋子里的零食、补品了，但是该恰午饭还是得恰的。
　　“（￣▽￣）～■□～（￣▽￣）嘤！”“叽！！”十一和虫虫举杯相送。
　　……
　　古都竞技场。
　　随着第三轮考核结束，这里立刻只剩下了零零散散一些人。
　　午休时间，无论是选手还是观众，要恰饭的嘛。
　　这一回，时宇拿着盒饭，静静坐在高台，趁着人少，以观众、其他考生的视角，俯视向了场地。
　　这个角度看着场地上的自己，一定很帅吧。
　　“淡了……”时宇解决了最后一口盒饭，然后打算起身回去等待下午战斗开始时，手机忽然响起。
　　来电人，熊猫学姐。
　　“怎么了？”时宇接过电话。
　　“你在哪？审核通过了！”
　　指食铁兽进化形。
　　“刚刚我父亲那边，还有李主任他们那边，都得到消息了！”
　　电话那头，是林修竹兴奋的语气。
　　时宇微微一笑，虽然已经知道了，但还是说：“真的？”
　　“嗯，快看时间，下午13：00就会在东煌网公布！”
　　东煌网，东煌古国官媒，最正规的信息网站。
　　时宇看了一眼时间，目前是12：30，也就是说，半个小时后咯？
　　同时，也正好是下午考核第一场开始的时间。
　　他VS张千一。
　　“期待啊……”
　　时宇看着时间道。
　　“那我可得好好露两手，然后战斗完顺便现场打个广告了……”
　　现场大佬这么多，说不定能拉点投资呢。
　　现在，时宇和熊猫学姐家的竹石武馆、食铁兽饲养基地是合作共赢状态。
　　食铁兽饲养基地，培养繁育食铁兽。
　　竹石武馆，教学培育食铁兽的方法。
　　熊猫学姐家其他产业，种植食铁兽相关食物资源。
　　他，食铁兽首席进化规划师，平城食铁兽饲养基地代言人。
　　完全能把想培育食铁兽的御兽师安排的明明白白的。
　　林馆主之前几乎是天天求着时宇技术入股他们家族产业。
　　时宇作为食铁兽首席进化规划师，几乎是他成为哪家食铁兽饲养基地的代言人，哪家就会成为正统标识。
　　背后代表巨大的利益，在食铁兽进化上花了数亿的林馆主，就指望时宇救命了。
　　而时宇，面对林馆主的热情要求，他有的选吗。
　　“所以现在的情况是，熊猫学姐家里越有钱，我就越有钱。”
　　“别的不说，以后十一的食物，肯定是一直有着落了。”
　　时宇长叹，这回应该不算傍富婆吧？
　　他也是起到了很大作用的。
　　不过，既然如此，得想个办法，让平城的饲养基地，不，让整个平城的经济都起来。
　　毕竟，林修竹一家的产业，一直和平城经济息息相关，属于半官方半家族性质。
　　话说回来，如果他破解冰龙遗迹后，就能获得图鉴和新的高级遗迹空间了。
　　就是不知道他手上这个遗迹珠，在破解遗迹时有什么用途，事后能不能保留下来。
　　如果能保留下来，它的最佳用途已经出现了。
　　通过这个遗迹珠，将整个平城打造成最大的食铁兽繁育基地，东煌古国的大熊猫之乡，主种植大量食铁兽相关灵植，未来，随着食铁兽拥有君王种族、霸主种族，冰原市或许能凭此成为一级城市。
　　有不少城市，还真就是借着特色宠兽的光，发展起来的。
　　回去后，得好好跟老冯和老林商量一下，把遗迹珠最大限度利用起来。
　　前提，破解冰龙遗迹时候，这个遗迹珠不会报废——老天保佑，咦，等下，冰龙遗迹空间破解后，会不会又有新的遗迹了……
　　时宇陷入了沉思，忽然明白，为什么十一局有这么多遗迹珠可分配了。
　　……
　　1月10日。
　　下午。
　　古都竞技场再次热闹起来。
　　吃过午饭的众多考核者、观众纷纷回到了竞技场内，准备观看下午的考核。
　　“虽然没能通过今年考核，但这次算是长见识了，同为超凡级宠兽，别人家的宠兽竟然可以这么强，可恶。”观众席，有考核者吐槽。
　　“你还好，我已经长了三年见识了，御兽空间都熬到三级了，第三道生存考核都通过不了……”
　　“老哥，不要紧，我们下次考核一起努力。”
　　“QAQ嗯，共勉！”
　　会场各地，传来各种讨论声，最多的讨论声，是接下来四强晋级战。
　　食铁兽骑士、战术鬼才、整活大师时宇VS元素使张千一，谁的胜率较大？
　　“这次这个时宇总该得到制裁了吧！”
　　不少人内心都这样想着。
　　倒不是时宇有多吸人仇恨，实在是他有点格格不入，让不少御兽师暗中不服气，自己竟然不如这样的家伙……
　　难道，中二才是成为强大御兽师的正确打开方式？他们不信！除非，时宇能拿第一，那这样他们才勉强会去跟风试试。
　　“张千一御兽天赋更强，对比网传的心灵感应天赋的时宇，她明显更胜一筹，不过时宇一个心灵感应天赋，到底是怎么把宠兽培育的这么强的……”
　　“宠兽方面，张千一御兽空间等级达到了三级，宠兽实力先不谈，数量起码胜了，并且，张千一还能完美把它们力量协调成一股，这又是优势。”
　　普通考核者们分析着，大师们也在分析着，这场战斗……情况不好说啊。
　　张千一虽然有击败时宇的希望，但是时宇也有着很大的击溃张千一的几率。
　　宣传视频中，剪辑出来了食铁兽的雷掌与硬化的奥义技。
　　而这个奥义技，在视频上由于对手太弱，维持时间太短，只是一瞬间，威力展现并不明显。
　　现在，这群大师，唯一疑惑的一点，就是时宇的食铁兽，协调能力究竟如何，能否真正的驾驭奥义，能驾驭到什么程度。
　　这可能是这场对战最重要的决胜点。
　　因为，张千一的组合技再强，也只是属于组合技的范畴，是职业御兽师们玩的东西。
　　而奥义，则是另外一个领域了，是大师级们的绝技。
　　“嘟嘟——”大屏幕上显示出时宇和张千一的头像后，曲解大师吹哨示意两位考生登台。
　　他看不出表情，不过心里很好奇这次时宇又会搞出什么花样。
　　张千一是很正统的战斗型御兽师，面对一个漂亮女孩，时宇总不至于整活了吧？
　　正正常常的战斗吧！给妹子留点好印象啊！别学上局的于澍！
　　曲解大师也不知道自己为什么要为年轻人们操心。
　　片刻后，时宇从考生通道走出。
　　依然是那么帅气、潇洒。
　　“时宇学弟，冲啊！！！”
　　古都大学观战席，考古七英杰纷纷为时宇加油。
　　要是今年的状元能成为考古系新生，考古系接下来一年肯定都会很滋润！
　　时宇就代表他们未来！
　　时宇走上擂台后，对面，张千一也同时登上擂台。
　　有一说一，给她欢呼的声音，好像更多。
　　女生不一定给时宇加油，但男的考核者一定会给张千一加油，时宇站在擂台上，只感觉人间真实。
　　“那是……剑柄？”
　　“你带剑了？”
　　上来后，张千一观察时宇时候，看到他腰间别着一个类似光剑剑柄的东西，顿时表情一怔。
　　难道……
　　难道这次时宇和自己的战斗，又要和生存试炼一样整活？
　　自己上场，不怕被雷劈死吗！
　　她可无法保证时宇的生命安全。
　　“卧槽，时宇好像带剑了。”
　　“什么意思，这是要御剑渡雷劫吗？”
　　不少观众也都发现时宇随身携带了一个道具，不由得纷纷惊奇。
　　“不。”时宇道：“这只是雨伞，你的雷云精灵祈雨范围太大了，我可不想和于澍一样变成落汤鸡。”
　　张千一：？？？
　　曲解大师：？？？
　　包括于澍在内的观众：？？？
　　“嘟嘟——”曲解大师脸色一黑，立刻吹响哨声，示意比赛开始。
　　别聊了别聊了，快打！
　　这是职业考核，不是让你们说相声来的！
　　哨声响起，无论是张千一还是时宇，都立刻召唤起宠兽。
　　张千一的召唤图阵，出现在了天空中，时宇的召唤图阵，则出现在了地面上。
　　雷云精灵、火精灵、风精灵的身影，以及，小食铁兽、青绵虫的身影，转瞬出现在了擂台！
　　轰隆！！！
　　出现瞬间，如同黑色雷云的雷云精灵便发动了惊雷技能，内部电光涌动！
　　震耳欲聋的响声，立刻传遍会场，让不少考核者捂住耳朵，内心发颤。
　　不过，这声音的主要威慑对象，还是擂台上站着的小食铁兽和它头顶的青绵虫！
　　此刻，随着“轰隆”一声，场地之上，立刻出现了雨云，雨云几乎是瞬间凝聚，雨滴落下，天空漆黑一片，雷霆响声震耳。
　　“嗷！”“叽！！！”看到对面竟然先发制人，使用威慑技，十一和虫虫的双重威慑也猛然爆发！！
　　虽然雷云精灵的能量值，还要在十一之上，但是，十一的威慑熟练度更高，且还有一个虫虫辅助！
　　轰！
　　实质化的气势震慑人心，让雨滴都扭曲起来，泯灭在了半空，此时场地上三只精灵的威慑碰撞，即使是身在场地外的考核者，也能清晰感受到……异常可怕！
　　“砰”的一声，仿佛空气互相碰撞，整个擂台都被包裹在两股庞大的气场之中，气势碰撞间，半空电闪雷鸣，不过，碰撞一瞬后，很快，惊雷的威慑之力便被快速压制过去，张千一表情不变，也没指望雷云精灵的惊雷能战胜小食铁兽的威慑，只要能抵挡住，就已经算胜利。
　　她们的杀招，还在后面！
　　轰隆！！！
　　惊雷过后，顺着雷雨，一道粗壮的雷霆伴随惊雷的声音，轰然落下。
　　由祈雨和惊雷双重强化，这道雷系高阶技能雷电的威力达到了最大，此时，数米粗的雷柱降下，十一露出兴奋的表情，让虫虫眼睛一瞪，连忙跳开十一身上——
　　“雷切。”擂台边缘，举着伞的时宇道。
　　“嗷！！”
　　听到时宇的指令，十一一声咆哮，双掌开始出现强烈的蓝白色电流，同时，雷电开始弥漫全身，侵入自己的身体。
　　滋滋滋！！！
　　雷电迸射下，它的嘴巴、眼睛里，仿佛都有雷光。
　　下一瞬间，它全身毛发炸起，完美级超视力也一起发动，与雷掌形成奥义，看向天空中的雷电，自身仿佛化为一道雷光！！
　　紧接着，在这狂暴的状态下，十一深呼吸一口气，最终用力一踏。
　　咔嚓！
　　场地出现一丝裂痕。
　　小食铁兽的身影，直接消失在了原地！
　　全场的观众，不约而同呼吸一紧。
　　这是要干什么？
　　片刻后，所有考核者看着天空，内心狂震，露出不可置信的表情。
　　一切只在眨眼间发生，半空中，雷云精灵释放的宛如雷柱的高阶技能雷电，此刻竟然一分为二，仿佛被最锐利的武器切开，能量溃散的静止在了半空中！
　　众人看到了，切开、撕开雷电的，正是全力一跃而上的小食铁兽，此时它双手的蓝白色雷电，与雷云精灵召唤的金色雷电形成鲜明对比，不少人震撼的张大嘴巴，这，这也行？？？
　　雷电的速度那么快，这只小食铁兽，是怎么如此精准快速的切开雷电的！！！！
　　怪物吗！
　　张千一和雷云精灵，几乎是同时表情一变。
　　“这就是完美级雷掌的威力吗……”
　　众考核者看着重新坠落到焦黑场地上、战意昂扬的小食铁兽，内心震荡。
　　草。
　　之前一直是虫虫再秀，现在看到小食铁兽发起攻击，一下子给考核者们一种恍如隔世的错觉。
　　“除了完美级雷掌，还有完美级的超视力。”高台，尹传奇默默开口，不然，这只食铁兽想如此轻松捕捉到雷电的动向、能量薄弱之处，顺利切开它，也不是那么容易。
　　这一招，已经不能单纯算完美级雷掌了，而是由完美级雷掌、超视力组成的奥义，能让小食铁兽完美驾驭雷电刺激带来的神速的奥义之技！
　　“学姐，这就是你们竹石武馆的雷掌吗？牛啊！！！”古都大学观众席，考古七英杰纷纷道。
　　熊猫学姐默默无言，总感觉林鸿年的食铁兽的雷掌，也没有这么流畅过……


第128章 ：食铁兽进化形公布
　　观众席上吵闹万分。
　　哪怕是那些大师级御兽师，看到小食铁兽如此风轻云淡切开雷电，也都露出吃惊的表情！
　　“毕竟，这只食铁兽，似乎才是时宇的王牌啊……”
　　众人看着爬到场地边缘看热闹的虫虫，忽然意识到。
　　“那这招呢。”
　　场地上，少女眉头一皱，对于雷云精灵一发全力雷电被当成小食铁兽装逼的陪衬非常不满。
　　她双手捧于身前，掌心相对，双手之间，立刻浮现出青色与金色的能量波动。
　　“呜呜呜呜～～～～！！！”
　　天空中，随着张千一使用元素协调天赋，雷云精灵和风精灵之间，存在了一种奇妙的联系，仿佛它们之间也心灵互通了一般。
　　对于双系高阶组合技，张千一可以使用多次，但是三系高阶组合技，使用一次就是她目前的极限。
　　雷电无法对时宇他们造成影响，张千一立刻发动了自己方第二强力的组合技，雷电风暴！
　　也叫雷云风暴！
　　轰！！！！
　　雷声轰然作响。
　　“咿咿咿咿……”天空中，雷云精灵和风精灵狂笑下，火精灵嫌弃远离下，然后，它们身躯快速转圈，顷刻间，一股强大的黑色雷云风暴形成！
　　这股宛如龙卷风一般的风暴，内部席卷着黑色的雷云，里面电光闪烁，蕴含恐怖的雷电之力！
　　看到这道超级组合技形成，不少考核者都咽了口口水。
　　“真暴力……”
　　下一秒！
　　黑色雷云龙卷像一条黑色雷龙，向着场地上刚刚装逼完成的十一席卷而来。
　　雷云风暴！
　　“叽！！”场地边缘，虫虫边缘打CALL，这招的确强，除非它用冰龙须变身冰龙，不然肯定扛不住，所以就交给领袖吧！！
　　不过，连于澍的附魂骨龙的魂炎龙息都能抗衡这一招，十一就更没问题了。
　　“嗷！！！”这一次，十一也近乎战力全开，全身硬化，金属质感弥漫全身，同时，完美级雷掌发动，这次选择了使用出神入化级硬化与完美级雷掌的雷铠奥义！
　　此刻的它，宛如身着一身雷电铠甲！
　　“来了——”
　　发现小食铁兽进入这个特殊状态，不少大师级御兽师纷纷起立，想要看看它究竟能否驾驭这一奥义，如果能的话，那么时宇他们也太妖孽了，刚刚成为职业御兽师，就已经掌握大师级奥义，已经不能用天才来形容。
　　“嗷！！！”面对雷云风暴，十一一声咆哮，雷铠状态下，做出爆发蓄力动作！
　　雷铠奥义·认真一击！
　　嗡！！
　　十一蓄力时，仿佛空气都在震荡，周围电光强烈迸射。
　　咔！
　　它的脚下，地面也在不断颤动，裂痕不断扩散。
　　轰！！
　　天空袭来的雷云风暴接近瞬间，感觉蓄力达到极限的十一抬起头，黑色的眼珠仿佛转变为蕴含雷电的蓝色，蕴含无双战意。
　　此时此刻，明明雷云精灵等元素生物处于高空，并且也释放出了强力大招，但忽然间，它们有一种不好的预感。
　　伴随场地上小食铁兽动弹，它们不好的预感越发强烈。
　　砰！！！
　　十一终于动了。
　　雷铠奥义全力爆发下，十一脚下的地面再次碎裂，强大的反作用力，帮助十一加速冲了出去，此时它的速度，用神速来形容也不为过，这一刻，它的速度与力量，在硬化和雷掌的加持下，达到了最大！
　　十一一跃而上，直接一掌拍在了降临的雷云风暴上！
　　一米高度的十一，和粗壮的雷云风暴相比，渺小不少，然而，当十一和雷云风暴接触，当它的雷掌与雷云风暴接触，恐怖的力量波动，轰然从它的身躯爆发，直接改变了雷云风暴的形态！
　　龙卷风一般的雷云风暴，此时被这恐怖一掌拍的如弯弓一般，轰然变形，下一刻，完美雷铠奥义和雷云风暴之间，直接席卷起巨大的暴风，将场地出现裂缝的地板直接掀开并碾碎，耀眼的光芒与能量爆炸下，一下子点亮了整个擂台！！
　　轰隆隆！！！！！
　　顷刻间，雷云风暴直接在半空烟消云散，像是被一拳轰散，恐怖的风暴，在能量潮汐的席卷下，猛然向着天空轰击而去，让雷云精灵等元素生物表情惊惧的被迫升空。
　　同时，小食铁兽也被能量爆炸的反作用力吹下。
　　不过，待场地上画面清晰，众人都能看到，小食铁兽毫发无损的站在那里，仿佛刚才的组合技不过如此。
　　张千一和雷云精灵等宠兽，面色严肃至极。
　　于澍、尹正凡等人，表情也格外凝重。
　　“卧槽……”会场中，众人看着毫发无伤的小食铁兽，微微张大嘴巴。
　　雷云风暴就这样一拳砸没了？
　　抵挡雷云风暴没问题，于澍的附魂骨龙也做到了，但问题是，无论是施展雷云风暴的雷云精灵和风精灵，还是施展魂炎龙息的附魂骨龙，都是两只宠兽啊！！！
　　而且，组合技都得到了御兽师的天赋强化加成！！
　　这样的情况下，它们之间大招势均力敌很正常。
　　但眼下，众人看着在场地边缘打CALL的青绵虫、时宇，怎么看，都像是小食铁兽一只宠兽，不费吹灰之力的直接击溃了张千一、雷云精灵、风精灵三方的合力一击……
　　1VS3？
　　太变态了吧！这不科学！
　　“这招力量不太够，你们用来秒杀于澍那个三系组合技呢。”时宇问。
　　仿佛面对两系组合技，很不尽兴的样子。
　　于澍：“尼玛。”
　　观战席，于澍脸色一黑，他哪有被秒杀，明明坚持了几秒好不好。
　　不过，时宇是认真的吗，那个三系组合技，根本不是超凡级的宠兽能扛下来的啊。
　　“……”张千一没有理会时宇，下一刻，她双手一合，掌心仿佛有三彩星光闪烁，天空降落起来了元素雨。
　　哗！！
　　风刃与电弧交织、水流与风刃缠绕、电弧与水流融合。
　　几十道小型双系组合技从天空轰然降落而下，完全的火力压制！！
　　看到天空上宛如小型流星雨一般落下的技能，不少考核者都微微张大嘴巴。
　　“王子战法不可取。”时宇微微道：“十一。”
　　“嗷！！！”地面上，十一大声嗷叫，小右胳膊一挥，硬化物质外放，一把硬化黑伞形成，被十一直接高举，动作和擂台边拿着雨伞的时宇不能说非常相似，只能说完全一样！
　　“叽！”虫虫快速爬回十一的肩膀，免得受到波及。
　　轰隆隆！！！
　　三系流星雨，轰然间，让原本就狼藉不堪的场地，再次雪上加霜，而面对这一招，十一使用出神入化级硬化轻松抵挡。
　　“雷链！！！”
　　张千一大喊一声，天空中雷云精灵身上再次闪烁起电光，布满水渍和电流的擂台猛然产生一道连锁闪电封锁了整个场地并快速蔓延接近十一和虫虫。
　　雷系中阶控制技能，雷链！
　　这一刻，整个场地直接变得没法待起来。
　　这是强麻痹效果的控制技能，不会造成伤害，但会麻痹全身，造成雷电束缚，影响行动，哪怕同为雷系宠兽都不能幸免。
　　十一的硬化、高速愈合都防御不了这招，它的雷系抗性也不足以免疫这个技能，只能躲避。
　　“没用的。”随着天空不再下雨，时宇收好伞。
　　雷链疯狂在擂台上流动，在众人的注视下，小食铁兽背后，再次白光凝聚，出现一对翅膀，缓缓飞起。
　　众人一愣，快速看向了它肩膀的青绵虫，果然又再次闭上了眼睛。
　　“虫神出手了，虚实幻影它来了。”
　　“躲的漂亮。”
　　此时，见到虫虫开始辅助起食铁兽，众多考核者露出振奋的表情。
　　时间过去了半天，在这个网络时代，根据青绵虫的表现，人们要再不知道它掌握的是什么技能就可以不用混了。
　　虽然不知道一只青绵虫为什么能掌握虚实幻影，但总之虫神牛逼就完事了。
　　唰！！！
　　因为练习过很多遍了，此时虫虫带着十一飞行，动作还算灵敏。
　　不过，地面上的雷链，此时却也同时升空起来，化为一道雷蛇在天空连锁，试图追上十一和虫虫。
　　滋滋滋！！！
　　其实，脱离了地面的水渍，此时的雷链就好解决多了，十一完全可以凭借雷掌切开，虫虫也可以用虫丝切开，但是，众人望着被雷链追逐升空的小食铁兽和虫虫，目光闪动间，猛然觉得哪里不对。
　　好像，张千一根本没想控制对手，纯粹是想逼迫走位而已。
　　“雷炎风暴！”
　　张千一掌心再次三种颜色光芒闪烁，她表情坚毅，既然时宇要讨教三系组合技，那她便用好了。
　　这一招，老师说过，就算是统领级生物，如果硬抗，也会受伤。
　　她对这一招有着极强的信心！
　　轰！！！
　　天空中，雷云精灵、火精灵、风精灵锁定向了飞行中的小食铁兽、青绵虫。
　　位于天空中，看你们还怎么躲！
　　虽然飞的不错，但是，虫虫和十一的飞行组合，其实在真正会飞的宠兽眼里，破绽百出，满是漏洞。
　　“卧槽，这女的好狠。”于澍望着场地道。
　　就算那只食铁兽能扛下了，虫虫危了啊！！！
　　不会直接蒸发吧？
　　“！”此时，裁判曲解大师目光一凝，已经做好了随时控制局面的准备。
　　判断出了这一招，就算是虫虫有硬化防御，也很难抵抗，毕竟基础素质在那里摆着。
　　不过，对于战斗经验丰富的御兽师来说，其实也不是无解，这时候直接召唤回宠兽，然后再次召唤就行了。
　　御兽空间，这是完美的中转站！
　　在野外，及时收回某些战斗中的宠兽，可以很大程度避免它们遭遇致命伤。
　　当然，前提是收回宠兽，御兽师本人的安全，也一直能有保证。
　　时宇完全可以这么做，只不过，正规比赛中，召回宠兽，一般就视为为了躲避危险，直接放弃该宠兽的战斗权了。
　　无数大师看向了时宇。
　　然而，此时，人们却发现，时宇却一点不慌不忙。
　　甚至，双手抱胸，平静的看向了天空。
　　仿佛，十一和虫虫飞向天空，根本不是对手的逼迫，而是他们本来就想这么做。
　　在雷云精灵、火精灵、风精灵的锁定下，十一和虫虫越飞越高，很快超越了三只元素精灵的高度。
　　“擦，他们不会还想玩嘤叽长空吧？”
　　“这些元素精灵可不像方季的精灵一样是活靶子。”
　　方季：“你礼貌吗。”
　　不少观众发现，时宇好像又有要玩嘤叽长空战术的趋势。
　　难道，这回要加上雷掌？
　　雷铠状态下，从天而降的一掌？
　　没意义啊，这样的高度，还不一定能和雷掌自带的爆发速度持平，威力不会有什么增幅的，而且，位置太尴尬了。
　　多数人都不知道时宇要做什么，只有古都大学观战席，熟悉时宇的人，忽然想起来什么。
　　“卧槽。”他们看着高空中和凝聚雷炎风暴的三只元素精灵对峙的十一，猛然想起来了什么。
　　轰！！
　　此时，张千一虚弱的表情下，雷炎风暴轰然凝聚，金色、青色、红色三种颜色交织的风暴，以非常狂暴的姿态，席卷向高空，目标直指食铁兽。
　　刚才于澍的附魂骨龙，便是直接在这招下，一击被秒掉！
　　恐怖的破坏力，隔着非常远的距离，观众们也可以清晰感受到。
　　“能挡下吗？？”
　　“不对，能躲掉吗。”
　　众人都盯着天空，然而下一刻，他们表情逐渐不对劲。
　　因为，天空中，面对席卷而来的雷炎风暴，小食铁兽又是兴奋的“嗷”了一声！
　　眼中，充满战意。
　　“卧槽，疯了吧。”
　　众多考核者，只见小食铁兽的翅膀，忽然消失，然后，翅膀出现在了虫虫两边，虫虫睁开眼睛，目光惊惧的继续往天空飞，似乎想飞离这里，只留下了没了翅膀的小食铁兽独自面对雷炎风暴！
　　要正面硬怼？还是在天空？
　　众人茫然不解的时候，忽然，集体张大嘴巴。
　　见到了一副令他们震撼无比的画面。
　　面对雷炎风暴，一米多大点的十一坠落过程，轰然一掌拍向雷炎风暴。
　　过程，非常像是蜉蝣撼树，然而，猛然间，十一那黑色的硬化手掌，却在所有人目瞪口呆、不可思议的表情下，增大了几十倍！！
　　轰！！！！
　　一瞬间，一个直径超十米的黑色巨大手掌，轰然遮盖了天空，黑色手掌上，蕴含强烈暴虐的恐怖蓝色雷电，这一回，相比手掌，反而是雷炎风暴，变得小了一截！！
　　精通倍化运用之一，局部倍化！
　　“怎么可能——”惊人的变故，让张千一瞪大眼睛。
　　下一秒，十几米的巨大硬化雷掌，直接拍来和雷炎风暴进行接触！！
　　“砰！！”的一声，原本让张千一极为自信的雷炎风暴，碰到这坠落而下的庞大雷掌，竟然顷刻被拍的扭曲，并伴随一道恐怖的爆炸，轰然消散！
　　接下来，三系的能量波动，急速缠绕上雷掌，但却很快被上面蕴含的暴虐雷电之力吞噬，没能突破硬化的防御层！！
　　巨掌还在坠落，半空，看着落下的黑影，雷云精灵、火精灵、风精灵也瞪大眼睛，嘴巴张大，但这一刻，面对巨掌，他们还同时感受到了强烈的威慑，这威慑，几乎让它们无法第一时间进行反应，逃离巨掌落下的范围！
　　轰！！！
　　巨掌“轻轻”拍下，压下三只元素精灵，继续向着擂台坠落，短短片刻，仿佛天塌，而随着巨掌坠落而下，整个擂台，遭受到了这一场比赛开始，最惨烈的破坏！！
　　“咔”的一声，整个擂台中心，直接被压扁下去！！
　　一个巨大的掌印，烙印在了擂台中心！！
　　而此时，这毁灭擂台的手掌，其实还有一个小尾巴，赫然是要小许多许多的小熊猫……
　　“嗷！！！！”小熊猫发出凶猛的咆哮。
　　怎么样！！！
　　它命名这一招为……
　　还没等十一命名完，巨大的手掌就跟漏气一样，快速缩小，连同缩小的，还有十一本体的大小，毕竟这一招，太消耗体能了，漏气到什么程度，大约十一缩小成为了十几厘米的时候，它此时才能平和的喘息。
　　“嘤嘤……”挂件大小的小食铁兽爬上碎石，看向了乱石中晕过去的三只元素精灵，以及天空中，再次跳伞下来的虫虫。
　　这一次，虫虫倒是没整活，但十一表示差评！
　　把我的组合技名字，加上去呀！
　　小小食铁兽、跳伞青绵虫，外加昏死过去的三只元素精灵……
　　还有笑呵呵的时宇，以及，表情呆滞的张千一，组成了最后的战斗画面。
　　静。
　　整个古都竞技场内，史无前例的寂静。
　　尹正凡、于澍还有其他已经被淘汰的种子考生、晋级考生，都震惊的看着场地。
　　别说他们了，不知道多少大师级御兽师，此时都张着大嘴巴，觉得离谱！
　　“这怎么可能！！”张千一的老师，一个老太婆震惊开口。
　　她旁边，于澍老妈也一呆。
　　这是……倍化？？？？
　　出神入化级硬化＋完美级雷掌＋精通级倍化？
　　又一个，精通级以上的高阶技能？！
　　这是中等超凡种族的食铁兽？？你们确认自己是来参加职业考核而不是大师考核的？
　　无数考核者心态炸开了，这只食铁兽是不是太离谱了点！请问，哪里有卖？
　　“果然是倍化……”只有考古七英杰咽了口口水，一副果然如此的表情。
　　熊猫学姐等人，心脏砰砰直跳，看着小食铁兽的表现，激动不已。
　　好强……
　　此时，要说最为震撼的，还是时宇的对手张千一了，她微微张口，想说什么，但已经累的说不出话来。
　　她表情苍白的盯着时宇，似乎想把时宇看穿。
　　包括曲解大师，此时心情也有亿些复杂。
　　“你是不是想问，为什么中等超凡种族的食铁兽这么强？而且，还会倍化？”时宇看向张千一。
　　张千一一愣。
　　“其实很简单，我的食铁兽觉醒了远古血脉，属于临近进化的状态。”
　　时宇笑呵呵道。
　　“进化？？”
　　时宇一开口，整个会场轰然一滞，食铁兽还有进化？
　　怎么从没听说过。
　　不少年轻考核者露出茫然表情。
　　“食铁兽……的确还能够进化。”曲解大师深深看了一眼时宇，宣布了考核结果。
　　“第四轮考核，时宇胜利晋级。”
　　“想了解食铁兽进化形的，可以去东煌网官网查看资料。”
　　作为一直关注每个种子考生的考核负责人，曲解大师知道的要更多。
　　曲解大师话落，不少考核者一愣，然后下意识拿出手机，搜起东煌网。
　　刚刚进入页面，头条便是一个让他们目瞪口呆的新闻。
　　《食铁兽君王潜力进化形诞生！发现者，考古学家，时宇！》


第129章 ：火遍全国
　　食铁兽君王潜力进化形？
　　发现者，考古学家，时宇？
　　“卧槽。”
　　不少考核者瞪大眼睛浏览着新闻。
　　十分怀疑自己看没看错。
　　哪怕是一些大师级御兽师，此时也都十分的震惊。
　　“食铁兽，中等超凡种族，种族技能为低阶的硬化。”
　　“该宠兽在远古时代，存在一种远古进化形态，目前命名为‘九黎战兽’。”
　　“考古学家时宇，通过破译古都市食铁兽遗址，成功找到食铁兽遗失的进化方法。”
　　“并且，于去年九月，联合古都大学，竹石武馆馆主林鸿年大师，证实了进化方法的可行性，现代第一只九黎战兽诞生，种族等级评判为中等君王！！”
　　提炼着新闻的主要内容，看着看着，这些考核者表情就呆滞了。
　　生出一种这就离谱的念头。
　　一是震撼食铁兽进化后，种族等级竟然这么高。
　　二是震撼这新闻所说的考古学家，竟然是和他们近乎同龄甚至年龄更小，之前看上去十分中二的时宇！
　　“食铁兽进化后……这么厉害吗？！”
　　君王种族，那是数百万只生物中，才有一只有可能进化到的超级种族，拥有立于超凡之上的“王者资质”。
　　哪怕放眼蓝星，拥有君王种族的生物数量也并不多，无一不是上天的宠儿，在自然界中拥有极高的地位，位于食物链的顶端。
　　至今为止，君王种族宠兽，一直是所有御兽师追求的极品宠兽，几乎代表了正常情况下，御兽师可能契约的最高种族。
　　至于战略级的霸主种族宠兽，目前任何一个国家，也没有稳定的繁育渠道，对于传奇御兽师来说也是可遇不可求。
　　因此，又一种君王种族宠兽被发现，对于御兽师领域来说，绝对是超级大新闻！
　　君王种族，代表只要成长情况良好，成长等级一定会达到君王级，突破种族极限，成长到霸主级的几率，也要比那些超凡种族、统领种族的宠兽要高出不知道多少倍。
　　而食铁兽进化形的种族等级是中等君王的话，这代表，即使是在君王种族宠兽中，食铁兽进化形的潜力、战斗力也是非常能打的。
　　相比较下，食铁兽虽然稀有，但并不是多么珍贵的宠兽，然而，眼下竟然有人发现了一条从中等超凡种族晋级到中等君王种族，这近乎跨越两大级别的进化路径，所有人都立刻清楚，这意味着什么。
　　食铁兽要牛逼了。
　　时宇要牛逼了。
　　不，他们已经很牛逼了。
　　众人望着下方宛如王者姿态的时宇和小食铁兽，哑口无言。
　　终于清楚了，为什么来历不显的时宇和小食铁兽的组合，会这么强横。
　　十年前，左江韵博士发现低等君王种族冰凰蛾进化条件，震惊整个学术界，本人名利双收，一直被津津乐道到今天。
　　这其实大多数人还能接受，毕竟左江韵博士之前就非常有名气。
　　但是现在，一个之前还没通过职业考核的见习御兽师，发现一种宠兽的君王种族进化方法，这简直是更离谱的新闻。
　　“原来是这样……”观战席，尹正凡目光复杂的看着时宇和小食铁兽，明白了父亲说的“天外有天、人外有人”的说法。
　　通过时宇的成就，他有些了解为什么时宇这么强了。
　　于澍等人，也微微张着嘴巴，很难想象这个新闻的主要赞扬对象，会是下方场地上的时宇。
　　“擦。”
　　这种感觉，就跟同为学生，自己还用着父母的钱，别人却已经通过自己的才华买车买房一样，人比人气死人。
　　靠着一个心灵感应天赋杀翻一群二代，时宇让众人意识到了什么叫真正的天才。
　　而这一切可能都源于，时宇通过考古对宠兽的独特培育方式！
　　嘶，只觉醒了部分进化血脉的食铁兽都这么强，那完全进化了还得了？
　　这一刻，不少考核者都集体眼热，有一种也想契约一只食铁兽的冲动。
　　毕竟，进化后，可就是君王种族的宠兽啊，培养好，基本是100％能协助他们跨入大师领域！
　　……
　　此刻，不仅是古都市职业考核会场发生震动。
　　而是整个考古界，都发生了不同程度的影响。
　　除了古都大学考古系外，其余八大顶级学府的考古系学生、导师，都第一时间看到了这个新闻。
　　神都。
　　东煌九大一级城市之一。
　　如果说，古都是因为自身是多个古代王朝首都而闻名，那么神都，则是因为这里神话遗迹最多而闻名，是神话氛围十分浓郁的超级大都市，内部也栖息着一些守护神级生物守护着东煌大地。
　　和古都大学一样，神都大学的考古系也一样闻名东煌。
　　此时，神都大学考古系完全炸开锅，不少学生间“卧槽”不断。
　　各个年级班级群，都能看见导师发出恨铁不成钢的消息。
　　【滴血菜刀x3，同学们要努力啊！！！】
　　众多考古系学生脸黑着，他们努力管什么用，你们导师的职业成就也没见得有这个叫时宇的大啊。
　　不少考古系学生都生出一个疑问，这个时宇什么来头？
　　考古是非常吃经验的一门学科，同时，不少蕴藏大价值的遗迹，都伴随大量的危险，对实力要求也非常高，这个时宇，之前怎么从没听说过……
　　“联合古都大学……”
　　也有一些人发现了关键点，毕竟古都大学考古系名声在外，现在看来，是真的牛掰。
　　这个新闻，也变相给古都大学考古系打了一波宣传。
　　除此之外，还有平城竹石武馆的林鸿年大师，也受到了广泛关注。
　　此时，冰原市。
　　冰原市下属众多区县，除了平城区，其他区县一些大师级御兽师不可思议的浏览着新闻。
　　林鸿年，他们认识啊。
　　平城首富，平城的大师级御兽师之一嘛，实力还算不错。
　　竟然，竟然是他的食铁兽完成了第一例进化？
　　中等君王种族？
　　拥有这个种族的宠兽，日后认真培养，别说是在平城了，之后林鸿年大师的战力，即使是在整个冰原市，也一定可以成为顶尖。
　　不过最关键的……是这个时宇！
　　时宇在冰原市也小有名气了。
　　当初正是平城的冯会长，领着时宇，把他们区县挑选出来的天才打的没有脾气的。
　　随后，也是时宇破解的平城遗迹！
　　结果，他不仅破解了平城遗迹，还不知道什么时候去了古都，顺路破解了一个食铁兽遗址？
　　“卧槽。”这群大师盯着新闻，表情呆滞。
　　要知道，这个时宇只是个十八岁的见习御兽师啊。
　　这经历，也太梦幻点了吧。
　　“哈哈哈哈……”
　　平城各地，协会，武馆，兵团，不少认识时宇的御兽师，其实都早已经得到林鸿年大师食铁兽进化的消息，如冯会长、武馆学徒们、何团长，此时，他们再次看到新闻，都露出振奋的表情。
　　虽然不知道怎么回事，但这一下子，平城肯定也跟着火了吧。
　　随着官媒发声，其他各大媒体，也疯狂转起食铁兽进化形诞生的新闻，不少网站下方的评论，都是清一色的询问哪里有卖食铁兽的。
　　“虽然把老祖宗留下的资产用来买进化材料造的差不多了，但现在看来，这一步走对了……”林鸿年大师看着新闻，不断感慨。
　　陆青依博士上门把时宇送来，哪是拜托竹石武馆照顾时宇啊，现在看来，分明是把时宇这尊大神送过来照顾竹石武馆！
　　不仅完成了他的心愿，让食铁兽成功进化，他们家族产业，说不定也能凭此一飞冲天。
　　而此时，其实包括陆青依在内的一批考古界大佬，也默默看着新闻。
　　一位考古界新星的崛起，对于整个东煌古国来说，绝对是一件好事。
　　发现一种宠兽君王种族进化形，这算是很大的成就了，一些考古学家，哪怕研究一辈子也不可能有这样有价值的发现，就是不知道，这会是时宇的起点，还是终点。
　　《时宇到底是谁？》
　　同时，这个问题，也快速出现在相关评论区，毕竟食铁兽进化形新闻，更多是来介绍食铁兽相关的，对于时宇的资料，并没有提及太多。
　　不过时宇到底是谁，也不是什么太大的秘密，毕竟……毕竟食铁兽骑士的梗，早在不知不觉间，就流传遍整个古都市了。
　　“我好像也知道一个时宇，他是古都职业考核的一个考生，也契约有一只食铁兽，卧槽，不会是同一个人吧？你们快看古都协会的官网，那上面应该有他视频，记得，看时候别喝水！”
　　古都竞技场。
　　众多考核者面对网上的针对时宇是谁的询问，纷纷热心的介绍起来。
　　此时，刚刚打完广告的时宇，完全没意识到问题的严重性。
　　接下来，包括他、食铁兽、食铁兽饲养基地，火是该火了，不过火的方式，可能会和他想象中的有点出入……
　　“这种感觉真不错，这下子，天才考古学家应该会取代食铁兽骑士，成为我最大的标签了吧。”
　　“不愧是我，做什么都那么优秀。”
　　此时，时宇站在会场中心，感受着众人震惊的目光，有点感慨。
　　不过十一好像比时宇更嗨，战胜对手后，扬着头，叉着腰，可把它牛坏了。
　　可惜目前就十几厘米的小十一，并没有受到多少关注，虫虫在旁边不由得发出叽笑。
　　它感觉，自己进化后，引发的震撼，绝对会比领袖更强！
　　对面，张千一收回宠兽后，默默看着手机的新闻。
　　所以说，倍化技能，是觉醒了进化血脉的原因吗。
　　威慑技能，也是因为进化形本身就是王者！所以，觉醒王者资质也不是那么奇怪了。
　　“是我输了。”
　　对方宠兽种族等级比自己低，数量比自己少，御兽天赋不如自己，这样的情况下自己还输掉了，张千一只能承认自己技不如人。
　　说完，她转身就走。
　　观战席，看到自己收的天才学生止步于此，张千一的老师微微一叹，没办法，对手太妖孽了。
　　对手离开，时宇也转身离开，迈着天才的步伐，往着备战室走去，打算准备最后一战。
　　应该还剩下尹正凡小朋友了吧。
　　对好好研究研究战术才行。
　　对方，应该还不知道，青绵虫的透明虫丝，可以捕捉到虚化、空隐目标吧？
　　或许可以凭借这一点，打个出其不意！
　　如果顺利，虫虫可以和那只空晶蝶对抗，至于君王种族的鬃岩巨兽，就看十一能不能打过了。
　　时宇想着想着，总觉得忘了点什么。
　　“嘤！！！”“叽！！！”
　　擂台上，十一和虫虫看着风轻云淡转身离开的时宇，一脸懵逼。
　　你把自己的宠兽忘记了啊！！！
　　把我们收回去再走啊！
　　两只宠兽连忙追上时宇。
　　众人看着脚步忽然一顿，走到一半才想起来收回宠兽的时宇，陷入了沉思。
　　……
　　备战室。
　　时宇长叹口气。
　　回到这里后，十一和虫虫立刻抱着营养液狂喝起来。
　　尤其是十一，这次消耗巨大，如果不快点补充回来体能，下一场对战就难搞了。
　　好在，营养液的吸收效果不错，十一又有缩小、绝对睡眠可以加速恢复，所以下一场战斗前，恢复到巅峰状态应该没问题。
　　至于会不会对战斗产生疲劳什么的，这些持续对战最难克服的因素，在十一这里不存在，毕竟它是可以熬夜进行高强度训练的家伙，字典里就没有疲惫二字。
　　“卧槽。”
　　十一和虫虫进行着休息的时候，拿起手机同样浏览起食铁兽进化新闻的时宇，忽然卧槽一声。
　　他表情苍白，手在颤抖。
　　尼玛，为什么之前只在古都市职业论坛和媒体间流传的生存考核视频剪辑，这次全国各地都有新闻媒体转发了啊！！
　　时宇看到了下方不少评论。
　　【这就是发现了食铁兽进化形的考古学家时宇吗，总感觉和想象中的有亿些不一样啊。】
　　【生存试炼考核！爷青回！不对，职业考核这么玩，是个人？】
　　【原来食铁兽是用来当坐骑用的吗，那九黎战兽是不是也是坐骑啊，求解。】
　　【所以，食铁兽到底是战兽，还是辅助型宠兽，看完视频的我凌乱了。】
　　【食铁兽进化形发现者竟然这么年轻而且还是职业考生？！！谁有古都考核最新动态？！】
　　【我是考生我是考生，食铁兽牛逼，时宇牛逼，没进化就能吊打高等统领种族宠兽了，进化了绝对无敌。】
　　【卧槽，真的吗，现在趁着还没涨价去买一只来得及吗。】
　　时宇：“……”
　　他默默X掉新闻，觉得这些人是不是关注错了重点。
　　不过感觉又没关注错，不由得有些惆怅。
　　“可恶。”
　　“熊猫学姐，打钱！”


第130章 ：决战之前
　　当天。
　　食铁兽进化形出现带来的风波，还在持续发酵。
　　时宇也发现了，看热闹的，喜欢热闹的，基本都是年轻人。
　　而这些人，事后也往往把事件忘得最快，看似人人都在问食铁兽哪里买，会不会涨价，现在买合不合适，最后估计真下手的没几个。
　　“当你们在意食铁兽是否会涨价时候，就代表你们和进化无缘了……”
　　时宇默默分析。
　　“不过有一说一，食铁兽的进化材料，的确不便宜。”
　　“在所有已知的君王种族进化路径中，条件也算是非常苛刻的了。”
　　“毕竟需要七级资源陨铁，而陨铁来自天外，属于不可再生的稀有资源，数量实在有限，而且不止食铁兽进化要用。”
　　“也就是说，到时候培育食铁兽的人越多，陨铁的价格就会炒到越高……”
　　时宇沉默，果然还是叫吞金兽合适！
　　不过。
　　相信等他研究出食铁兽的霸主种族进化方式，这些人不会后悔的！
　　到时候国宝肯定还要持续涨价，成为国家级战略宠兽，每个培育食铁兽的御兽师，估计都要额外受到照顾。
　　所以，现在当务之急，就是自己用食铁兽拿下考核状元。
　　毕竟从网络声音走向来看，现在有好多人关注着古都职业考核，想知道自己能不能拿下这届第一。
　　“嘤。”
　　“叽。”
　　十一和虫虫吃饱喝足后，也打开手机，它们看了一会儿关于这届职业考核的帖子后，微微一怔。
　　论坛中，涌现了一批不明真相，进来询问情况的吃瓜群众。
　　而亲自参与这届的职业考生，则是真实的发表起自己对食铁兽的看法。
　　连时宇的觉醒部分进化血脉的食铁兽都能碾压高等统领种族的雷云精灵，以一敌三，真正的食铁兽进化形绝对牛逼，请放心投资。
　　“叽！”虫虫抬起头，这算不算虚假宣传啊。
　　领袖的确觉醒了远古进化血脉，但带来的好处，也就是看到了进化形，体能翻个倍而已，哪有这里面吹的这么离谱，换做真正的食铁兽进化形来，估计也很难做到这种地步。
　　“嘤。”十一露出骄傲的表情，毕竟不是每一只食铁兽，都叫十一。
　　“这个啊……”时宇看向了两只宠兽共用的手机。
　　只见它们一起输入着：【低了低了，碾压巨龙也不在话下。】
　　时宇：？？？
　　还好，由于未绑定手机号，游客身份被限制了发言。
　　不然，十一和虫虫这就是最大的虚假宣传！
　　能不能碾压真正的巨龙，你们心里没点逼数吗！
　　……
　　“看来啊，是你那个儿子和这个时宇对战咯。”
　　古都竞技场高台，一直和尹传奇一起在无人角落观战一个白须老爷爷笑着道。
　　“您觉得谁会赢？”尹传奇看着下方的会场，面无表情。
　　“唔……”老头微微沉思，道：“那只食铁兽倍化的一击，也算是倾尽全力了。”
　　“它技能熟练度很高，掌握的技能也不少，不过基础种族素质不如你儿子的鬃岩巨兽，这两只宠兽，正常来说，五五开吧。”
　　“关键点可能在战术安排，以及空晶蝶和那只不知血脉的青绵虫身上。”
　　提到特殊血脉的宠兽，这不由得让两人想起一个古都大学的毕业生，陆青依。
　　同为十一局的考古学家，陆青依的几只宠兽更加离谱，每一只都有特殊血脉。
　　拥有守护神级生物镇邪狮血脉的风魔狮，觉醒凤凰血脉的青灵风鸟，还有拥有龙之血脉的人鱼公主……这都跟对方几次考古探险的收获有关。
　　“虽然看上去青绵虫不如空晶蝶，但是，我总觉得那个时宇会赢。”老头笑呵呵道。
　　“是吗……”尹传奇沉吟。
　　“哈哈哈，不管谁赢谁负，我都高兴得很。”老头的身份，是古都大学老校长，尹正凡和时宇，都是内定要进入古都大学的，谁优秀他都美滋滋的！
　　尹传奇道：“以正凡要强的性格，如果输了，不一定会和时宇进入同一所大学，以我对他的了解，到时他应该会选择竞争更激烈，可以更快速帮助他成长的地方。”
　　古都大学老校长：？？？
　　大家都是古都人，能不能别乱开玩笑。
　　那他应该是期盼时宇输吗？
　　他不由得看向下方正在对战的尹正凡。
　　目前，尹正凡对战的，是另外一个御兽空间达到三级，基础测试名次也位列前八的种子考生。
　　正是时宇在生存试炼考核结束后，看到的那个穿着奇装异服的盔甲二货男。
　　老实说，时宇觉得他比自己中二多了，就这穿着，太二了！
　　然而，其他考核者却一副理所当然的模样，甚至还羡慕盔甲男的一身衣服，这让时宇很不理解。
　　“重源集团的新款三级护甲，有钱人啊，有了这个，硬抗超凡级宠兽攻击也不至于挂了吧。”
　　御兽师佩戴的特殊装备，取材于超凡生物，重源集团创始人说过，要用超凡对付超凡，借助一些特殊材料的性质，再加上御兽师和宠兽之间只要一方活着，另外一方即使濒死也不会直接死亡的特质，一些特殊装备的确有资本让御兽师能直面超凡攻击而不死。
　　时宇：“……”
　　感情这就是大牌子的好处呗，哪怕款式中二点，只要有品牌效应和实际用途，也一堆人接受。
　　所以，他时宇，是华而不实？
　　盔甲男是个有钱的御兽师。
　　它的三只宠兽，偏金系、死灵系，和于澍风格比较类似，宠兽能够组合。
　　因为他有三只宠兽的缘故，哪怕于澍基础测试能量值高一点，大家也认为他的实力比于澍稍强一些。
　　这三只宠兽，分别是高等超凡种族，死灵系，幽灵马。
　　中等统领种族，死灵系，骷髅战将。
　　中等统领种族，金、死灵双系，剑鬼。
　　另外，考生还拿他和时宇对比过，是因为这个剑鬼宠兽，其实御兽师拿着用也可以。
　　但偏偏，这个盔甲男王翎，是让骷髅战将抛弃自己的骷髅马，抛弃自己的骨剑，更换成幽灵马和剑鬼的。
　　看看，这才叫正常的御兽师，什么都给宠兽武装，相比较下，时宇和他形成鲜明的对比。
　　场地上，全副武装的骷髅剑骑与鬃岩巨兽、空晶蝶相互对峙着。
　　也许是受到了时宇的刺激，尹正凡这一次，头一次没有让空晶蝶解决对手，而是让鬃岩巨兽锋芒毕露，使用起除了威慑之外，第二个技能。
　　超阶技能，熔岩爆发——
　　“吼！！！”四米多高，形似双足恐龙的巨大岩石生物，威慑过后，直接一拳砸来，它砸来拳头的过程中，手臂直接变成以熔岩组成的巨大熔岩拳，面对这威力可怕的一拳，盔甲男王翎和骷髅剑骑表情凝重到了极致。
　　这一瞬间，幽灵马使用群体辅助技冲锋号角，增强全队速度、力量。
　　骷髅战将使用高阶技能统领之剑，同行队友越多，意志越凝聚，技能威力越强。
　　而剑鬼，则是爆发出幽光，召唤了隐藏剑内的阵鬼，增强了自身的破坏力。
　　三技合一，再加上王翎的灵魂强化天赋，这一击的声势达到了最大，整个会场都忽然宁静。
　　但——
　　下一刻，会场轰然沸腾，因为鬃岩巨兽的熔岩拳，与骷髅剑骑的统领之剑接触瞬间，就像火山爆发一般，喷涌出无数恐怖的岩浆，顷刻吞噬了三只宠兽，将它们猛地砸飞出去！！
　　“不可能。”看到这一幕，盔甲男王翎瞪大眼睛。
　　所有人嘴巴微张，被这道恐怖的熔岩爆发的威力震撼到。
　　“不过如此。”看到这一幕，于澍露出不屑的表情，他其实和王翎认识，双方长辈是好友，毕竟古都通灵者的圈子就这么大，所以于澍是从小和王翎竞争长大的，此时，他看到对方落败，遗憾摇头。
　　“三只宠兽的技能根本不协调，1＋1＋1都无法等于3，比那个张千一的大于3差远了，哪里比我强了。”
　　“结局果然是尹正凡VS时宇。”
　　此时，众多大师沉默的心中分析着那道熔岩爆发。
　　从威力来看，看来不是刚刚掌握那么简单，就算没达到熟练级，也并非刚刚入门。
　　应该是通过稀有火山资源锻炼、强化了许久！
　　超阶技能中以破坏力著称的熔岩爆发、再加上鬃岩巨兽本身强横的身体素质，这一拳，直接不讲道理的强势击溃了对手！
　　此时，尹正凡击败对手后，有礼貌的和对手说了一句话后，目光看向周围，寻找起时宇的身影，可惜并没有找到。
　　“嘤！”而此时，时宇当然是在默默看着小电视，旁边，十一、虫虫看到熔岩爆发后，眼睛一瞪，怎么威力这么强，哪怕是超阶技能也不科学！
　　“别担心。”时宇在旁边道：“超阶技能比低阶、中阶、高阶技能可以调动的能量多许多，它那一下，估计自己也不好受。”
　　时宇目光注视屏幕，倍化＋雷掌＋硬化，他有把握让十一完美压制这一击，但是，十一的体能，跟这只鬃岩巨兽一比，并不是多么有优势啊。
　　再加上鬃岩巨兽是君王种族，种族基础素质要比之前遇到的对手高很多，换而言之，就是更耐揍，仔细想想，还真有点难搞。
　　“这一战，不仅要比续航能力，还要取长补短。”时宇很快做出战术安排。
　　“你们过来，商量一下！！”
　　“嘤！”“叽！”
　　十一和虫虫面面相觑，时宇很少亲自给它们布置战术，而往往布置战术时候，不是想整活，就是极为重视对手，不知道这一次是哪个。
　　……
　　会场内。
　　正进行着败者间的排名晋级战。
　　时宇、尹正凡则都是在默默休息。
　　此时，张千一VS王翎，于澍VS苗冬冬，这些对战，也是十分有看点的。
　　不过，现在观众们心情都特别急躁，只想看时宇和尹正凡的对战。
　　“你们说，尹正凡和时宇，哪个更妖孽。”
　　“一个年龄小的夸张而且还强，一个……额，好吧，我不知道怎么描述时宇。”
　　会场内议论纷纷。
　　关注时宇的熟人，也都捏着拳头，如熊猫学姐，她头痛万分，怎么感觉比时宇本人还紧张。
　　她倒是没在意时宇夺冠后给食铁兽饲养基地带来的潜在宣传价值，而是，单纯想看那只没人挑选的小食铁兽实现自己的梦想，战胜全部强敌的画面！
　　“学姐学姐，你说谁会赢。”
　　同样是一处无人的观战地，兽耳娘学姐倾慕的站在陆青依身边询问道。
　　“都可以吧。”陆青依道。
　　她希望时宇能赢，不过输了也没关系，毕竟对手也不弱，时宇能走到这一步，已经很出乎她的意料。
　　在陆看来，现在只是个开始。
　　考核后，直接凭十亿元进化材料帮助小食铁兽完成君王种族进化，以这只小食铁兽如今的基础，绝对可以做到超凡级近乎无敌，碰碰同成长等级的霸主种族的巨龙也不是没有可能，毕竟技能多，熟练度高啊。
　　所以，陆青依对这个决战既看重，也不看重，职业考核不过是御兽师领域的大门，之后，才是真正的开始。
　　这不是很明显吗，相比那个尹正凡的两只宠兽，时宇的两只宠兽，潜力都更大，并且随时可以进化！
　　“最终轮考核，时宇，VS，尹正凡！”
　　观众们不知道等了多久，负责主持考核的曲解大师，其实也在等待这场对战。
　　他深呼吸一口气看向了擂台。
　　希望，这次不要被破坏的太严重。
　　他多想把擂台加固啊！
　　但那样对土系宠兽比较不友好，像土行鼠，怕不是挖洞过程直接撞晕过去，所以，曲解大师只能泪目的一次一次的修。
　　什么等级的对战，就用什么等级的场地材质，但问题，就是有一群混蛋，表现出了越级战斗的能力，他们往往是裁判最头痛的一群人。
　　“嘟嘟——”
　　曲解大师一声哨响，在所有人都激动起来的情况下，时宇和尹正凡慢慢从两侧走上场地。
　　走上场地过程中，尹正凡看向时宇的眼中有光，显然是等待这一场已经很久了。
　　而时宇，面对小朋友的执着，只能微笑着回应，同时心道：
　　“千万别怪我下手太狠啊……”


第131章 ：时宇最强战术
　　“来吧。”
　　“嗯。”
　　两人互相点头。
　　曲解大师见两人默契的准备好，露出异样的情绪。
　　呵呵。
　　生存考核时，这个尹正凡不小心拿空晶蝶输给过那只食铁兽一次，现在肯定很想赢回来吧。
　　就看这场对战双方的表现了。
　　“嘟！！！”
　　曲解大师一声令下，场地立刻风云变幻。
　　“吼！！！！”
　　“嗷！！叽！！”
　　宠兽还没出现，首先，三道咆哮从场地上的召唤图阵中传出。
　　同时，有惊人的威势，从里面爆发出来！
　　“轰”的一声，三股气势仿佛让空间相互碰撞，让整个擂台包裹在了这股气势的冲击之中！
　　砰！砰！砰！
　　气势不断挤压，直至四只宠兽出现！
　　青绵虫站在食铁兽头上，和它一起霸气的看着对手，双方仗势欺人用的很溜！！！
　　此时，毫无意外的，鬃岩巨兽爆发的普通威慑，迅速被仗势欺人的两只宠兽压制过去。
　　恐怖的气势横扫过去，让哪怕是君王种族的鬃岩巨兽也露出凝重的表情。
　　大脑晕眩间，只能凭借自己的威慑勉强抵挡，战意受到了极大影响。
　　至于它气势保护下的空晶蝶，则空隐着，露出歉意的表情。
　　“咪～”抱歉，是咱丢脸了。
　　作为场地上唯一一只不会威慑的宠兽，空晶蝶压力山大。
　　它瞪向时宇、十一、虫虫，明明当初大家玩的开开心心，就不能给它留点面子吗。
　　战斗节奏很快。
　　战斗前、战斗结束后，时宇很愿意和对手宠兽交朋友，但战斗中，他只想全力以赴的赢！
　　“抱歉了，这都是为了宣传食铁兽。”时宇心道。
　　只能解封十一和虫虫的最强战术了！
　　这套战术很脏，很恶心，很暴力，时宇本来不想用的。
　　用来对付一个12岁的孩子，他于心不忍。
　　“嗷！！！”
　　此时，场地上！
　　见果然无法秒杀对手后，十一露出凶萌的表情，“嗷！！！！”的一声，身体开始变大！
　　身体周围波纹震荡下，转眼之间，它就变成了一只近十米的巨兽！！
　　宛如三层小楼高度的食铁兽，目光凶暴的看向眼前的鬃岩巨兽，长长的黑白色毛发无风自动，浑身上下蕴含爆炸性的力量。
　　“卧槽。”
　　虽然已经对这只小食铁兽掌握倍化有所准备，但是此时看到它这么猛，不少观众还是下意识咽了口口水。
　　“咪！！！”
　　这一刻，对面空晶蝶头大至极。
　　因为它的空间桎梏，无法快速包裹这么大的食铁兽。
　　而且，它和食铁兽战斗过，知道这家伙的防御力，完全能无视它的空间震荡伤害！
　　怎么搞啊！
　　空晶蝶快速寻找起青绵虫的身影，打算挑软柿子捏。
　　它也明白，鬃岩巨兽老哥和那只怪物食铁兽是主战场战斗员。
　　而它，对付那只蠢萌的青绵虫就行了。
　　然而，很快，它傻眼了。
　　因为小食铁兽变大过程中，毛发变长过程中，小小的青绵虫，直接不知道钻到哪里，找不着了。
　　“吼！！！”
　　“嗷！！”
　　此时，巨化完成，十一直接手掌硬化，同时使用雷掌，黑色宛如金属的巨大拳头，包裹着雷电，直接向着鬃岩巨兽碾压而来！！
　　“地陷！！！”
　　面对食铁兽开局如此暴力的攻击，尹正凡眉头一皱，快速发出指令。
　　下一刻，巨化十一脚下地面塌陷，直接让它身躯一晃，发力受到了部分影响，力量减弱！
　　但是，由于身躯过于巨大，它根本不会因此被掩埋，还是继续朝着鬃岩巨兽发出强烈的一击！！！
　　“瞬间移动！！”
　　见到地陷只能稍微牵制对手，尹正凡没有选择让鬃岩巨兽放手一搏，空晶蝶直接瞬间移动带着鬃岩巨兽消失在了十一眼前！
　　然而下一秒，鬃岩巨兽和空晶蝶刚刚出现，十一就仿佛能三百六十度无死角侦测一般，身体调整后，雷掌直接顺势朝着刚刚出现的对手方向砸去！
　　“好完美的战斗意识！！”
　　见到这一幕，一些大师级御兽师不由得感慨。
　　巨化状态下还能这么灵活，太离谱了！
　　“岩化，熔岩爆发！”
　　见食铁兽这么凶，尹正凡瞳孔一缩，大脑运转速度几乎比鬃岩巨兽还快，心跳加速到了极致。
　　“吼！！！”
　　这一回无处可逃，鬃岩巨兽暴怒吼出，也并不想逃。
　　面对砸来的雷掌，它也一拳砸出，手臂变成以熔岩组成的巨大熔岩拳，岩浆持续包裹过程中，拳头大小竟然快速不逊色于十一的巨化雷掌，威势同样浩大！
　　轰！！
　　巨大硬化雷掌直接与熔岩爆发进行硬撼！
　　观战席，盔甲男王翎表情严肃，下一秒，他深呼吸一口气。
　　同时，深呼吸一口气的还有在场绝大部分观战者！
　　轰！！！
　　十一一掌砸出，双方拳头间发生碰撞刹那，鬃岩巨兽面色震惊，被对方力量吓到，身躯像是遭遇了巨大冲击，它脚下的地面，直接碎裂开来，它本身的巨足，更是不断在碎裂的擂台上向后平移！！！
　　并且，身躯不断的颤动，对方雷电贯穿力之强，哪怕它身为土系，对此拥有极好的抵抗效果，也清晰的感受了到！
　　雷电与岩浆的交织中，两只宠兽的碰撞十分可怕，甚至空晶蝶都无法插手，只能空隐躲避余波！
　　此刻，明眼人都能看出，力量上鬃岩巨兽输了很多！！
　　一击过后，食铁兽暴吼一声，乘胜追击，立刻收回手臂，第二击直接再次砸来！
　　轰！！！
　　鬃岩巨兽被迫再次使用熔岩爆发，战斗一开局，直接演变成两只宠兽进行大招对轰，让所有观战者目光认真到了极致！
　　“吼！！！”
　　碰撞之下，鬃岩巨兽再次被十一砸退，完全靠着封石技能使自己没有被砸翻过去，艰难的抵抗了住！
　　不过此时，它身体已经出现了不少裂纹，其实，鬃岩巨兽也在反击，熔岩拳爆发期间，它嘴中岩吼炮直接轰击向十一的身上！
　　这种情况下，十一根本躲无可躲，不过也不用躲，硬化物质快速流动，顷刻覆盖在了被攻击部位，选择了抵抗这一击！！
　　随后，十一手臂收回，第三道雷掌砸出。
　　看到这一幕，所有大师级御兽师都忍不住开口：“这也太凶了。”
　　尼玛，到底谁是君王生物？
　　轰！！
　　第三道雷掌砸出，这一次，鬃岩巨兽终于是无力抵抗，任由熔岩爆发再强，也不过是入门级超阶技能，面对出神入化级硬化＋完美级雷掌＋精通级倍化的组合技，只有被压制的份！
　　“吼！！！”
　　一击过后，鬃岩巨兽直接被砸翻过去，身体碎裂更加严重，显然受到了不小的重创，虽然，被砸翻瞬间，还是一击岩吼炮轰到十一身上，可一点用没有。
　　硬化＋高速愈合，消耗的只有十一的体能！
　　“尼玛，这是食铁兽？”
　　当下，看到这一幕，所有人都傻了。
　　怀疑这只食铁兽才是君王种族。
　　相比较下，明显还是巨大食铁兽更有君王的气魄。
　　三击，直接锤翻鬃岩巨兽！
　　然而。
　　此时，观众很快发现，鬃岩巨兽被锤爆后，凭借君王种族的强横身体素质，并没有直接失去战斗能力的趋势。
　　它的基础体能、生命力、防御力、恢复力远比十一要强大数倍，这是无法抹去的种族优势。
　　虽然现在鬃岩巨兽直接翻了过去，但是，通过喘息来判断，明显是在努力的调整着、恢复着！
　　甚至，还想站起继续战斗。
　　反而，连续三击全力爆发，看上去没有一点伤势的巨大食铁兽，竟然露出极为疲惫的神色，像漏气一样快速缩小到了十几厘米，“晕死”了过去。
　　“卧槽？”
　　巨大的反转，让所有人愣住。
　　结果，是看上去更猛的食铁兽，力量透支，提前失去了战斗能力？
　　“不对！！”这时，尹正凡表情凝重到了极致。
　　刚才两只宠兽碰撞过程中，空晶蝶和青绵虫理论上是无法插手的。
　　空晶蝶一直处于空隐状态，那么，青绵虫呢？
　　而且，缩小状态，宠兽体能恢复速度加快——
　　远远还没完，必须给那只食铁兽致命重创才可以彻底下定结果！
　　“空晶蝶，风刃！！！”
　　“攻击食铁兽！”
　　鬃岩巨兽喘息恢复期间，尹正凡对空晶蝶快速命令道。
　　“咪！！！”
　　“咪！！！”
　　空晶蝶心颤着看着倒地的鬃岩巨兽和食铁兽，终于轮到它出场了？
　　不过，它和御兽师有一样的疑惑。
　　所有人此时都有一样的疑惑。
　　青绵虫呢。
　　最后，演变成由空晶蝶和青绵虫决定胜负，很多人这样猜想过，所以，青绵虫呢？
　　“叽嘻嘻嘻喜！！！”
　　仿佛是回应人们的猜测，青绵虫撇开隐形虫丝大衣，直接出现在了小食铁兽身边。
　　隐身技能大成功！
　　终于轮到它出场啦！！！
　　“是虫神——是隐形虫丝！”
　　看到虫虫，大家表情一喜。
　　不过，有点纠结，不知道虫虫打算怎么对付空晶蝶。
　　低等超凡种族的青绵虫，就算血脉再逆天，相比稀有空间系的高等统领种族的空晶蝶，也有很大欠缺吧，未进化对完美进化形，结果可想而知。
　　完全不知道虫虫怎么保护好十一。
　　所有人都这样想。
　　然而，下一刻，令观众震惊的一幕发生了。
　　本来应该“晕死”过去的小食铁兽，这时艰难睁开眼，颤颤巍巍抬起头，用最后的力量，凝聚一块硬化物质递给了虫虫。
　　虫虫一脸悲痛的接过，“叽”！
　　接下来，就交给我吧，你放心的去吧。
　　所有人：？？？
　　随之，虫虫表情一凝，眼睛一闭。
　　使用硬化物质作为媒介，开始召唤巨大食铁兽投影！！！
　　轰隆！！！
　　场地风云变幻。
　　刚才鬃岩巨兽拼尽全力才换掉的一只巨大食铁兽，此时，再次出现在了场地上，同时，还额外送了一条青绵虫幻影立于巨大食铁兽之肩！
　　精通级虚实幻影，全功率爆发！
　　“吼！！！”巨大食铁兽幻影发出咆哮，威慑绽放，全身硬化物质凝聚！！！
　　所有人这一刻都傻眼了，傻眼的看着闭着眼，守护在小食铁兽身边的青绵虫，傻眼的看着巨大食铁兽幻影。
　　“卧槽。”
　　虚实幻影？
　　卧槽，还能这么用？
　　4VS2？
　　不止观众傻眼了，尹正凡看着重新出现，和刚才的食铁兽一模一样的巨大食铁兽，也傻眼了。
　　只有时宇平静的推了推不存在的眼镜。
　　既然要宣传食铁兽，明显这样正面干效果最好！
　　虚实幻影，也是能拿来做宣传的！
　　靠着冰龙图片，虫虫都能变成冰龙，它每天和十一生活在一起，每天和活生生的十一一起战斗、训练，没理由对十一的了解，不如一个冰龙！
　　投影出十一，虫虫远比投影出冰龙更熟练！
　　而且，有十一提供的硬化物质的基础保障下，投影出来的幻影，也无比的强大！
　　大小可以直接靠虫虫幻想改变，模拟倍化，全力幻想增强力量，硬化技能通过硬化物质媒介完美继承，威慑、超视力、绝对睡眠等技能，都是十一和虫虫通有的，虫虫投影十一，可比冰龙有契合度多了。
　　只不过，是虫虫认为冒牌货无法打败本尊，所以之前一直没在用罢了！
　　但当下……
　　时宇为了宣传食铁兽，打算让对手体验体验被两只食铁兽碾压的快乐。
　　“虫虫，干掉空晶蝶！！！”
　　“嗷！！！”
　　巨大的食铁兽幻影硬化物质流动，外放，在手中形成一个巨大的羽毛球拍，然后，青绵虫幻影快速向着球拍吐丝，形成拍网，看得所有人一愣。
　　卧槽，这是什么鬼。
　　羽毛球拍？
　　有空隐的空晶蝶理论上是无敌的啊，靠这个打？你确定？
　　“咪！！！”空晶蝶眼睛一瞪，有点茫然。
　　只有尹正凡忽然色变。
　　“瞬间移动，躲开！！”
　　轰！！
　　巨大食铁兽幻影双手持着羽毛球拍，直接卷动狂风向着空晶蝶挥来，空晶蝶第一想法是空隐，但是听到御兽师的命令，还是选择了瞬间移动！
　　然而，就跟食铁兽VS鬃岩巨兽时候一样，这只巨大的食铁兽幻影，反应能力也十分离谱，仿佛就是本尊，身体顺势一转，球拍继续挥向瞬移出现的空晶蝶！！！
　　“咪！！！”这一回，无法持续瞬间移动的空晶蝶，只能被迫空隐。
　　就在这时，轰然一瞬。
　　拍网与空隐状态的空晶蝶，亲密接触，这一瞬间，空晶蝶瞪大了眼睛。
　　随后，便感觉一股巨力，直接从拍网上传出！
　　“嗡”的一下，虫丝拍网直接破隐空晶蝶！
　　巨大食铁兽幻影一个扣球，“砰”的一下将脆皮蝶轰击到了地面！！
　　轰！！！
　　空晶蝶虽然诡异，但防御力，依然是虫系的防御力。
　　只是一击，擂台上的巨坑中，空晶蝶直接昏迷了过去！
　　这一刻，尹正凡呆滞在了原地，无法理解。
　　两只食铁兽，打个屁！！！
　　所有人都为之沉默。
　　张大嘴巴看着秒杀空晶蝶的青绵虫。
　　明白了那虫丝，原来可以破隐。
　　低等超凡种族青绵虫VS高等统领种族空晶蝶。
　　竟然以青绵虫完胜……
　　然后，最让人觉得离谱的是，又有反转了。
　　巨大的动静，直接让鬃岩巨兽艰难的爬起，它总算恢复了一些体力，决定再来一发熔岩爆发！！
　　而完成这一系列行云流水的攻击，巨大食铁兽幻影、青绵虫幻影直接消失，闭着眼的青绵虫气喘吁吁睁开眼睛，然后又闭着眼进入绝对睡眠恢复起来。
　　仿佛跟刚才的十一一样，体能耗尽。
　　如果这样结束也就罢了。
　　最离谱的是，此时，它旁边缩小状态＋绝对睡眠，快速恢复了些体能的真十一，伸了个懒腰爬了起来。
　　同时体积，不断扩大扩大扩大。
　　恢复成为了近十米的姿态，看向了同样爬起的鬃岩巨兽。
　　十一：“嘤！”
　　鬃岩巨兽：？？？
　　它看着浑身一点伤势没有，反而精神比自己还饱满的食铁兽，张大了嘴巴。
　　尼玛！
　　这是中等超凡种族宠兽能有的恢复能力？
　　所有人目瞪口呆的看着擂台。
　　考古七英杰、古都大学对战社精英，纷纷瞪大眼睛。
　　你确定自己刚才战斗过？
　　陆青依、白溪、林修竹等三个学姐，微微沉默，有点发现自己不认识食铁兽了。
　　“这个战术，叫做无限循环真假食铁兽车轮战术！”
　　时宇心道，可以将两只宠兽的全部配招都完美利用！
　　时宇感慨自己的才华间，巨化十一再次一掌轰出，在鬃岩巨兽绝望的表情下，将它扇趴出去。
　　中等超凡种族食铁兽VS低等君王种族鬃岩巨兽，食铁兽胜！
　　这一刻，全场为之寂静。
　　谁都没有意料到，时宇通过如此逆天的战术，轻松赢下了最终一战。
　　尹正凡直接表情茫然的站在了原地，失去了对人生的思考。
　　有点不知道什么叫御兽战斗了。
　　无数考核者张大了嘴巴，那些种子考生、晋级考生，更是直接对时宇产生了恐惧。
　　张千一、于澍等人直接发愣，思考着自己面对这个战术能抵抗多久……
　　这家伙的战术，整活元素非常强，但，为什么每次都这么离谱，不科学，让人脑瓜子嗡嗡嗡的！
　　两只倍化食铁兽，就尼玛夸张！
　　“我擦。”哪怕曲解大师，也不由得心中说了一句，这也太恶心了，他心疼看向表情茫然的尹正凡小朋友。
　　怕不是那只食铁兽，还掌握睡眠类恢复技能，对方配招太脏了。
　　据他了解，食铁兽进化形也没这样离谱啊！
　　以后，别TM跟他打了！
　　此时此刻，大师级御兽师们，也集体的沉默。
　　尹传奇看着失神的儿子，在旁边的老头注视下，也不由得摇了摇头。
　　“那个时宇……”
　　“算是把战术配招玩明白了。”
　　他黑着脸，不知道自己的儿子，遇到时宇这样一个劲敌，究竟对未来是好是坏……
　　“呵……呵……”古都大学老校长干笑一声，嘴角抽搐的看向会场。
　　有点担心尹正凡最后真跑掉……
　　不过这届职业考核，虽然过程坎坷了点，但总算快结束了。
　　古都市职业领域最强新人，时宇吗。
　　此刻，站在场地上的时宇，只觉得内心煎熬，怎么还没结束，他已经迫不及待去跟着富婆学姐挑第三只宠兽了！话又说话来，食铁兽这回，肯定真要涨价了吧！


第132章 ：植物宠兽来了
　　1月10日。
　　下午。
　　这个时间段，其实有不少人都在等待古都市职业考核后续进展。
　　主要是食铁兽进化形发现者时宇，目前正在拿食铁兽参加古都职业考核，而且表现似乎还很离谱，很难不让人关注。
　　并没有让这些无法现场观战的人久等，那些有资格进入职业考场的媒体，就直接爆出一个大新闻！
　　《职业考核：考古学家VS传奇之子，食铁兽力压君王，古都市职业考核最强新人诞生！》
　　这一天，九大一级城市的职业考核新闻占据热搜前列，古都市职业考核情况搭配食铁兽进化形的新闻最为亮眼。
　　随着食铁兽进化形发现者时宇真的拿一只只觉醒了进化血脉，还没进化的食铁兽击败君王种族宠兽，网络上立刻炸开锅，关注这件事的御兽师们纷纷评论。
　　“卧槽，还真拿第一了，不过听说对手是只有12岁的孩子，什么情况？”
　　“在现场，你管拿着鬃岩巨兽和空晶蝶的传奇之子叫孩子？不过，和时宇这挂逼相比，尹正凡小天使的确有点像孩子……他还不理解大人的险恶啊！”
　　“这么说，食铁兽潜力是真的很强？？可恶，早知道选食铁兽做初始宠兽了，不过现在也不晚！”
　　“这个时宇也太强了吧。”
　　随着事件的发酵，以及知情人士的爆料，时宇的其他资料也被挖了出来。
　　冰原市第一高中……饲育系学生？？？还在冰原市饲养基地实习过？
　　有部分来自冰原市的声音说自己和时宇是同学，但是对时宇本人却不怎么了解，因为时宇很少与人交流，是个安静、孤僻的学霸。
　　这些人晒出了毕业时的集体毕业照，可信度很高，正是因此，现在整个网络很凌乱。
　　安静孤僻的学霸？人们又看了一遍生存试炼考核的剪辑，觉得绝对是哪里出了问题。
　　学的是饲育？众人看着官媒上大大的考古学家身份标题，更加的凌乱了。
　　现在，这个饲育系的考古学家，又成为古都职业御兽师考核新人王，战力爆表？
　　时宇本人的身份经历，和他的宠兽，同样就离谱。
　　冰原市各地，前战斗力单位陈凯、程功，都沉默的看着后续新闻。
　　这一刻，时宇的名气可以说是再次提升到了一个高度，虽然只是作为一个职业新人，后来肯定会随着热点消失而慢慢被忘记，但刚成为职业御兽师就享有这种关注度的，时宇也是头一份了。
　　“食铁兽买爆！”
　　“低了，格局低了，食铁兽现在肯定买不起了，有人和我组队去捉青绵虫吗？青绵虫也很牛啊，最主要的是不要钱，万一捉到一条隐藏神秘力量的青绵虫，不赚大了。”
　　一语惊醒梦中人，不少纠结自己能不能买得起食铁兽的御兽师，目光都锁定向了遍地都是的青绵虫。
　　东煌古国捕虫少年数量，于这一刻激增。
　　……
　　对战结束，曲解大师宣布完结果后，时宇开始带着十一和虫虫去补充体能。
　　这场对战之前，肯定不少观众都认为他不会拿食铁兽和鬃岩巨兽硬拼，因为这样体能占据劣势的食铁兽不一定能讨到好处。
　　当然，这是众人在不知道精通级高速愈合和绝对睡眠的基础上的分析。
　　而时宇表示，或许体能和基础素质拼不过，但是拼爆发伤害和体能续航、对伤害的抵抗能力，掌握完美奥义和绝对睡眠、高速愈合以及缩小的十一还真没怕过谁。
　　硬化、倍化、超视力、绝对睡眠、雷掌、威慑、高速愈合……这一场战斗，这些技能，十一可以说是缺一不可，虫虫那边也是同样，每一个技能都很重要。
　　“底牌差不多都用出来了，一些厉害的御兽师之后应该可以分析出十一它们的配招了吧。”
　　时宇看着狂吃的十一和虫虫心道，自己的实力，下次质变，应该要等契约第三只宠兽或者十一和虫虫进化后了。
　　不过现在的自己也不弱了。
　　职业御兽师分为初级、中级、高级，现在在初级、中级领域，他应该可以乱杀。
　　这两个阶段，御兽师实力差距不大，区别只在御兽空间等级，宠兽成长等级基本是超凡级，而高级职业御兽师，才有能把宠兽培育到统领级的能力。
　　据他所知，像兽耳娘学姐，还有古都大学对战社的主力成员，便都是高级御兽师层次。
　　这也是时宇在大学期间的目标，保高级争大师。
　　到时候，就有足够的实力，想干什么干什么了。
　　此时，时宇虽然不是很累，但是还是躺在了沙发上，看着补充体能的十一和虫虫，有点惆怅。
　　“嘤？”“叽？”
　　十一和虫虫见时宇拿了第一都不高兴，不由得疑惑。
　　“吃你们的。”时宇道。
　　拿了第一，成为职业御兽师，即将获得一大笔资源，本来该是一件高兴的事情……
　　但是一想到接下来要加点近200次硬化，要帮助十一把硬化点满，准备进化，时宇就头大，这可不是无级别技能……
　　而且，随后还要帮助虫虫把空间桎梏、瞬间移动、空隐点上，然后把虚实幻影、空间桎梏点到可以破茧进化的程度……
　　又是一份超级艰巨的任务。
　　这样一想，或许，职业考核这10天，才是自己最轻松的时候吧。
　　“我啊，最喜欢考试和比赛了。”
　　……
　　“时宇学弟牛逼！！”
　　“强啊。”
　　职业考核还没结束。
　　像尹正凡，肯定还要跟战胜了盔甲男的张千一进行一次对战的，但熊猫学姐和考古七英杰等人没看后续比赛，纷纷跑来时宇的备战室这边。
　　叽叽喳喳的祝贺起时宇。
　　这几个人，完全没想到，时宇竟然真的能拿下古都职业考核的第一名。
　　之前几个人连想都不敢想的。
　　“厉害！”抱着摄影机的熊猫学姐看着吃着东西的十一和虫虫，表情颇为兴奋道。
　　“哈哈……”时宇坐在沙发上，想起接下来不仅要管十一和虫虫，或许还要给第三只宠兽加点，颇为惨淡的笑了笑。
　　厉害吧，拿身子换的。
　　你们体会过，全天软绵绵的躺在床上嗑药的生活吗？
　　“时宇学弟，接下来有什么安排啊，2月份才开学，还有20天，可以好好放松下了吧，我们带你游览古都怎么样。”郑英杰建议道。
　　这段时间，大家都忙着食铁兽进化研究，时宇也忙着备战职业考核。
　　现在，随着食铁兽进化形公布，研究可以暂时告一段落了，深入的研究，就不着急了，毕竟这是长期的工作。
　　时宇也成为了古都考核状元，怎么看都应该放松一阵子了。
　　“的确可以让他们带你了解了解下古都，这里很大的。”熊猫学姐点头建议道。
　　“学姐你干脆也别回平城了。”林渔儿道。
　　“不行……”熊猫学姐笑了笑，她在古都已经待了快半年了，接下来，怎么也该回平城看看了，而且，食铁兽饲养基地那边，现在肯定比任何时候，都需要她。
　　“我估计也还有其他事情要做。”时宇笑着婉拒。
　　“我想去探索下冰原市的冰龙遗迹，这个遗迹和我之前破解的一个遗迹是连环任务，我怕开学后就没时间了。”
　　考古七英杰：？？？
　　尼玛，又要去破解遗迹？
　　还是冰龙遗迹？
　　他们念了这么久考古系，也还没破解过一个遗迹啊。
　　而时宇，已经盯上第三个了？
　　你是个人？
　　“冰龙遗迹？？”熊猫学姐眉头一皱，看向了时宇。
　　“你才是职业御兽师，去那种地方做什么。”
　　冰龙雪山，那个地方，面积比整个冰原市还大，环境极其恶劣，超凡级凶兽数量很多，有着统领级生物的凶兽族群也不少，甚至还存在冰系君王，大师级御兽师都不适合独自深入，时宇才是职业御兽师而已啊。
　　“放心，安全不会有问题的，如果组不到几个大师当保镖，我是不会去的。”时宇还是很有逼数的。
　　如果不是现在尹正凡不想搭理他，时宇甚至想求他让他老爹来帮个忙……
　　咦，等下，于澍的老妈是驯龙师吧，不知道对冰龙遗迹有兴趣没……顶级驯龙大师，这可不是吹的，打普通君王级生物，就跟打弟弟一样，她一个人，就能在冰龙雪山横着走。
　　不过……于澍好像也不待见自己？
　　时宇陷入了沉思，自己明明更想多交朋友的啊！
　　“就算你这么说……”熊猫学姐还是有点担心：“算了，不管了，记得把我爸叫上。”
　　别的大师她不放心，但她敢保证，林鸿年绝对不愿意时宇出事。
　　“好，我接个电话。”时宇笑了笑，同时感受到手机的震动，拿了出来道。
　　他一看来电人，顿时深呼吸。
　　好耶，是陆学姐。
　　喊他去会场天台，聊植物宠兽的事情。
　　这是要带自己去挑选植物宠兽了吗？
　　第三只宠兽，终于还是要来了。
　　虽然现在御兽空间等级还不到三级，但先了解一下，也没什么关系。
　　主要是，他有预感，陆学姐给自己挑选的宠兽，一定很稀有，错过这个村就没这个店了。
　　“我出去一下。”时宇对着众人道。
　　众人点头。
　　“十一，虫虫，你们自己在这里吃。”时宇随后说道：“对了，你们要的东西，在林学姐那里哦。”
　　“嘤？”“叽！”
　　十一和虫虫忽然停了下来，看向了抱着摄影机的熊猫学姐，猛然想起还有这件事。
　　接下来，也该欣赏欣赏自己的英姿了。
　　拿了第一，不愧是它们啊！
　　“嘤！”“叽！”十一和虫虫快速跑向林修竹腿边，眼巴巴看着她的摄影机。
　　林修竹笑：“别着急……我给你们放。”
　　……
　　会场某个天台。
　　目前只有陆青依和白溪在这里。
　　两人互相聊着天，讨论着时宇。
　　直到时宇过来，两人转过身，看向了他。
　　“陆学姐，白学姐。”
　　时宇笑呵呵打了声招呼，和两位富婆学姐问好。
　　“时宇，开学后要不要加入对战社团和校队，我到时候带你去打全国大赛呀。”白溪笑嘻嘻邀请道。
　　第一次看到时宇时候，她还没感觉有什么，但是看了时宇的职业考核，她发现时宇的潜力是真的强。
　　甚至，那只食铁兽和青绵虫，根本不用再学其他技能，不用再提升技能熟练度，只要成长等级达到统领级，时宇就绝对能在全国大赛取得不错表现，毕竟全国大赛中能掌握奥义的御兽师也少之又少。
　　如果考虑食铁兽和青绵虫还能进化，她感觉，时宇能帮助古都大学，拿下一个古都大学从未拿过的全国冠军也说不定。
　　“这个……”时宇心累，是不是还要参加集体训练什么的啊。
　　“奖励很足的，君王种族宠兽幼崽，超阶技能秘籍，高等级资源，修炼秘境进入机会……”白溪感慨：“最主要的是，学校的奖励，只会比大赛奖品更多。”
　　时宇眼前一亮，奖励不奖励无所谓，主要是他想为校争光，这种安全的比赛，他很喜欢的。
　　陆青依在旁边揉了揉太阳穴，道：“先别提那么远的事情了。”
　　说完，她笑着看向了时宇：“之前和你说了考核结束后，要带你去挑选植物宠兽。”
　　“我其实已经帮你筛选出来了七种，刚才怕你分心，没有告诉你。”
　　“它们分别来自不同地方，状态也各不相同，你先了解一下，进一步选择，改天我再带你亲自去看看。”
　　“我来帮你分析。”白溪也在旁边笑道，她最喜欢挑选宠兽环节了，也喜欢帮别人挑。
　　“哪七种？？”时宇心情期待起来。
　　陆青依道：
　　“分别是，中等君王种族，木、龙双系，龙血柳
　　低等君王种族，木系，生命之树。
　　低等君王种族，木、精神双系，蓝色彼岸花。
　　低等君王种族，木系，变异参宝宝。
　　高等统领种族，木系、死灵系，森灵。
　　高等统领种族，精神系并有一些时间系天赋的七星四叶草。
　　高等统领种族，精神、空间双系，稻草魔术师。”


第133章 ：经典七选一
　　时宇：阿巴阿巴阿巴……
　　陆青依七个宠兽名字一说出，时宇立刻纠结了！
　　这怎么选！
　　他没想到，竟然有四个君王种族。
　　这随便挑出来一只，就能让99.99％控植师眼红啊。
　　“唉。”
　　旁边，白溪摇了摇头。
　　时宇可能还不知道，自己傍上多大的富婆。
　　适合契约的君王种族宠兽幼崽，对于普通的大师级御兽师来说，都是可遇不可求。
　　但对于拥有十一局身份，认识许多传奇御兽师的陆青依来说，找到并不是难事。
　　总结而言，就是时宇真幸运，有这么幸福的选择空间！
　　“有些宠兽可能和你一开始的要求不太符合，我一一给你介绍一下吧，你自己选择。”陆青依道。
　　“好。”时宇乖巧点了点头。
　　“龙血柳是汲血柳吸收龙血之后的进化形态。”
　　“是一位不怎么喜欢龙族的顶级控植大师培育出来的特殊品种，靠吸食龙血成长。”
　　“同时，它流出的树汁沐浴到普通植物上，可以制造龙系生物喜欢的灵植，这是它们用来狩猎龙族布下的诱饵。”
　　“这个大师，每几年都会培养一棵龙血柳送人，这一只目前应该处于超凡级，接近统领级，处于新生状态，刚刚进化不久。”
　　“它是这七只宠兽中，战斗潜力最强的，掌握超阶种族技能‘神柳’，是个战争机器，可以和君王种族龙族厮杀，十分克制龙系，是可以大大提升御兽师战斗力的宠兽。”
　　陆青依微微一笑。
　　“这只好，战斗力十分强。”兽耳娘学姐明显看到过龙血柳战斗。
　　那一抹血红的柳条，可以直接贯穿巨龙的鳞片，十分暴力！
　　“然后是生命之树，你不陌生吧？”陆青依问：“冰原市是不是有一位生命古树君王。”
　　时宇点了点头。
　　生命古树是生命之树的进化形。
　　而生命之树，也是生命古树的后代。
　　除了第一批因为未知原因诞生的生命之树，生命之树幼苗大部分来历，都是生命古树的生命力耗尽后，选择献祭自己变成种子孕育出来的。
　　“这棵生命之树幼苗，就是一棵生命古树死亡后孕育出来的，目前成长等级刚到超凡级。”
　　“生命之树是典型的治愈类宠兽，自身生命能量十分旺盛，对一些普通植物有让它们起死回生的力量，用来治疗人类、其他生命体，也拥有非常强大的效果，掌握超阶种族技能‘生命恩赐’。”
　　“契约之后，能大大提升御兽师的生命力，可以让御兽师寿命增加数年。”
　　陆说出了契约生命之树的好处。
　　时宇一听，顿时心动了。
　　因为他目前有超阶技能植物掌控。
　　生命恩赐配合植物掌控，同样是战争机器啊，也是最强园丁。
　　试想一下，不死不灭的树海降落……
　　生命之树、生命古树，相比龙血柳，并不是多么擅长战斗的宠兽，主要分类还是治疗类宠兽，但是，冰原市的生命古树君王，之所以能成为冰原市的守护者，就是因为它除了种族技能生命恩赐，还在漫长的生命中，学会了木系的超阶技能植物掌控。
　　如果选这个，时宇可以拿生命古树阿姨的成长模板，去培育小生命树苗。
　　其次，契约生命之树给御兽师带来的好处，也是其他普通植物宠兽不具备的。
　　宠兽成长、进化，都会反馈给御兽师一些力量。
　　而反馈的力量比例，其实主要是根据宠兽的种类来的。
　　像食铁兽成长，反馈给时宇的力量，就是基础的身体力量比较多。
　　而如果是一只精神系宠兽，成长后反馈给时宇的力量，便是精神力量比较多。
　　至于契约生命之树后，反馈的肯定就是生命力量比较多了，因此契约治愈类宠兽的御兽师，寿命普遍较高。
　　“这个也很好。”兽耳娘学姐点了点头。
　　生命之树，最可靠的伙伴！
　　可战斗，可园丁，可医疗，完美！
　　“蓝色彼岸花活跃在一个险地，我之前有去考察过，这是相当危险的凶植，掌握制造幻术、幻境的能力，对死灵类生物极为克制，掌握超阶幻境类种族技能，蓝色炼狱。”
　　“契约这个比较危险，不过它的幻境能力十分可靠，最主要的是它们的种子可以寄生在御兽师体内，让御兽师拥有灵魂脱离身体也能维持形态的能力，契约它后，哪怕肉体不小心挂了，意识也还能以灵魂形式维持一段时间，很不错，很适合高风险工作者。”
　　“的确不错。”兽耳娘学姐点头，不愧是陆学姐。
　　时宇：“……”
　　妈的，听起来怪可怕的。
　　哪里不错了。
　　“然后是变异参宝宝。”陆学姐道。
　　“参宝宝是怎么达到君王种族的？”时宇问。
　　这不是超凡种族补品吗！
　　听到这个名字后，他就很在意了。
　　“变异……”陆青依。
　　时宇：“……”
　　“这是一位十一局的前辈近期在禁区考察意外发现的一只特殊宠兽。”
　　“它原本是一只普通的参宝宝，在遍地危险的迷界禁区那种地方，它的宿命基本就是成为其他凶兽的食物。”
　　“但禁区代表危险，也代表机缘。”
　　“在那种地方，它意外的吃下一颗无主的八级资源，生命果实，并且凭借很小的几率活了下来，身体产生了异变，并且觉醒了一个超阶木系技能‘生命之源’。”
　　“它现在的形态还是参宝宝，不过生命力、身体强度、能量值、种族潜力，都发生了极大的改变，可以说是经历了另类的进化。”
　　“根据十一局那位前辈的综合判断，它的种族等级，目前应该判断为低等君王更为合适，不，可能还要更高，但主要考虑到参宝宝这个种族近乎没有战斗力，才评断的这么低的。”
　　植物类超凡生物一共有三大类型。
　　战斗型，多是一些比较凶残的植物如捕蝇草这样的肉食植物进化来的。
　　治愈型，掌握治愈类技能，自身生命力也比较旺盛的，但战斗力稍弱。
　　补品型，这是那种自己进化前，就是滋补类植物的生物，战斗力在三种类型中最弱，也是其他凶兽最喜欢吃的，往往这类补品型植物宠兽营养价值最高。
　　参宝宝就是典型的补品型宠兽，战斗力不高，但却可以制造滋补的补品，给御兽师、其他宠兽食用，因此有许多地方都有参宝宝养殖场。
　　“这只变异参宝宝，生命力媲美生命之树幼苗，能量值也很高，不逊色其他君王种族宠兽幼崽，自身的滋补效果也很不错，并且，它拥有可以超高速恢复生命力量和体能的超阶技能生命之源，可以凭最小代价快速自产高品质补品，恢复力强大，很适合那些强化天赋体能消耗巨大的御兽师。”
　　“契约这只宠兽的话，其实就相当于放弃了战斗力，增强了你的保命能力，虽然你不是强化型御兽天赋，用不到消耗体能的地方，不过却可以大大延长你使用遗迹珠进行虚化的时间，等你到传奇级，使用自己的御兽空间虚化，作用还会更明显。”
　　时宇一时间听呆了。
　　生命之源？超阶的恢复类技能？最小代价无限自产高品质补品？
　　如果契约补品类植物宠兽，宠兽升级反馈的就是体能恢复能力了……
　　时宇又心动了，尼玛的，目前，龙血柳、彼岸花还好，但生命古树和参宝宝都是他需要的。
　　前者虽然无法直接生产补品，但只要有种子，生命恩赐配合植物掌控，可以快速催熟高品质补品。
　　后者，本身就是超级补品，一样拥有高速生产的本事，并且最主要的是，契约参宝宝后，自己的体能恢复能力，会产生质变，很搭配技能图鉴。
　　“这个也好。”兽耳娘学姐建议道。
　　时宇：？？？
　　你这是来帮助我挑选来的？
　　分明是想全都要好吧！
　　陆学姐继续介绍起剩下三种。
　　剩下的就是没有超阶技能，也不是君王种族，但自身比较特殊的宠兽了。
　　“森灵是一整座森林进化孕育出的植物灵体，和山岳之魂、湖泊之灵的概念比较类似，可以附体在普通植物上，加速该植物的成长速度，帮助其进化成灵植，赋予其战斗能力，随着成长，可以操控整座森林，当它附体的植物种类、品质、数量达到一定上限，有进化为君王种族宠兽森之君主的可能，并能觉醒植物掌控技能。”
　　“这个也很好。”兽耳娘学姐赞道，陆学姐好棒，竟然找到这么多稀有的植物宠兽。
　　时宇：“……”
　　的确很好，一样可以制造补品大军，最主要是可以随着自己的想法组建植物军团。
　　契约一只，相当于契约一群。
　　“七星四叶草是一种很特殊的植物宠兽，它是技能全部偏防御类型，抵御各种类型攻击的防御技都有，并且由于体型较小可以完美和御兽师配合，守护御兽师。”
　　“除此之外，它还有预知危险这个蕴含一点时间性质的精神系技能，可以帮助御兽师逢凶化吉，因此它又被称为幸运草，这个的话，倒是很适合一些喜欢作死的倒霉蛋。”
　　陆青依指那些考古挂掉的同行。
　　时宇咽了口口水，再次心动，时间，时间，他终于遇到第一个时间类技能了！
　　想要！！！
　　“想要！”兽耳娘学姐也道。
　　时宇：？？？
　　“至于稻草魔术师，是稀有的空间系宠兽，掌握‘稻草替身’这个神奇的能力，如果敌人攻击到稻草魔术师的主人，那么很有可能，伤害会转移到稻草魔术师制造的稻草替身上，或者，敌人的攻击目标，从始至终就是稻草人替身。”
　　“这也是可以增强御兽师保命能力的宠兽。”
　　这一次，兽耳娘学姐还没说话，时宇道：“这个你是不是也想要。”
　　白溪摇头：“太难看了，阴森森的。”
　　时宇：？？？
　　“那么，你考虑的怎么样了。”陆青依微笑看着时宇。
　　这些宠兽，除了蓝色彼岸花需要她亲自去捕获，其他都在不同的地方，需要她凭借人情、人脉去买、去换、去要，就是不知道时宇对哪一只比较心仪。
　　时宇陷入了沉思。
　　根据喜好情况，他首先排除了龙血柳、蓝色彼岸花、稻草魔术师。
　　纯战斗类宠兽，他不怎么缺。
　　蓝色彼岸花听起来获取、契约怪危险的，算了吧。
　　稻草魔术师赋予的保命能力，也不是那么紧缺，目前遗迹珠其实已经够用了。
　　最主要的是，虫虫即将有空间系，空间系对他来说，吸引力并不是很大了。
　　至于生命之树、变异参宝宝、森灵、七星四叶草……
　　时宇再次排除了幸运草，预知危险技能，看看之后能不能复制过来，契约就算了，他这么优秀的男孩，运气不会差。
　　随后，他又排除了森灵，主要是培育周期太长，而且，这种DIY类型的宠兽，一看进化就需要一堆高级灵植小弟，培育一个相当于培育一群，花费巨大，他，没钱了！而且，进化后觉醒的植物掌控技能，太没新鲜感。
　　换而言之，他把植物掌控教给谁，谁都是森之君主，没必要刻意追求正统。
　　最后……还剩下生命之树、变异参宝宝可选。
　　时宇想了下生命之树的优势，一是还有一段高等君王种族的进化，虽然条件未知，但的确还有进化的可能性。
　　其次，生命之树很适合用来当园丁，配合植物掌控，可以在遗迹珠内种植各种各样的灵植，不局限于补品。
　　但是缺点，需要培育周期，目前生命之树幼苗等级太低，园丁等级也不高，植物掌控他也教不了，或许一两年内，都无法体验到快速自产高品质灵植的快乐，自给自足可能都不行，更别提凭此赚钱。
　　变异参宝宝的优势，在于契约后，立刻就可以反馈体能恢复速度，搭配技能图鉴效果绝佳，短期就能让自己获得不错的加点体验。
　　除此之外，就算没契约之前，它也可以高速自产高品质补品，供给目前的时宇使用，能帮助时宇省下一大笔钱。
　　缺点的话，一点战斗力也没有，属于变异品种，未来的发展路线未知。
　　“学姐，你有什么建议吗。”
　　时宇看向陆青依。
　　“我建议……生命之树幼苗、变异参宝宝、森灵、七星四叶草吧。”
　　陆青依笑：“幸运草这个幸运二字，可不是白叫的。”
　　“森灵配合遗迹空间使用，可培育路线很多，既可战斗，又可治愈，也可恢复。”
　　“生命之树幼苗从目前潜力来看，最高可成长到高等君王，虽然进化条件非常苛刻，但起码有路可寻。”
　　“不过，从你自身考虑，我还是最建议你契约变异参宝宝。”
　　“作为君王种族宠兽，它契约起来，肯定要比另外几只君王种族轻松。”
　　“而且，你别忘了，你的食铁兽和青绵虫还要进化的。”
　　时宇点头……
　　“等它们进化后，种族等级可能都会达到君王种族，而你的御兽空间才只有二级，就算它们进化后，会带给你的御兽空间巨大的反馈，带给你本人巨大的反馈，理论上来说，你承受起来还是会非常勉强，哪怕御兽空间等级达到三级也一样。”
　　“并且，青绵虫是虫茧形态期间，是最依赖御兽师本人御兽空间的阶段，如果虫茧状态的宠兽放养在外界，吸收的不是虫茧和御兽师自身提供的营养，很容易影响到双方的契约，而如果让它在御兽空间沉睡，以它目前的潜力来看……可能有你难受的了。”
　　“到时候，御兽空间无法承受它们的成长速度，营养提供不足，你的状态会被影响的很严重，不过如果契约了参宝宝，就没有这个影响了，它给你带来的恢复力反馈，能很大程度分担这个影响，而且日后，随着你契约的宠兽越来越多，参宝宝的价值也就越来越大了。”
　　“总之，虽然你有遗迹珠，可以替代自己的御兽空间，不用担心宠兽进化后等级过高，但我建议你不要长期这么做，毕竟御兽空间是最好的维持御兽师和宠兽羁绊的场所。”
　　时宇陷入了沉思，会吗，十一和虫虫在外边的时间，好像比在自己御兽空间的时间还长，但他们感情很好啊！
　　不过，虫茧最好的栖息场所，是御兽师本人的御兽空间，这个的确没错，各种学术论文都有证明。
　　既然陆学姐这么说了，这样看来，参宝宝的确作用更大一些。
　　“那我选变异参宝宝吧。”时宇最终做出决定。
　　变异参宝宝生命力不逊色生命之树，只要他把生命恩赐复制过来，一样的效果，到时候再教个植物掌控，生命之树能做到的，它也能做到，战斗力弱不是问题！
　　而且，吃下八级资源都能完全消化让自己脱胎换骨，变成第一例变异参宝宝，这只参宝宝也很不科学啊，虽然未来潜力未知，但并不一定说就是弱，没准是代表它天赋好的离谱，时宇不断分析。
　　不过，到时候一只补品参宝宝战斗力爆表……这TM不好解释也不科学啊，比虫虫还离谱，真·食材打人了！
　　“直接就选择了吗，其实可以选择两三个亲眼看一看适不适合自己再做决定。”陆青依道。
　　时宇一愣，这是给自己先去复制技能的机会吗……


第134章 ：一只有梦想的参宝宝
　　此时，时宇的确很想把其余六只宠兽的技能都复制过来，然后教给参宝宝。
　　宠兽他没办法全都要，技能还没办法吗？他可是人型技能教学机啊！
　　然而很快，他心中一颤。
　　还真没办法。
　　目前，技能图鉴有15页。
　　十一和虫虫已掌握的技能，除去虫丝，已经占据13页了！
　　也就是说，目前还只有2页空页而已。
　　他想复制技能，也没位置了啊！！！
　　除非，御兽空间等级达到三级，契约参宝宝后，才会再增加页数。
　　但御兽空间等级达到三级，可能是几个月之后的事情了……
　　这期间，这两个空位，收录任何技能，价值都不大。
　　生命恩赐，超阶，教不了，当下卵用没有。
　　神柳……让参宝宝拿着参须去戳巨龙吗？问题这也是超阶，教不了。
　　蓝色炼狱，参宝宝不一定契合，虫虫倒是有学会概率，但是啊，还是超阶。
　　然后稍有价值的稻草替身，目前有虚化也不是很急需。
　　唯一有点不舍的，可能就是预知危险了。
　　这个点到满级，是不是可以预知更远未来？
　　听起来很香，万一能用来买彩票呢。
　　但是这玩意，感觉像是个被动技，就算见到七星幸运草，也不一定能复制到……
　　退一步讲，就算可以复制到，短期也用不到，只会占用位置。
　　远不如复制参宝宝自带的种族技能，帮助它加点，从而让自己能更快恢复体能性价比高。
　　时宇陷入了沉思。
　　技能图鉴的页数限制，不允许他做个渣男，只让他精打细算。
　　“目前……我对参宝宝和四叶草比较感兴趣。”
　　生命恩赐技能，他日后可以去冰原市找生命古树阿姨，这个无所谓。
　　但是时间类技能，就有点难以取舍了。
　　陆青依微微意外道：“这两只宠兽，恰好是最容易接触到的。”
　　时宇：“嗯？”
　　“变异参宝宝目前就在古都内。”
　　“而七星四叶草，是古都大学的校草，就在古都大学植物园内。”
　　时宇：？？？
　　这个七星四叶草，竟然和他一样，都是古都大学的校草？
　　缘分啊。
　　不过，遗憾错失被他加点的机会，看来幸运草也不是那么幸运。
　　虚假的幸运草，不选也罢，免得以后背刺自己……
　　“七星四叶草……就在古都大学内吗？”
　　“嗯，不过古都大学内繁育的四叶草数量也不多，一般只用来奖励那些优秀的学员。”
　　“毕竟预知危险虽然并没有被分类到时间系，但还是存在一些时间性质的，很稀有。”
　　兽耳娘学姐道，这种保命神宠，可是不少御兽师的追求。
　　时宇一怔，那这样就不急了嘛。
　　生命古树、四叶草，之后有的是时间遇到，复制技能的事情，有多余空位再说！
　　“既然这样，学姐，我先看看参宝宝吧。”
　　“好。”陆青依点了点头。
　　“我估计，参宝宝会很高兴见到你的。”
　　“为什么？”时宇好奇。
　　“十一局的李奶奶养这些补品类宠兽多半是为了煲汤，如果我们要走，它就侥幸逃过一劫了。”
　　神TM煲汤！
　　这么珍稀的宠兽，是用来煲汤的？？？
　　时宇脸色一黑，十一局这个前辈，是什么魔鬼啊。
　　……
　　最终，时宇决定先见见变异参宝宝再说。
　　他和陆学姐约定好了明天去拜访这位十一局的前辈。
　　至于等会儿……还有正事。
　　接下来时宇又赶回了会场。
　　直到排名考核全部结束，时宇领到了一张执照。
　　执照到手，他才算松了口气。
　　职业御兽师执照！
　　深红色的小册子，象征着他职业御兽师的身份，时宇终于得到了它。
　　除了十一局证件外，时宇也算是有第二个有用证件了。
　　凭借这个，他日后乘坐飞机等交通工具，都有一定的优惠。
　　一些封锁的野外险地，也有了申请探索的资格。
　　除此之外，拥有职业执照的御兽师，御兽师协会还会每月提供一些保障基金，减轻御兽师培育宠兽压力。
　　原本时宇最在意的是这个，准备靠这个还贷，但现在看来，这点钱，已经不算什么了。
　　职业御兽师执照对他来说最大的意义，不，职业考核对他来说，最大意义，已经变成了之后进入古都大学，可以获得多少培养资源。
　　时宇拿着执照，打开证书，上面是自己帅气的头像。
　　“这图，修过吧。”
　　郑英杰探过头，道。
　　“的确。”
　　“把我那种纯天然的博学气质都修没了。”时宇摇头。
　　这照片谁修的，不要擅自P图啊。
　　这是要向自己全国的迷妹谢罪的。
　　时宇拿着手机网上冲浪期间，发现自己都有女粉了，看来，虽然食铁兽骑士的举动中二点，但颜值永远是第一生产力。
　　熊猫学姐、七英杰：“……”
　　不愧是你啊，食铁兽骑士。
　　“争取早日拿下中级证书。”为了防止时宇继续自恋，熊猫学姐道。
　　“对，争取快点升级证书，这才只是起点。”
　　“好。”时宇笑了笑。
　　晋升中级称谓依然需要考核。
　　不过到时候，考核就比较简单了。
　　不会像职业考核这么规模盛大，而是职业御兽师个人来参加考核，随时可以参加。
　　要求御兽师御兽空间等级达到三级。
　　同时，要求御兽师有在统领级宠兽手上坚持5分钟的能力。
　　不管御兽师契约1只、2只、3只宠兽也好，派出几只宠兽也好，只要在不借助外力的情况下，能抗衡统领级生物5分钟，就算达到晋升中级职业御兽师的要求了，到时候，福利待遇还会升级。
　　这个目标对于时宇来说，不是很遥远。
　　御兽空间前三级修炼起来都比较容易，再加上他有一堆空灵石可以辅助修炼，大概依然几个月，他就可以升级了。
　　当天，职业考核落幕。
　　其他考生都在被各个势力联系的时候，已经内定进入古都大学的时宇跑去了和熊猫学姐等人聚餐庆祝。
　　这十天，辛苦他了。
　　为了迎接接下来更辛苦的新加点生涯，这两天必须犒劳下自己啊！
　　……
　　与此同时。
　　古都市某地。
　　一处满是花花草草的遗迹空间内。
　　一只参宝宝正坐在树枝秋千上，思考参生。
　　参宝宝形似人参，头顶一支人参花，有着晶莹剔透的大眼睛，精致的嘴巴，以及小巧的双手，非常可爱，大概有二十多厘米高。
　　一直以来，参宝宝给人的形象，就是朝气蓬勃、活力四射、憨厚可爱……
　　但是这只参宝宝，荡秋千的时候，却始终愁眉苦脸。
　　“咿……”参宝宝抬头看向上方。
　　回想起自己这悲惨的一生。
　　它诞生进化于一处十分凶险并资源遍地的迷界禁区，位于东煌古国之外，那里是属于凶兽的国度。
　　参宝宝自己，就是这处宝地孕育出来的“资源”，相对其他凶兽来说。
　　不过好在，由于诞生后，参宝宝够菜，所以一直苟活了下来。
　　那里遍地都是高等级凶兽，一只觉醒级的参宝宝，还不够塞个牙缝。
　　大部分凶兽都知道养肥再吃，所以觉醒级的补品，一般情况还算安全。
　　这只参宝宝，也不知道该庆幸自己太弱，还是该苦恼自己太弱了。
　　明白自己的处境后，参宝宝一直小心翼翼的生存着，然而，它运气实在爆表。
　　不知道怎么回事，就碰见了一颗霸主级生物都眼馋，也没什么凶兽看守的八级灵果，生命果实。
　　生命果实散发着浓郁的香气，参宝宝忍不住就吃了。
　　正常来说，这之后……参宝宝绝对会撑死。
　　然而，它运气再次爆表，竟在极为不适的状态下，身体发生了变异，并一觉不知道睡了多久，这个过程，它完成了进化。
　　它醒来后，可以明显感知到，自己变强了许多，一下子就跨入了超凡领域。
　　它大喜过望，然而，还没高兴多久，转眼就遇到一只超凡级凶兽，眼巴巴的盯着它。
　　参宝宝心中咯噔一下，变强的喜悦全无，只觉得生命果实变成了死亡果实。
　　一只补品类宠兽，在这种险地，拥有太强的能量，其实还不如弱一点。
　　最让参宝宝难受的是，自己虽然变强了，觉醒了几个新技能，但依然一个攻击型技能都没有。
　　变异参宝宝还保留补品型植物宠兽近乎没有战斗力的特点，这样的情况下，它面对虎视眈眈的超凡级凶兽，直接泪目了。
　　不过，变异后，参宝宝的滋补效果，也的确离谱了许多。
　　被超凡级凶兽一顿狂虐后，参宝宝直接垂死挣扎，使用了滋补的“甜气”技能，然后……
　　那只不小心闻了甜气的超凡级凶兽，就补晕过去了，流着鼻血倒下，参宝宝逃过一劫。
　　随后几天，面对不怎么强的低级凶兽，它都是用这招逃出生天的，还有几次险象环生，对方刚咬了它一口，直接七窍流血补晕过去，失去战斗能力。
　　参宝宝奥义：我补死你！
　　不过，这种情况没有持续多久，它就遇到了一只君王级凶兽。
　　这一回，参宝宝越放甜气，对方越兴奋……
　　参宝宝哭了。
　　然后被对方捉了回去。
　　但让参宝宝没想到的是，这个凶兽，是一个人类御兽师的宠兽。
　　被捉到后，人类御兽师直接把它放入了遗迹空间。
　　来到了这个与迷界禁区完全不同，宛如乐园，遍地都是同类型的补品宠兽的植物海洋后，参宝宝愣住了。
　　然后再次泪目。
　　觉得自己来到了天堂。
　　这里看上去可比外界安全多了。
　　然而，它还没高兴太久，这里被放养的一堆补品宠兽，就告诉了它这里的事实。
　　这里是一个老巫婆的备用食材仓库，它们每天都得给老巫婆提供补品才行，不然就会被煲汤。
　　参宝宝内心再次咯噔一下。
　　随后，每次被老巫婆捉出去切片研究，都弄的胆战心惊，生怕被煲汤。
　　它太难了。
　　因为自迷界禁区那种地方诞生，见到过太多路过的君王级生物，参宝宝看着遗迹空间内其他安然接受现状的补品宠兽，一阵惆怅。
　　你们，为什么能如此心安理得躺平接受自己备用食材的身份啊！
　　如果可以，它不想做一只参宝宝，不想做备用食材。
　　它想做一只拥有极强实力，可以主宰自己命运的凶兽之王，超凶的那种。


第135章 ：第三只宠兽
　　次日。
　　清晨。
　　天气情况良好。
　　宜装逼。
　　时宇站在食铁兽研究所外，看着天空，深呼吸一口气。
　　不过今天的话，就算了。
　　因为要去拜访一位十一局的前辈，他得乖巧一点。
　　“你们两个，悠着点，休息两天也行。”
　　临出发前，时宇心道。
　　职业考试刚结束，十一和虫虫又在遗迹空间开始新一轮特训，这也太勤奋了。
　　“嘤！”“叽！”
　　十一和虫虫表示没什么问题的。
　　现在努力一下，过几天才能心安理得享受加点啊！
　　它们已经有预感，闲下来的时宇，会开始新一轮的加点风暴了。
　　而且，今天出门不就是为了去觅食补品吗？
　　妥妥的加点前兆……
　　“不是觅食补品啊……！”
　　“是为了给你们找新同伴。”
　　“虽然说，意思差不多？”
　　……
　　职业考核落幕，考生们回家的回家，谈生意的谈生意。
　　时宇经过一晚上的庆祝，吃好喝好，状态已经恢复到了最佳。
　　用着手机导航，时宇开开心心的来到了和陆学姐的约定碰面地点。
　　古都市古生物化石博物馆。
　　这个博物馆建于47年前，占地面积三万平方米，馆内陈列着图腾时代到御兽时代的生物化石，如各种恐龙，剑齿兽、深渊犀、海空巨昆等各种古生物化石。
　　“李前辈就在这里，是这里的馆长，她老人家比较喜欢研究一些灭绝的宠兽的化石，借此来对各个时代的历史进行研究。”
　　“她聆听到过许多生物化石的声音，凭此发现许多隐秘，复原了不少历史断层。”
　　时宇等待期间，陆青依不知道什么时候出现在他身后开口道。
　　时宇见到陆青依后，道：“原来李涟萍馆长是十一局的前辈？？……”
　　来之前，他自然调查过博物馆资料。
　　这个古生物化石博物馆，门票也不贵，普通人都能随便来参观，馆长竟然是十一局的前辈，这个时宇真没想到。
　　“嗯。”陆青依笑。
　　“这个还是李前辈年轻时候建立的，建立这个化石博物馆，她其实是想让更多人了解到过去的历史，她在另外几个一级城市也都建有化石博物馆，不过多数时候，她不会一直在某处，这些地方只是她各地考察时的临时落脚点。”
　　陆青依说着话时，博物馆玻璃门自动打开，一位个子不高，穿着白色研究褂，有着一头银发、扎着单马尾的老妇人缓缓走出。
　　她站在高处，看着交谈中的陆青依、时宇，目光微闪。
　　仔细观察着这个十一局的预备成员，观察着这两天因为考古发现食铁兽进化形小小让考古界轰动了一把的时宇。
　　“看来青依很照顾这个新成员啊。”
　　“不过也是，毕竟是十一局中，唯一一个和她年龄相仿的了。”
　　十一局前辈李涟萍走了出来。
　　陆青依寻找植物宠兽的方法很粗暴。
　　直接在社交平台询问，然后便一堆有渠道的熟人联系到了她。
　　李涟萍自己当时正好抓到一只变异参宝宝，询问陆青依用途后，便表示可以拿去。
　　“是李前辈。”此时，陆青依也发现了出来的李前辈。
　　下一刻，时宇快速朝着老妇人的方向看去。
　　时宇看着双手背后，白色大褂无风自动，表情平静的老妇人，心中一塞，这个李前辈，看起来好严厉的样子……
　　……
　　博物馆，一间屋内。
　　这位十一局前辈沏好了热茶。
　　三人坐下后，时宇近距离看向这位老前辈，发现对方刚才的气场逐渐褪去。
　　现在，反而像是一个邻家老奶奶，正和蔼慈祥的看着陆青依和他。
　　“时宇，对吧？”
　　“嗯。”时宇乖巧点头。
　　“青依已经和我提过你几次了。”
　　陆青依在旁边微微沉默。
　　有嘛？
　　不是你们一群老前辈当初主动跟她要的资料吗？
　　李涟萍前辈明显还有其他事情想问。
　　“已经进入过几次‘聆听’状态了？”她问向时宇。
　　时宇一愣，立刻道：“应该是4次吧。”
　　石像2次、遗迹1次、遗址1次……
　　“半年时间，四次聆听。”李涟萍点了点头。
　　这个时宇，是个好苗子。
　　怪不得可以短短半年内，连破两个遗迹，天赋很好啊。
　　“你觉得，想聆听到历史的声音，最重要的是什么？”
　　她喝了一口苦茶，再次注视向时宇。
　　“好奇心，以及……对历史真相的渴望。”时宇没有犹豫道。
　　虽然没有犹豫，但是心中，还是有了点迟疑。
　　因为有时候他好奇心足够强，遗迹也没显灵啊。
　　反倒是那次他怒怼遗址，遗址直接显灵了。
　　这条未曾设想的道路，以后或许遇到无解局面，可以再试一试……
　　“对真相的渴望吗。”李涟萍再次点了点头。
　　对于还没经过系统学习的时宇能说出这番话，她已经算是满意。
　　她继续道：“青依已经跟我说了，你第三只宠兽，需要一只植物类宠兽是吧。”
　　“想必我这里这只参宝宝青依已经给你介绍过了。”
　　“是的。”时宇点了点头。
　　“变异参宝宝除了没有战斗潜力外，的确是不二的选择，它对我用处不大，既然如此，你就带它走吧。”
　　“谢谢您！”
　　“不过，有一点我要提醒你。”
　　“这只变异参宝宝，因为是变异种的缘故，它是存在一些问题的。”
　　“但说不定，和你性格很搭。”
　　“……”时宇表情古怪。
　　总觉得这个展开有点熟悉……
　　还有，为什么存在一些问题却和自己很搭？？？
　　“我带你们去看看吧。”说完，李前辈站起身来。
　　陆青依也跟着快速站起身来，时宇见状，也立刻起身。
　　下一秒，仿佛斗转星移、空间转换，时宇大脑“嗡”的一下，出现在了一个巨大的植物园内。
　　各种植物的香气，瞬间进入时宇的鼻腔。
　　他呼吸一口此地的新鲜空气，精神立刻更加饱满。
　　“这里是遗迹空间，这片地方是我用来专门种植一些滋补药物的地方，那只参宝宝就在这里。”李奶奶再次背着手，看向了一处树枝秋千旁。
　　她带着时宇、陆青依出现的地方，正好是参宝宝旁边。
　　此时，时宇和陆青依，一眼就看见了这只和一般参宝宝形态一样的小家伙。
　　不过，这只小家伙，的确是有一点问题的。
　　只见，眼下它正拿着一根折断树枝，像模像样的挥舞着。
　　“咿呀！！！”
　　“咿呀！！！”
　　那表情凝重认真的，像极了一个苦修的剑士。
　　看得附近的百花女王蜂、吞天龙蛙、虫草、灵芝怪等补品一阵摇头。
　　这个新来的参宝宝，怕不是个傻子。
　　你看那群捉迷藏的灵桃宝宝，多有身为补品和身为一个孩子的觉悟啊。
　　你一个参宝宝，还想上天不成？
　　“哗！”
　　众补品饶有兴趣的看着参宝宝磨练战斗技巧时，下一秒，猛然一哄而散，因为老巫婆来了。
　　专注磨练战斗技巧的参宝宝最后一个察觉。
　　随着阴影临近，它动作一僵，缓缓转头、抬头看向高大的老巫婆、时宇、陆青依。
　　然后，露出可怜巴巴的眼神。
　　参宝宝：QAQ
　　“咿……”莫非，今天又是被切片研究的一天？
　　算了，切吧切吧，反正它恢复力好，切多少也能立刻恢复。
　　“的确和你很像。”陆青依看向了时宇。
　　时宇和参宝宝一样身为弱鸡，却都有过装剑客的经历，绝配。
　　她大概知道李前辈说这只变异参宝宝有点问题，是什么意思了。
　　这只参宝宝，恐怕还没明白，自己的天赋点点在什么地方啊，完全没有身为补品型宠兽的觉悟。
　　时宇：“……”
　　好家伙。
　　时宇直呼好家伙。
　　他就觉得哪里有些熟悉，果然，又是一个问题宠兽，而且比十一、虫虫更加剑走偏锋。
　　“就像你们看到的这样，日后还要好好调教才行。”李前辈说道。
　　一只补品，不好好锻炼那些恢复技、治愈技，跑去锻炼战斗技，这不是不务正业是什么。
　　这还和十一不一样，十一是因为天赋不好，然后努力锻炼，这只参宝宝，则是明明天赋好的离谱，却不往正途发展。
　　时宇表情怪异，一只自律想变强的食铁兽，一只白日做梦天天想变强的青绵虫，一只有战斗梦、想变强的参宝宝，你们倒是很搭啊！看来，第三只果然非你莫属了，你应该很快就能融入这个大家庭。
　　“咿。”参宝宝小心翼翼看着老巫婆，以及新来的小巫婆，小恶魔。
　　询问今天准备怎么处置自己。
　　“我很喜欢它。”时宇开口：“感觉，的确会和我很配。”
　　李前辈点了点头，既然时宇本人觉得没问题，那就没问题了。
　　她看向变异参宝宝，心灵感应道：“那从今天起，你便跟着他走吧，日后他会成为你的御兽师。”
　　参宝宝愣住了。
　　今天不是切片，而是要卖掉它？
　　参宝宝：？？？
　　参宝宝看向了笑眯眯看着自己的时宇，一阵茫然，并有点慌。
　　这是谁，它总感觉，时宇看向它的目光，有些图谋不轨。
　　就像那些想吃它的超凡生物一样……
　　不要啊！！！
　　它宁愿继续留在这里被切片研究。
　　“不过，你的御兽空间似乎还没达到三级，也准备先把它放在遗迹空间内饲养吗，还是说，先放在我这里，等你升级后再来契约。”
　　“这只参宝宝虽然没有攻击技能，可并非没有战斗力，没有契约之前，接触还是要小心的。”
　　“它的恢复技，能量庞大到完全可以把一只生物撑爆，效果的话，差不多就跟一个见习御兽师，吃了一粒神豆一样，那不是补品，是毒药。”李前辈看向时宇。
　　时宇表情严肃起来，还有这种好事？
　　那到时候，他倒要和参宝宝比比，是它滋补的快，还是他时宇加点快。
　　“我们先磨合一段时间吧，我相信我能和它相处好的。”
　　时宇道。
　　三人都是正常对话，参宝宝自然听不懂。
　　只有专门对它说话时，才会使用心灵感应能力。
　　时宇蹲了下来，看向了参宝宝，心灵感应道：
　　“跟我走怎么样，我来帮你开发战斗天赋，谁说参宝宝不能有战斗力了？”
　　跟他走，现在是参宝宝。
　　十年后，就是参天帝。
　　参宝宝一愣，咽了口口水，不过仍然警惕看着时宇。
　　感觉时宇是个骗子。
　　不过，时宇的话，却又让参宝宝很在意。
　　这只参宝宝的年龄不大，心智也就是个孩子，正是别人说什么都信的阶段。
　　“咿……”
　　真的吗？？
　　时宇一本正经，道：“你又没什么反抗能力，我骗你干什么，想害你还不简单，还用得着骗吗。”
　　参宝宝：o(╥﹏╥)o
　　可恶，参宝宝直接破防了。
　　弱小的心灵直接被时宇伤害的支离破碎。
　　“不过虽然现在你很弱，但半年后，我保证你的战斗力，能有质的飞跃，要相信我看看吗？”
　　时宇伸出手来，想让参宝宝爬上自己的手掌。
　　旁边，李前辈和陆青依见时宇蹲下和参宝宝进行起心灵交流，虽然不知道他们在聊什么，但都在静静等待结果。
　　心灵感应天赋的御兽师就这点好处。
　　在没契约之前，就可以深层次的和宠兽交流，契约成功率是所有天赋中最高的。
　　“咿！”
　　参宝宝陷入了深深的沉思中。
　　思考着时宇的话。
　　好像，它的确也没得选。
　　最主要的是，不听话的话，肯定会去拿去煲汤啊。
　　参宝宝哭了。
　　那就勉强相信吧。
　　那就相信这个人类一次，为了战斗梦！
　　“咿！！”
　　参宝宝揉了揉眼泪，表情坚毅的爬上时宇的手掌，随后，时宇露出笑容，站起来来，把它放近观看。
　　见状，李前辈和陆青依露出意外的表情。
　　这么快就让参宝宝放下戒心了吗，看来时宇还蛮有天赋的。
　　“咦，有点香。”
　　捧起参宝宝后，时宇感受到参宝宝的清香，忍不住道。
　　“别闻，哪怕只是普通的体香，也会大脑晕眩。”旁边，李前辈快速道。
　　毕竟是君王种族的参宝宝，哪怕不是甜气技能，只是普通体香，时宇这个级别的御兽师深吸一口气，也会像喝醉了一样的。
　　然而，此时时宇已经深深闻了一下了。
　　“额。”时宇看向了李前辈，道：“没关系，我是易吸收补品体质，只是普通的香气，对我造不成影响的。”
　　他表情正常，完全没有受到干扰的样子，人与人的体质不能一概而论，他曾在极度虚弱的情况下，把神豆当糖豆吃。
　　李前辈、陆青依：？？？
　　“咿……”此时，参宝宝望着深呼吸的时宇，又慌了。
　　还是感觉这个人类不怀好意啊！！！他真的能让自己脱离补品的定位，成为战斗员吗？？？可信吗？？


第136章 ：参宝宝的队内弟位
　　接下来，李前辈开始和时宇讲起这只参宝宝的特殊之处。
　　【名称】：变异参宝宝
　　【属性】：木
　　【种族等级】：低等君王
　　【成长等级】：超凡级
　　【技能】：甜气（低阶木系技能，释放沁人心脾的香气，香气具有缓解疲惫的效果。）
　　缓慢愈合（低阶木系技能，可以缓慢恢复自身的伤势。）
　　大地连锁（中阶土系技能，自身与大地连接，借助大地的力量恢复体能。）
　　营养物（中阶木系技能，能将自身的力量凝聚成适合吸收的营养物。）
　　生命之源（超阶木系技能，将身体改造成生命之源，可以大幅度提升生命层次，并加速伤势、体能恢复速度。）
　　这只变异参宝宝，比正常的参宝宝多了三个技能。
　　分别是大地连锁、营养物、生命之源……
　　一般的参宝宝，作为超凡种族生物，只有甜气和缓慢愈合两个技能。
　　甜气这个技能，只能对别人用。
　　并且，甜气无法保存，形态飘忽不定，每次释放，都会浪费太多，效果也一般，所以一般来说养殖参宝宝的饲养基地都基本无视了这个技能。
　　倒是一些酒店，娱乐场所，喜欢摆放一些能释放甜气的植物宠兽。
　　参宝宝最畅销的，还是从它们身体上切下来的部位，这个可以长时间保存，营养价值还高。
　　平时，时宇吃的参宝宝的须，就是这么来的。
　　因此，参宝宝饲养基地，基本只培养它们的缓慢愈合技能。
　　这个技能是高速愈合的下位技能，可以缓慢恢复自己的伤势，但无法对别人治疗。
　　于是切片配合缓慢愈合，只有参宝宝受伤的世界诞生了。
　　而大地连锁、营养物，其实都算是参宝宝进化后才能觉醒的技能。
　　前者，可以借助大地的力量恢复体能状态，再配合缓慢愈合，可以让被切片的参宝宝恢复的更快。
　　而学会了营养物的参宝宝，则代表不用被切片了。
　　因为参宝宝可以用这个技能，把体内有滋补效果的营养物质，直接凝聚出来，并且滋补效果更好，保存时效也更长。
　　至于生命之源，则是这只变异参宝宝强大的根本了。
　　这个和宝石猫的宝石之眼一样，属于改造身体的被动技能，学会了这个，几乎等于间接提升了生命层次。
　　这只参宝宝，能在禁区被超凡凶兽咬一口立刻断枝重生，能靠着自身的滋补效果补晕过去超凡凶兽，这个技能是重中之重。
　　它的甜气、缓慢愈合、大地连锁、营养物等技能，在生命之源的增幅下，效果都好的离谱。
　　时宇了解到这只变异参宝宝的全部技能后，差点笑出声。
　　太惨了。
　　真就一个攻击技能都没有。
　　全部是为了成为补品而生的技能。
　　“我们出去吧。”待了一会儿后，李前辈道。
　　“好。”时宇和陆青依点头。
　　此时，参宝宝越来越忐忑了，听着三人聊自己，却听不懂，它只能主动往不好的方向脑补……
　　总之，自己一定要乖乖的……不然该被煲汤了！
　　……
　　博物馆内。
　　时宇把参宝宝放在了肩膀，感觉它比十一有用多了。
　　时不时散发的体香，让时宇状态很好。
　　以后不用抱着十一睡觉了，改抱参宝宝吧。
　　不对，熊猫大床好像和参宝宝并不冲突。
　　此时，时宇心情倒是挺好的，而参宝宝，依然垮着一张脸，一脸忧愁。
　　也不知道，自己选择跟着这个人类御兽师，最终的结果是好是坏……
　　“你们还真挺配……”
　　陆青依虽然不知道易吸收补品体质是什么鬼，但是看到时宇不受影响的和这么大补的宠兽接触，光凭这一点，就不是一般职业御兽师能做到的。
　　“哪里哪里……”时宇微微一笑。
　　这也算是夸奖吧？
　　或许，就跟夸儿子和爸爸长的像，夸一对夫妻有夫妻相一样？
　　“呵呵……”李前辈看着还挺搭的时宇、参宝宝，笑了下。
　　这样一来，时宇日后就能随意使用虚化能力了。
　　契约这个参宝宝，算是为时宇的人身安全，提供了很大的保证。
　　拥有聆听历史之音天赋的御兽师本来就少，她也不希望时宇出什么事。
　　“那么，这只参宝宝，就交给你照顾了。”李前辈点了点头道。
　　这只参宝宝也算是稀有、特殊了。
　　哪怕大师级御兽师见到，也会眼红。
　　不过她老人家，已经过了那个阶段。
　　除非是霸主种族宠兽，才能让她心动。
　　低等君王种族的补品，在她这里，也就是煲汤的份……
　　就是不知道，这只特殊的小家伙，和时宇这个十一局新人，未来能擦出什么样的火花。
　　“非常感谢您，我会照顾好它的。”
　　时宇对着李前辈道，李奶奶大气！
　　李前辈笑了下：“好了，老婆子我也不久留你们了，该到午饭时间了，回去吧。”
　　……
　　不久后，时宇和陆青依离开了博物馆。
　　李前辈拒绝了三人一起用餐的邀请。
　　“学姐，谢谢了。”
　　从博物馆出来后，时宇又开始和陆青依道谢。
　　陆青依则是摇了摇头：“接下来打算回平城了吧。”
　　“嗯。”时宇点了点头。
　　“你准备什么时候去探索冰龙遗迹？我和你一起去。”陆青依道。
　　她其实也探索过几次冰龙遗迹，不过都没什么收获。
　　这次，时宇拿到了关键钥匙，她想和时宇一起去看看。
　　“学姐你也要来？？”
　　时宇一愣，虽然他不知道陆青依具体实力，但是，应该不会比大师级低。
　　“不欢迎吗？”她盈盈一笑。
　　“不，当然欢迎。”时宇道。
　　“具体时间我还没确定，不过近期应该就会去看一次。”
　　“好，那你到时候提前两天告诉我一下。”陆青依道。
　　“好的。”
　　由于李前辈没来，陆青依也不打算吃午饭了，她道：“既然如此，我也先走了，你先和参宝宝慢慢培养感情吧，记得看好自己的宠兽，别让它们不小心把参宝宝吃了。”
　　参宝宝：？？？
　　虽然它不知道两个人类在叽里呱啦说些什么，但就是冥冥中感觉自己又中枪了。
　　“不会的不会的。”
　　时宇哭笑不得，参宝宝这种大补宠兽，十一和虫虫供起来还来不及呢。
　　直接啃掉参宝宝，哪有让参宝宝给御兽师补虚，然后让御兽师加点爽啊。
　　全程，参宝宝都在时宇肩膀茫然的听着两个人类的鸟语，不敢插嘴。
　　直至，陆青依也离开，只剩下了时宇和参宝宝，时宇才跟它说话。
　　“等下我会把你放入一个遗迹空间。”
　　“那里就跟你之前待的地方一样，你未来的两个同伴也在那里，它们也是我的宠兽。”
　　“你先进去，你们互相认识一下，我随后也会进去。”
　　“咿？”参宝宝睁大眼睛。
　　自己还有同伴的吗？
　　它比较担忧自己会不会被欺负。
　　……
　　接下来，时宇把参宝宝送入了遗迹空间。
　　而他自己，则是开始打车，准备回研究所。
　　他和熊猫学姐定的是明天回冰原市的机票，所以今天还要在古都待一天。
　　此时，遗迹内。
　　参宝宝直接进入遗迹空间，出现在了十一和虫虫旁边。
　　当下，十一和虫虫刚刚训练完，都处于休养生息状态。
　　十一是十几厘米的模样，绝对睡眠着，虫虫同样则是在睡眠休息。
　　不过随着参宝宝进来，两只宠兽立刻睁开眼睛。
　　三只宠兽，立刻大眼瞪小眼。
　　《历史性的会面》。
　　“咿？”
　　此时，参宝宝愣住了。
　　没想到时宇指的同伴，竟然看起来这么弱不禁风！
　　比植物园的其他补品叔叔阿姨看起来还弱。
　　瞧瞧这团小食铁兽，还没它肩膀高。
　　瞧瞧这条小绿虫，不是地位比它们补品还低的战五渣吗！
　　参宝宝深呼吸一口气，原本的担心，直接全无，觉得自己又行了。
　　本来没什么自信的它，忽然觉得，成为时宇的宠兽，似乎也不错。
　　说不定，自己队内帝位会很高。
　　毕竟，它可是从迷界禁区那种危险的地方走出来的参宝宝啊！
　　要自信！
　　自己其实很强。
　　那么多被自己击败的超凡级凶兽难道是假的吗？
　　它，果然是与众不同，还是有些天分的！
　　“嘤！！！”“叽！！！”
　　眼下，看见参宝宝的十一、虫虫也很兴奋，眼睛发光。
　　不错诶！
　　闻起来就是大补！
　　时宇找的这个可再生补品、备用食材真不错！
　　它们纷纷跟参宝宝打起招呼。
　　意思是，以后咱们的幸福，就靠你啦！
　　当然，由于时宇还没跟参宝宝进行契约，十一、虫虫和参宝宝此时很难正常交流。
　　这个问题，也难住了十一和虫虫。
　　不过，这三只宠兽都是戏精。
　　语言不通，直接用起肢体语言。
　　片刻后，十一和虫虫就“明白”了参宝宝的意思。
　　“咿咿咿咿！”参宝宝舞拳弄腿，意思是，以后这里它就是老大了。
　　只要十一和虫虫听话，它可以奖励甜气和营养物给它们闻、吃，很有助于成长的。
　　瞧瞧你们这小胳膊小腿的，搁迷界禁区里，随便路过一只君王级生物，侧漏点威慑，都能把你们吓死过去！
　　参宝宝，明显是有见识的。
　　来自禁区那种地方，也是让它有如此觉悟的根本。
　　不过，十一和虫虫，听不懂就是听不懂。
　　它们理解成为了，刚刚入队的补品参宝宝，没有什么安全感，希望可以看看它们的实力。
　　十一和虫虫面面相觑，表示理解，都认真点了点头。
　　这让参宝宝面色一喜，没想到境遇转变的如此之快。
　　然而。
　　下一秒，在参宝宝震惊的目光下，原本还不到它肩膀大小的小大熊猫，直接变成了十米多高，君王气场侧漏，全身电闪雷鸣，轰然一拳砸向远方。
　　“嗷！！！！”十一“轰”的一下，砸出超级巨坑，引发了大地的震荡，让参宝宝差点站都站不稳，恐怖的威慑，虽然没有攻击参宝宝，但是立刻让参宝宝感受到了和那些禁区王者一样的恐怖气势！
　　“吼！！！！”
　　而虫虫这边，同样离谱，眨眼就变成了体积同样不逊色巨型十一的冰霜巨龙，并绽放出恐怖的龙威，周围有强烈的暴风雪萦绕！
　　气势同样恐怖。
　　随后，十一用蕴含雷电的蓝色眼睛看向了渺小的参宝宝，虫虫幻化的巨龙也微微低头。
　　“嗷！！！”“吼！！！”
　　向参宝宝表示入队后不用怕，有它们罩着，只要安心给时宇提供营养物就行了。
　　参宝宝：〒▽〒？！！！
　　此时，参宝宝被吓得瑟瑟发抖，目光逐渐炸裂！！！
　　顿时明白了，根本不是什么队内帝位，而是队内弟位，这群家伙，竟然会变身，是不是玩不起！


第137章 ：最佳搭档
　　面对巨化十一和冰龙虫虫，参宝宝自闭了，明白了自己就是个废物。
　　在迷界禁区那种地方，是个废物。
　　在老巫婆的植物园里，是个废物。
　　现在来到了新的环境，依然是个废物。
　　“咿！！！”
　　参宝宝一屁股坐在地上，再次思考起参生。
　　越想越烦，想着想着，它把自己气晕了过去，直接歪头倒下。
　　十一、虫虫：！！！
　　“嘤！”“叽！”
　　参宝宝忽然晕倒，吓了正在秀实力的十一和虫虫一跳。
　　它们两个快速恢复原样，跑到参宝宝身边。
　　发生……发生了什么。
　　它们的威慑，也没碰到参宝宝啊！！！
　　十一连忙查看，才发现参宝宝呼吸的很均匀，应该只是精神压力过大，睡着过去了。
　　“叽！”
　　虫虫后怕，没挂就好。
　　“嘤！”
　　十一点了点头，紧张的擦了擦额头。
　　这个参宝宝，也太脆弱了吧。
　　“嘤？”
　　不过，很快，十一一愣。
　　它用超视力观察参宝宝一下，十一意外的发现，这个家伙的能量值……好像比自己还庞大。
　　能量值庞大到，比那只鬃岩巨兽还高，有亿点夸张啊。
　　所以，它到底是弱，还是强……
　　……
　　当参宝宝睡醒的时候，时宇已经处于遗迹空间内。
　　“醒了呀！”
　　时宇盘腿坐在参宝宝身前，挥手和它打了一声招呼。
　　十一和虫虫犹如左右护法，站在时宇两侧。
　　醒来的参宝宝看到十一和虫虫，立刻眼睛一瞪。
　　“咿咿咿咿咿咿！！！”
　　参宝宝：我不做老大了，我还只是个宝宝！
　　“呃……”时宇一愣。
　　他看向了十一和虫虫，你们之前到底聊什么了？？？
　　“嘤？”“叽？”
　　十一和虫虫一脸无辜，什么也没有啊。
　　“算了，总之，参宝宝，欢迎入队！”时宇重新对着参宝宝道。
　　“以后我们四个，要和谐相处！”
　　“不过，我要纠正你一下。”
　　“你的年龄已经达到5岁了。”
　　“而十一还不到2岁，虫虫还不到1岁，它们才是宝宝。”
　　时宇一本正经道，参宝宝是个宝宝，但在这个队伍中，又不完全是宝宝。
　　十一和虫虫也煞有其事的点了点头，参宝宝大哥，以后要好好照顾它们呀。
　　参宝宝：(⊙ o ⊙)？
　　参宝宝看着刚才变成过十米怪兽、巨龙的十一和虫虫，顿时张大嘴巴。
　　这特喵是一岁？？？
　　砰！砰！砰！
　　参宝宝开始用拳头锤起脑壳，无法接受现实。
　　感觉自己还没睡醒。
　　十一、虫虫、时宇：……
　　这只参宝宝确实有大问题的样子啊。
　　片刻后，参宝宝哭了：o(╥﹏╥)o
　　总觉得自己身边发生的事情都怪怪的。
　　“咿……”
　　此时，参宝宝紧张兮兮的抬起头。
　　询问时宇之前说的是不是真的。
　　真的能让它变得很强吗？
　　看到十一和虫虫这么不科学，它感觉似乎可以相信时宇了。
　　它也想变得和这只十几厘米的熊猫和虫子一样怪。
　　“小意思……”
　　时宇笑呵呵看着参宝宝，并思考，要不要现在兑现一点承诺，好让参宝宝相信自己的能力。
　　只要参宝宝认可了自己，这样一来，就算是没契约之前，参宝宝也会乖乖听话了。
　　他看向了技能图鉴的十三个技能。
　　有攻击能力的技能，硬化，契合度不够教不了，植物掌控，自己体质太弱教不了，空间桎梏、虚实幻影、雷掌，同样契合度不够……
　　有点难搞啊……
　　倒是增加力量的倍化，能教。
　　这个倍化……
　　时宇表情古怪的看着参宝宝。
　　会倍化的参宝宝吗？
　　明明倍化也算是强化型攻击技，但怎么感觉，给参宝宝安装上后，就变成了强化补品技了呢。
　　不对，威慑好像也能教。
　　会威慑的参宝宝之王，估计和会威慑的青绵虫之王一样离谱。
　　两个技能选择了一下，时宇选择了倍化。
　　他微笑看向了参宝宝，道：“十一，倍化。”
　　旁边，十一不明所以，但是还是听话的点了点头，立刻倍化变大。
　　一米、两米、三米、四米……三米、两米、一米，一会儿巨化，一会缩小，展现了倍化技能。
　　这让旁边的参宝宝嘴巴微微张开，就是这个，好离谱的技能！！！
　　想起刚才的十米巨化十一，它顿时咽了口口水。
　　这叫一岁？
　　禁区里那些君王也没这么庞大吧！
　　“这个是倍化技能，可以让身体巨化，体型变大过程中，自身的力量会增加许多许多。”
　　“试想一下，如果你有这样庞大的体型，力量会增加多少？力量增加了，战斗能力是不是就增加了。”时宇分析道。
　　十一和虫虫面面相觑，战斗能力增加没增加不知道，但是肯定管饱了。
　　“咿？”
　　参宝宝的确是按照时宇的思路在想的，它试想一下十米高的自己，一阵激动。
　　参宝宝抹了抹口水：(⊙▽⊙)
　　它能学吗。
　　“正常情况来说，你们参宝宝肯定是学习不了倍化的。”
　　“不过，谁让你遇到了一个厉害的御兽师。”时宇扶了扶自己的额头，大笑起来：“图鉴，加点！”
　　随着时宇选择教学倍化，他的右手弥漫起白色光晕。
　　此时，见到这熟悉的场面，十一和虫虫看向了参宝宝，知道这次是要给参宝宝加点。
　　《没有宠兽能抵挡住加点的诱惑。》
　　《如果有，就多加几次。》
　　十一和虫虫已经预料到了，等下参宝宝会立刻心悦诚服的画面。
　　这个诱惑，可比什么契约有用多了。
　　当下，参宝宝还有点不明所以。
　　而随着时宇将加点之手放到它头上，参宝宝大脑立刻“嗡”的一声。
　　代表倍化技能经验的白光流入了参宝宝的身体里，它的身体，立刻觉醒关于倍化技能的种种使用经验。
　　这一刻，参宝宝表情茫然无比。
　　但还没等它茫然太久，时宇的声音传来。
　　“参宝宝，甜气，甜气技能……！快！！”
　　参宝宝：？？？
　　它一时间没反应过来。
　　“咿？”
　　甜气？
　　不行吧，它的甜气，连超凡凶兽都能吸晕过去。
　　时宇又不是坏蛋，参宝宝不想拿甜气害他。
　　“甜气，快！”
　　时宇眼睛凹陷的看着那一百多个小时冷却时间。
　　此时，不舍得动用补品，想试试参宝宝的技能。
　　“嗷！！”“叽！！”十一和虫虫也催促起补品宝宝。
　　该你出场了啊，应急食材！支棱起来呀！
　　“咿！！！”
　　参宝宝察觉到了不对，感觉到时宇、十一、虫虫的严肃，吓得参宝宝立刻从人参花中释放香甜的气息。
　　轰然一瞬，淡淡透明的气体，立刻弥漫在了周围。
　　时宇深呼吸一口气，然后立刻一惊。
　　因为冷却时间，正在每隔一秒的一小时一小时的减少，越减越快。
　　卧槽，效果好强，完爆百花女王蜂快乐水。
　　等一下，这种程度能补晕超凡级凶兽？
　　“参宝宝，力度大一点！没吃饭吗。”
　　参宝宝：什么情况。
　　参宝宝看着狂吸甜气的时宇，不明白怎么回事，呆呆的立刻全力释放可以缓解疲劳的甜气。
　　旁边，刚刚训练完的十一、虫虫，也吸了一口，然后意外感觉十分不错。
　　刚刚超负荷训练产生的疲惫，仿佛瞬间横扫一空。
　　眨眼间，参宝宝释放的一次甜气，顷刻被时宇它们吸收干净，看得参宝宝猛然后退一步。
　　此时，时宇嗨到爆炸，因为变异参宝宝的甜气真的强大。
　　短短片刻，他的冷却时间，直接变成了不到8小时，吸了几口甜气，效果竟然比吃了一粒神豆还好！
　　不愧是君王种族的参宝宝，不愧是能量值比十一还高的参宝宝。
　　完美级熟练度的甜气，也不过如此吧。
　　普通参宝宝的优势，在于生命力、能量值强大，堪比统领种族生物，因此大补，而在这个生命之源的加持下，变异参宝宝，这方面的优势更为突出！
　　如果说，有技能图鉴的时宇是大虚之物，那么这只参宝宝，就是大补之物。
　　一虚一补，最佳搭档！
　　“不愧是你。”
　　“怎么样，学会倍化了吗？”
　　当下，参宝宝刚刚反应过来，不过依然有点震惊。
　　先是震惊自己一次全力甜气，竟然直接让眼前三位吸光，然后对方还屁事没有，后是震惊时宇吸完甜气，竟然还是一副欲求不满、虚弱无比的样子。
　　参宝宝感觉自己的世界观直接破碎。
　　“o(╥﹏╥)o咿……”哪怕作为一个补品，自己依然是个废物？为什么御兽师越吸越虚啊。
　　最终，参宝宝则是震惊，时宇提及的倍化，它好像，真的掌握了。
　　参宝宝愣住了，茫然的选择了使用倍化。
　　下一刻，它的体型，不断变大、变大。
　　同时，参宝宝也可以明显感受到，自己的力量，轰然翻倍。
　　而代价，只是体内的能量流失速度，微不足道的变快了一点。
　　“咿！！！”参宝宝瞪大眼睛，自己，竟然真的可以学会倍化？？
　　感受着自己强大的力量，参宝宝有一种，可以捏碎路边石头的错觉。
　　这个人类，没骗自己，真的可以让自己变强！！！
　　“咿！！！”
　　参宝宝膨胀的大叫一声，目光充满希冀的看着时宇。
　　仿佛找到了参生的意义。
　　然而，时宇下一句话，让参宝宝内心咯噔一下。
　　“想变强吗？”
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
　　“以后乖乖释放甜气、制造营养物，攻击技能会有的，战斗力会有的，什么都会有的。”
　　“战斗员和辅助奶妈，也不冲突的对吧？？”
　　时宇眼中有光，他看参宝宝放完一次甜气，没什么影响的样子，顿时明白了，他们要起飞了。
　　满级硬化，高阶技能，有手就行，契约参宝宝后，说不定加点超阶也不是梦。
　　嗯，等回平城后，先利用甜气把硬化加满再说。
　　当下，十一和虫虫看向参宝宝的目光，也闪烁着充满希冀的光芒。
　　未来的幸福，你靠你啦！
　　“……”面对三道炙热目光的注视，参宝宝表情一僵，瑟瑟发抖。
　　回想起时宇、十一、虫虫吸完甜气欲求不满的样子，总感觉误入了狼窝，这个战斗参，好像不是那么好当的……
　　付出的代价，或许要比想象中的惨痛……
　　参宝宝：o(╥﹏╥)o，战斗员似乎能当了，但好像，还是摆脱不了补品定位。
　　而此时，时宇则已经开始思考另外一个问题。
　　话说，要不要给新入队的参宝宝，起一个名字？


第138章 ：加点计划
　　1月11日，周一。
　　昨天，时宇获得了参宝宝，并初次尝试了变异参宝宝的强大滋补能力！
　　他感觉，自己之后算是彻底不用买补品了。
　　有着甜气、营养物、大地连锁、生命之源技能的参宝宝，完全可以无限补充自己的加点消耗了。
　　当然，时宇也清楚，这多亏了那颗八级灵果生命果实。
　　那玩意，起码能卖个10亿，所以仔细一想，如果把生命果实换成补品，至少一万颗神豆……
　　这个数量的补品，除去时间因素，起码等于近30个满级高阶技能。
　　果然，参宝宝的滋补能力，也不是凭空而来的。
　　当下。
　　为了能正常交流，十一和虫虫已经开始拉着参宝宝去学习“第二语言”。
　　而时宇，则已经收拾好行李，准备和熊猫学姐一起回平城。
　　天空晴朗，蔚蓝的天空不见一朵白云。
　　古都第一机场，一架飞机缓缓启航，时宇坐在座位上，咸鱼一般靠着，心情有些忧郁。
　　“怎么了？心情不佳？”
　　见时宇这个状态，坐在时宇旁边的熊猫学姐侧过头询问道。
　　按理说……职业考核刚过，时宇应该很有元气才对呀。
　　现在，网上各大媒体，都在赞美时宇，这要换做其他年轻人，早飘飘然了。
　　“我果然是个起名废……”时宇无助的瘫着。
　　他想了一晚上，还是没想出给参宝宝起什么新的昵称好。
　　总不能再像虫虫那样，敷衍的用参参、宝宝糊弄过去吧。
　　“起……起名？？”熊猫学姐一愣。
　　“假如有一只参宝宝，起什么昵称比较好？”
　　时宇问道。
　　熊猫学姐沉吟后，道：“阿参？”
　　时宇差点忘了，熊猫学姐也是起名废。
　　“听起来有点笨，不够大气。”
　　未来参宝宝可是要横扫君王、霸主领域的超级补品啊。
　　熊猫学姐：？？？
　　一个补品宠兽，你还想要什么大气的昵称。
　　“那你自己淘汰的那些名字呢？有什么。”熊猫学姐问。
　　“参天帝……”时宇看向窗外。
　　熊猫学姐：？？？
　　大气是大气了，但你确定这是参宝宝的名字？
　　果然，就不能指望中二的时宇起出什么好名字。
　　“为什么淘汰了。”不过，熊猫学姐还是好奇问。
　　时宇淡淡转头，还能什么原因，因为虫虫觉得这名字太装逼了，比自己的酷，表示抗议。
　　早知道当时也给虫虫好好起名了，现在昵称好不好听都开始攀比了就离谱，这不是为难他这个御兽师吗。
　　“……”
　　……
　　冰原市。
　　作为广袤的东煌古国的一座二级城市，它位于国境边缘，更为巨大的冰龙雪山将它与重重海洋隔开。
　　在这个蓝星，相比陆地，同样是海洋面积更为巨大，深海存在数之不清的凶兽，是人类至今无法探索的禁区。
　　哪怕是君王级的机械生命，也不敢保证能将人类从大海一边安全送到另外一边。
　　时宇坐在窗边看着越来越近的冰原，耳边传来飞机的提醒音。
　　“本次航班，即将抵达冰原机场……”
　　片刻后。
　　接机大厅内，一群人涌出。
　　时宇、熊猫学姐刚刚下来，林馆主的身影便出现。
　　他笑呵呵看着两人，然后把两人接上了车。
　　一个亲闺女，一个比亲女儿还亲的晚辈，必须亲自来接啊。
　　“林叔，饲养基地那边的情况怎么样了。”
　　上车后，时宇问道，非常想知道食铁兽进化形公布、自己取得古都考核第一对食铁兽饲养基地的影响！
　　毕竟，他可是有股份的啊现在！
　　“一夜之间，就有数百个预定电话。”开着车的林馆主有些感慨。
　　闺女嫁妆又有了。
　　时宇一愣，这么疯狂？
　　不过，买的越疯狂，到时候，售后可能越难做啊。
　　时宇已经脑补到了一堆人兴奋买回食铁兽，然后食铁兽除了吃就是睡的画面了。
　　“林叔，宣传、介绍一定要真实啊。”
　　“我明白。”林鸿年一脸无奈。
　　这他哪能不明白啊。
　　这两天，联系他的大师级御兽师都有一堆，为了让对方明白食铁兽不是那么完美，他都快化身食铁兽头号黑粉了。
　　然而，管用吗？
　　他把食铁兽的缺点一一列出，甚至无中生有，都抵挡不了买家的热情。
　　这找谁说理去。
　　可能是，食铁兽被忽视了这么久，活该爆火吧。
　　熊猫学姐无奈摇头道：“话说回来……”
　　她看下来了时宇：“你打算让十一什么时候进化？”
　　“你之前不是说，发现食铁兽进化形的奖金差不多够进化材料的钱了吗。”
　　主驾驶位的林馆主深呼吸一口气。
　　林修竹不提还好，一提，他就有一种无言的忧伤。
　　他培育了食铁兽大半辈子，食铁兽才掌握出神入化级硬化，时宇这里，半年？
　　而且，时宇才18岁，就身价过亿，即将拥有君王种族的食铁兽，简直梦幻开局。
　　不愧是十一局的天才！
　　当下，林馆主也早已知道时宇、陆青依的真实身份、关系。
　　冯会长、李主任等人都知晓了，时宇没理由瞒着林馆主。
　　平城遗迹，陆青依出现，时宇崛起，一切一切的，早就都能串联起来。
　　这也是最让林馆主感慨的地方，人比人，气死人，或许身为十一局成员，时宇真的能带领食铁兽走的更远，甚至，走出国门，去让其他六个国家的御兽师感受感受东煌特色宠兽的实力！
　　这可是他这辈子最大的梦想。
　　“不着急。”
　　“我还没准备好。”时宇一笑道。
　　除了硬化还没满级。
　　御兽等级也得提提。
　　还有，进化装备的款式，他也还没想好。
　　比如，单纯武装爪子，还是来个臂铠？
　　亦或者，肩膀和隔壁水箭龟一样，来俩炮口，日后释放远程电磁炮用？
　　甚至翅膀、盾牌需不需要，都要考虑，鬼知道时宇、十一、虫虫一起脑补了多少奇怪造型。
　　这也就导致，至今进化装备的造型，他们还没敲定。
　　目前，距离时宇最近的，可能就是满级硬化了。
　　他心中无限期待起来，好奇满级硬化会有什么不同性质。
　　“进化时……一定要喊我。”熊猫学姐挥了挥拳头。
　　她有预感，十一的进化，肯定会非常不同寻常。
　　“还有我。”
　　林鸿年馆主沉声开口，也颇为在意。
　　时宇之前可是说过，食铁兽有可能有二段进化，这个进化，要说在哪只食铁兽，哪个御兽师身上最有可能出现，或许非十一和时宇这个组合莫属了。
　　进化时，绝对不能缺他老林……甚至，让他赞助点进化材料都行啊。
　　“老爸你好好开车。”熊猫学姐看向林馆主。
　　“对了爸。”
　　“这次回来时宇打算去探索冰龙遗迹，到时候，你能不能跟着他一起去。”
　　林鸿年有过多次远征雪山的经历，有他跟着，熊猫学姐才放心时宇。
　　“嗯？”
　　“你打算去探索冰龙遗迹？？”林馆主立刻看向后视镜中的时宇，严肃开口。
　　“对，已经掌握一些线索了，说不定……能有一些收获。”时宇道。
　　林馆主沉默了一下，道：“我想想看，你的话，穿上防寒服，进入雪山应该没问题了。”
　　“前往冰龙遗迹的道路也还算比较安全，有不少考古团队开辟过，如果有需要，我可以跟你去，不过虽说如此，最好还是再多找一些同行的御兽师。”
　　如果自己一人，林馆主可以保证自己安然无恙，在雪山住个几个月都行，但是多了一个时宇，他可不敢把时宇的安全完全寄托在自己身上。
　　野外那种地方，意外因素太多了，人越多越好。
　　“这个当然。”时宇道：“我会做好充足准备的。”
　　“那就没问题了，有需要，随时喊我。”林鸿年笑了下，然后心情意外微妙起来。
　　传闻，雪山兽潮，和冰龙遗迹有关，会是真的吗？
　　如果是真的，破解了遗迹，从根源解决了兽潮，对于冰原市来说，可是影响深远的大事。
　　……
　　从古都到平城，经过了几个小时的时间，时宇终于到家。
　　林馆主把时宇放到别墅区外后，便带着林修竹离开。
　　时宇看着两人远去后，转头看向了别墅区，深呼吸一口气。
　　终于回来了！！！
　　时宇快走了几步，回到了训练别墅内。
　　刚刚来到院子，他就把遗迹空间内的十一、虫虫、参宝宝给摇了出来。
　　“嘤？”“叽？”“咿？”
　　三只宠兽看向周围，十一和虫虫是惊喜，参宝宝是茫然。
　　回家了呀。
　　时宇走上前，拍了拍十一的肩膀道：“打扫的事情，就拜托了。”
　　说完，转身就走，去冰箱拿冰激凌吃。
　　十一沉默了一下，蹲下拍了拍虫虫。
　　“嘤嘤，嗷！”
　　说完，转身就走，也跟着去吃冰棍。
　　下一秒，虫虫看向了参宝宝，陷入了沉思。
　　可恶，语言不通了啊……
　　大约花了不到半小时，虫虫就把整个别墅打扫的焕然一新，一丝灰尘也没留下。
　　直接睡觉，幻化出来几十条青绵虫一起用虫丝打扫，就是这么效率。
　　同时，这也是一次教学，虫虫全程拉着参宝宝在旁边学习，毕竟日后这么艰巨的任务，可就是参宝宝的了。
　　“咿……”而参宝宝自己，则苦涩万分。
　　这条青绵虫，果然是个怪物，一眨眼竟然就变成了几十个……
　　它要是有这个能力……额，好像依然卵用没有，只会吸引到更多猎食者，让猎食者更兴奋。
　　屋子收拾完，时宇也冲了个澡，换了身衣服后，他开始把十一、虫虫、参宝宝召集了过来。
　　开始加点，冲！
　　时宇先是看向了参宝宝。
　　【技能】：甜气（完美）、缓慢愈合（出神入化）、大地连锁（熟练）、营养物（精通）、生命之源（入门）、倍化（入门）
　　昨天的话，时宇差不多把参宝宝的技能熟练度判断好了。
　　除了生命之源、倍化还是入门熟练度，参宝宝其他技能的熟练度都不低。
　　比如缓慢愈合这个技能，得益于生命之源体质，效果直接堪比出神入化级，断枝重生都轻轻松松，比精通级高速愈合还猛。
　　至于甜气、营养物这种技能，熟练度等级大部分情况只影响滋补效果、保存时长等，这些技能，因为受到参宝宝变异影响，等级也不低，不过还没到熟练度质变的程度。
　　像甜气技能，只有出神入化级才会发生质变，到时候，就可以把香气凝聚成可以保存的液态香水、固态香料，并能控制它们的香气扩散速度、强度了，是从不可控到可控的过程。
　　而营养物这个技能，完美级及之下，也都没什么特点，熟练度等级只影响品质、保质期，只有到了出神入化级，才有特点。
　　那就保存时限近乎无限，并且随着保存时间越长，它自己会吸收外界能量，营养越来越丰富，千年参须，万年参须，就是这么来的。
　　“目前来说，甜气、营养物的滋补效果用来恢复我加点高阶及以下技能绰绰有余了，它这两个技能暂时不用管。”
　　“缓慢愈合之后可以升级为高速愈合，这个也不急，毕竟学会了营养物，它除非去战斗，不然不会受伤。”
　　“生命之源则是加不起，那么看来，大地连锁是目前唯一值得加点的了。”
　　大地连锁可以让参宝宝从地脉中白嫖能量，无限制提供补品，这时它的恢复速度，就显得很重要了，最好，再教学个绝对睡眠，加速恢复速度。
　　生命之源＋大地连锁＋绝对睡眠，稳了。
　　所以，目前的优先级，应该是先保证参宝宝的续航。
　　随后，则是十一、虫虫的技能！
　　十一的硬化要点满，而虫虫，则是要保证空间桎梏、虚实幻影可以100％轻松破开满级虫丝……这样一来，开学后，就可以着手准备十一和虫虫的进化事项了。
　　“来吧！”时宇仿佛做出巨大决定，表情悲壮看向三只宠兽。
　　十一和虫虫也表情悲壮，仿佛下了多么大的决心，决定接受被加点腐蚀心灵的考验。
　　只有参宝宝还糊涂着，你们怎么都这么凝重呀……忽然，它有一种不好的预感。


第139章 ：各自的极限
　　遗迹空间。
　　时宇又把十一、虫虫、参宝宝拉了进来。
　　想要省钱，让参宝宝变成永动参其实也挺难的。
　　必须把大地连锁技能的熟练度能拉多高拉多高才行。
　　除此之外，永动场所也很讲究。
　　至少在训练别墅行不通。
　　大地连锁这个技能，看起来很牛逼，其实也很鸡肋。
　　它对于环境的要求十分苛刻。
　　比如在海洋上，这个技能直接就废了。
　　比如在水泥路上，体能见底的参宝宝连锁大地一个月，也不一定能把自己体能恢复满。
　　花费一个月时间，远不如吃一块能量结晶恢复的更快。
　　也只有那种自然能量充沛、土地肥沃、资源丰富的野外地区，或者是，各种能量标准合格的训练场、对战场，这种技能才相对好用一些。
　　像人类城市，就属于自然能量较为稀薄的地方。
　　不过，虽然稀薄，但庞大的大地力量，相对一只超凡级参宝宝，也足够了。
　　卡住参宝宝恢复的，还有吸收效率问题。
　　城市能量本来就稀薄，吸收效果不如野外，再加上技能熟练度不高，吸收效率差，所以还真可能会出现扎根一个月，也无法把体能恢复满的情况。
　　这也是时宇要优先提升大地连锁等级的原因。
　　或许，升级到技进乎道的层次，才能让参宝宝无视环境因素，较快的吸收自然能量恢复体能吧。
　　控制自然力量，这其实是守护神、神话级生物才开始接触、掌控的能力。
　　像大地连锁、绝对睡眠这种技能，只算是触摸到了皮毛，因此限制颇大、效果也不佳。
　　其实，最好的方法，还是时宇他们直接定居野外，这样大地连锁的效果会达到最好。
　　但时宇想了下，遗迹空间内也不差，十一和虫虫的成长速度能这么快，和在遗迹空间中锻炼分不开关系。
　　无论是有主的御兽空间，还是无主的遗迹空间，都能以不同速度从自然界中汲取力量，并转换成易吸收的各种营养，这也是为什么宠兽在遗迹空间、御兽空间成长的更快。
　　在这里扎根的话，也能缓解参宝宝消耗大于恢复的问题，最主要是省得时宇他们去野外了，而且，就算是野外，只要接近城市，自然能量都不算特别充沛，除非，时宇去参宝宝老家，国家之外，但那种地方，比冰龙雪山还危险，爱谁去谁去……
　　“参宝宝，让我看看你的极限在哪！”
　　“大地连锁，甜气！”
　　“嘤！”“叽！”
　　参宝宝，让我们看看你的极限在哪！
　　时宇、十一、虫虫严肃看向参宝宝。
　　参宝宝：╰(＊°▽°＊)╯
　　参宝宝则是内心咯噔一下，果然……
　　它就说，自己有一种不好的预感，现在看来，预感成真了。
　　要被吸了……
　　参宝宝：QAQ
　　“快呀。”
　　“甜气释放的越多，你便能变得越强。”
　　“你难道不想从参宝宝进化为参天帝了吗。”
　　“咿！！！”时宇话落，参宝宝瞪大眼睛，人参花中猛然弥漫出甜气。
　　“让甜气包裹我。”
　　时宇一句话，让参宝宝立刻后退一步，时宇绝对，绝对是它见到过的，最可怕的生物。
　　越吸甜气越虚弱，上赶着吸甜气，简直离大谱。
　　不知道这次……能不能满足时宇。
　　“咿！！！”参宝宝咽了口口水，控制甜气包裹在时宇周围。
　　下一秒，只见时宇深呼吸一口气，然后，右手猛然闪亮出白色光晕。
　　并拍到了参宝宝身上。
　　大地连锁，教学。
　　在之前，他已经把大地连锁复制了过来。
　　而现在，则是反过来教学参宝宝。
　　此时，释放甜气中的参宝宝被这么一拍，立刻茫然了一下。
　　脑海中，对于大地连锁技能的感悟，顿时深了一些。
　　它自己与大地之间的联系，也顿时感觉深了一些。
　　随后，时宇的手没有停止。
　　当下参宝宝一次最大威力甜气，差不多能直接让他恢复近200个小时冷却时间。
　　教学一次中阶技能大地连锁，才40多个小时，总结来说，为了不浪费甜气，就是教学不能停！
　　啪！
　　不到半分钟，时宇感觉又行了后，手第二次拍到参宝宝身上。
　　这一刻，参宝宝感觉对大地连锁的感悟，直接发生了质变。
　　【技能】：大地连锁（精通）
　　这还没完，每隔一会儿，时宇便继续拍一下。
　　短短两分钟，参宝宝直接呆傻在了原地。
　　不明白为什么御兽师拍自己一下，自己就猛然变强。
　　参宝宝：(⊙ o ⊙)
　　这就是……人类御兽师？
　　“甜气不能停。”参宝宝发呆的时候，时宇的声音传来。
　　参宝宝一看，自己释放的一道全威力甜气，此时，竟然被时宇吸收的一干二净，它不由得立刻瞪大眼睛。
　　啊这……
　　“参宝宝，这就是你的极限了吗？”
　　时宇问道。
　　参宝宝傻眼了，这当然不是它的极限，甜气这种低阶技能，哪怕最大威力，它也能释放好多次！
　　能量多，就是这么任性。
　　“咿！！”参宝宝立刻继续释放起甜气。
　　这时，时宇的手，再次向着参宝宝拍来，来，给你个绝对睡眠！
　　天！
　　这时，参宝宝感觉自己的技能熟练度，从未提升的如此之快过，还有新技能……
　　上次技能、熟练度暴增，还是误食生命果实……
　　时宇=生命果实？
　　片刻后，参宝宝仿佛明白了什么。
　　御兽师吸收自己的甜气后，能反过来，让它变得更强？
　　难道，这就是时宇说能让它拥有强大实力的原因吗？
　　意识到这一点，参宝宝表情逐渐严肃。
　　你早说啊……
　　它看向了吸收着甜气，不断手掌凝聚光芒拍向自己的时宇。
　　然后，露出强烈的竞争欲望。
　　御兽师，也让我看看你的极限在哪里！！！
　　加点，也不要停！
　　看看我们谁能笑到最后！
　　“咿！！！！”参宝宝改为全功率状态，人参花宛如螺旋桨一样暴走起来，持续释放全威力甜气，包裹向时宇。
　　“尼玛，真刺鼻……”
　　当下，哪怕甜气很上头很好闻，时宇也瞬间一脸黑线。
　　参宝宝这是想开了？
　　旁边，十一、虫虫一脸欣慰，此参可教也。
　　只要知道被加点是好事，那就不傻！
　　此时，时宇一边吸收甜气，一边教学技能。
　　身体在虚弱疲惫与恢复巅峰之间不断转换。
　　这个过程，也让他的身体，经历着强烈的淬炼。
　　在技能图鉴对身体的保护下，此刻，时宇的身体素质，也在疯狂提升着。
　　虽然一次一次下来，还是让时宇的身心产生了一些无法避免的负荷，但是现在，时宇的感觉，其实和参宝宝一样嗨。
　　换做别人，绝对不可能如此快速的吸收补品效果。
　　过量吸收补品后，身体也绝对会产生更严重的负担。
　　但是在第二天赋技能图鉴的保护下，时宇真的没骗人，他就是“易吸收补品体质”。
　　不仅产生的负担会降低到最低，而且，还能强身健体！
　　他从未感觉过，身体素质变强的如此明显，如此快速。
　　明明身为见习御兽师时候，即使频繁教学，提升效果也就一般……
　　片刻后，时宇想明白了。
　　之前他的体质还是普通人范畴时，存在一定上限，就算技能图鉴多次反馈，他也脱离不了普通人的范畴，任由普通体质怎么锻炼，他都还是“人”。
　　但是，随着御兽空间升级到二级，他自己的体质也变成超凡体质后，身体强度的上限，瞬间拉高了许多。
　　强大超凡与弱小超凡之间的差距，要比强壮普通人与正常普通人之间的身体素质差距更悬殊。
　　可提升空间变大，技能图鉴可以反馈的力量，也就更多了。
　　“咿！！！”
　　许久后，由于时宇有着技能图鉴的保护、反馈，而参宝宝只是单纯在消耗，短短片刻，参宝宝哭着发现，自己的体能快不够支撑释放甜气了。
　　时宇这个吸收速度，哪怕有生命之源支撑它，也顶不住啊。
　　眼前的御兽师，就像是一个黑洞，可怕无比，却又一脸虚弱的榨取着它……
　　参宝宝浑身一激灵。
　　参宝宝：o(╥﹏╥)o
　　我的极限……到此为止了吗……
　　没想到，作为传说中的变异参宝宝，竟然会败给一个人类……
　　“所以让你大地连锁啊。”
　　时宇看参宝宝还站在地面上，不由得无语道。
　　话落，参宝宝一愣，才反应过来。
　　咦，差点忘了……
　　下一刻，它嫩嫩的两条小腿，瞬间光芒弥漫，光晕包裹下，仿佛插入大地，与大地连锁成一体。
　　这一刻，近乎完美级的大地连锁，外加生命之源、遗迹空间等三重恢复措施，让参宝宝的能量恢复速度瞬间提升了上来。
　　参宝宝表情一喜，似乎……可行！
　　大地连锁等级变高后，虽然还维持不了甜气的疯狂消耗，但能量流失立刻变得不是那么夸张了。
　　“继续！”时宇呵呵一笑，表情严肃。
　　“嘤！”“叽！”
　　旁边，十一和虫虫，干脆连训练都忘记了，全程搓着手手看着一虚一补组合。
　　好猛！
　　参宝宝好猛！
　　御兽师好猛！
　　所以，什么时候才能轮到他们呀！！！！！
　　参宝宝疯狂被加点，都快把隔壁熊猫和虫子馋哭了。
　　这诱惑谁顶得住啊！
　　……
　　与此同时。
　　古都市。
　　古都大学老校长委屈的赖在尹传奇家里。
　　“小尹啊，我们之前可不是这么说的。”
　　“咱不是说好了，让正凡进入古都大学学习的吗。”
　　“怎么说变卦，就变卦了呢。”
　　尹传奇一脸平静，翻脸不认人。
　　“我可没答应过您。”
　　“之前说的是，全凭正凡自己决定。”
　　“那时候，他的态度是无所谓，哪里都可以。”
　　“而现在，他想去首都。”尹传奇摇了摇头，仿佛自己无能无力，无法干预。
　　果然，就和他预料的一样，输给时宇后，尹正凡自闭了许久。
　　并且做出了一个决定，离开家乡古都，去竞争更残酷、天才更多、综合实力目前是国内第一的帝都大学对战系深造。
　　相比较下，古都大学资源设施和对战系实力在国内大学，真的前五都勉强……
　　如果拿了状元，再加上年龄小有任性资本，尹正凡自然无所谓。
　　但是输给了时宇，他不想如此随便做出选择了，他想以更快的脚步，追上时宇，追上自己父亲。
　　帝都大学，比古都大学更适合他。
　　“我……”古都大学老校长内心狂哭，这TM叫什么事啊。
　　他敢保证，这绝对不是尹正凡一人的决定，尹仲容这家伙，绝对也更倾向让自己孩子去帝都、魔都那样更大的舞台成长。
　　因为是古都本地人就必须就读古都大学，的确没这个说法。
　　古都大学老校长也清楚，帝大、魔大等地方，更适合尹正凡。
　　可是……还是酸啊。
　　同一时间。
　　像是于澍、张千一、王翎，苗冬冬等人，也都差不多做出选择，之后去哪所大学深造。
　　“放心老妈，一年之内，我肯定超越那家伙。”
　　于澍跟自己的驯龙师老妈保证道，随后引来一阵白眼。
　　“是吗。”
　　“当然啊。”于澍不服气。
　　通灵者和驯龙师的优势，都是要靠发育的啊。
　　进入大学后，他就能进入古都那几个适合通灵者锻炼死灵宠兽的绝佳修炼场所了，时宇这种心灵感应天赋，只会和他差距越来越大。
　　另外一边。
　　张千一的师父，同样有着协调型御兽天赋的一位老婆婆，平和的和这位草根女孩说道。
　　“只不过是次职业考核，第几不用在意，大学后才是真正的舞台。”
　　“你的天赋，潜力比他们所有人都更大。”
　　这是不希望女孩因为重考一年还未取得最好成绩而受到打击。
　　“嗯。”张千一默默道。
　　因为出身普通家庭，她也比其他人更要强一些。
　　此时，她下定决心，大学之后，一定要努力超越时宇、尹正凡等人，并且，保持能碾压于澍的优势。
　　职业考核落幕。
　　各个考生都有了去向，每个御兽师协会也进行了总结。
　　这一届的职业考核，考生们的平均素质，相比去年，又有提升。
　　这正是御兽师领域发展欣欣向荣的体现。
　　按照惯例，这一批考核者，在下个月无论是进入企业还是大学后，在更多资源的辅助下，在更激烈的竞争环境下，一年内，实力还会迎来一次质变，纷纷晋升中级御兽师。
　　不过此时……其实有一个根本不讲道理的考核者，还没等开学，还没等享受大学的资源，直接偷偷摸摸进行起了再次质变……
　　“参宝宝，让我看看你的极限在哪！”
　　“咿！！（时宇，也让宝宝我看看你的极限在哪！）”
　　“嘤！”“叽！”
　　参宝宝，御兽师，让我们看看你们的极限在哪！


第140章 ：全员实力暴增
　　加点一时爽，一直加点一直爽。
　　时宇一下子沉浸在了加点的快乐中。
　　距离时宇从古都回到平城，一下子过去了好几天。
　　这几天，时宇深居简出。
　　没办法，用参宝宝加点太嗨了。
　　无论是甜气，还是参宝宝制造出来的各种营养物，都要比买的补品效果更好，对身体产生的负担更小。
　　又能让自己变强，又能让宠兽变强收获成就感，这不加爆他时宇还是个人？
　　不过，时宇倒也没忘记正事。
　　计算好时间，他约好了陆学姐，林馆主，冯会长、何团长这几位大师级御兽师，决定于一周后共探冰龙遗迹。
　　本来，时宇还想多叫几个的。
　　结果，陆青依两句话，给时宇说了回来。
　　“冰龙遗迹这种级别的遗迹……用不着这么兴师动众……”
　　“而且，以我丰富的考古经验来判断，探索遗迹人越多，越容易翻车。”
　　时宇：“……”
　　行吧行吧！
　　考古界大佬都发话了，时宇选择了相信。
　　随后，他开始继续加点。
　　……
　　大约从时宇回到平城算起，十天后。
　　三只宠兽，都让时宇加了个遍。
　　这个过程，时宇感觉自己的身体素质，再次达到了一个极限。
　　因为技能图鉴的反馈效果逐渐降了下来了。
　　他测试了一下握力后，沉默的发现，自己此时的身体素质，或许已经不比那些御兽空间等级达到四级的高级御兽师差了。
　　这个变化，让时宇茫然了许久。
　　自己真就人形宠兽了呗。
　　更具体一点的体现，差不多就是他已经可以徒手PK一些超凡种族的觉醒级宠兽了。
　　如果对手是一只觉醒十级的成年食铁兽，在食铁兽不使用技能的情况下，时宇和它打架，100％赢。
　　这还只是御兽空间二级的情况下，身体素质的上限。
　　如果御兽空间等级达到六、七、八级，并且达到此级别身体素质上限，时宇不敢想象，在技能图鉴的反馈下，自己是不是真的能变成人形凶兽，超级地球人……
　　身体素质提升，还带来了一个好处。
　　那就是，时宇的冥想效率，变得特别高效起来。
　　原本他判断，可能要几个月才能把御兽空间等级提升到三级……
　　但是现在，在超级身体素质的加持下，他感觉配合空灵石全力冥想，这个速度能有很大提升。
　　但这些，都不是最主要的。
　　最主要的是，这十天，三只宠兽在时宇的疯狂加点下，每一只实力都发生了巨大变化。
　　时宇坐在书房，靠着老年椅，看向了自己用汉字记录的宠兽数据本。
　　【名称】：参宝宝
　　【成长等级】：超凡级
　　【技能】：甜气（完美）、高速愈合（完美）、营养物（精通）、大地连锁（出神入化）、生命之源（入门）、倍化（精通）、绝对睡眠（精通）
　　最终，时宇把它大地连锁点到了出神入化级，把绝对睡眠点到了精通级，缩小也点到了精通级。
　　这样，大地连锁＋生命之源＋缩小＋绝对睡眠，配合遗迹空间、再加上时宇也需要休息，差不多正好能将时宇他们的加点消耗持平，变得只吸收自然力量就可以了，不用再购买多余的能量结晶帮助参宝宝恢复体能。
　　当然，作为参宝宝的御兽师，就算真能借助自然力量完全白嫖，时宇也不可能这样压榨参宝宝。
　　该有的能量结晶、营养品，时宇也一样没给参宝宝少。
　　就算不需要这些东西补充能量，尝个味道也好，时宇秉持着宠兽要富养的心态，十一、虫虫有的，哪怕参宝宝还没正式契约，它也全都有，时宇已经对三只宠兽完全一视同仁。
　　一天当中，参宝宝还是有许多娱乐时间的。
　　不过即使如此，加点也没落下。
　　参宝宝目前算是能彻底供上时宇加点超阶以下的技能的消耗了。
　　就是超阶技能……目前看起来依然遥遥无期。
　　除了倍化、绝对睡眠，时宇还教学了参宝宝高速愈合技能。
　　由于缓慢愈合和生命之源的缘故，参宝宝刚刚学会高速愈合，效果就堪比完美级了。
　　相比缓慢愈合，完美级高速愈合治疗效果提升不少，并且最主要的是，此时参宝宝有了治愈别人的能力了。
　　完美级高速愈合，也让参宝宝有了使这招形成组合技的本领，配合营养物技能，参宝宝不仅可以制造出高级补品，还能制造出高级伤药，算是彻底转职成辅助奶妈，队内定位……也是奶妈。
　　毕竟目前，高速愈合技能，参宝宝应该是队内熟练度等级最高的了。
　　虽然，它的梦想是成为战斗员……不过十天下来，战斗力实在没加多少，精通级倍化给十一，和给参宝宝，完全是不同的效果……
　　时宇打算之后再想办法，找个木系攻击技能给它，威慑到时也可以教。
　　不过，虽然参宝宝因为种族原因战斗力没加多少，但这十天，见识到参宝宝和时宇极限的十一和虫虫，算是彻底起飞了。
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：超凡级
　　【技能】：虫丝（技进乎道）、绝对睡眠（精通）、虚实幻影（完美）、威慑（熟练）、超视力（精通）、高速愈合（熟练）、空间桎梏（精通）、瞬间移动（精通）、空隐（精通）
　　虫虫这边，时宇主把虚实幻影加到了完美级。
　　完美级虚实幻影注重“实”字。
　　可以让幻化出来的幻影更加真实，如果此时虫虫幻化出来冰霜巨龙，哪怕是十一的完美级超视力，都无法看穿真假了，并且，能清晰感受到冰龙活跃的生命力，幻影做到了以假乱真的地步。
　　当然，这也代表，幻影品质提升到了更高级别，能发挥出来的力量更强。
　　三个空间系技能，时宇也都教给了虫虫。
　　此时，虚实幻影已经可以轻松破开满级虫丝，不过空间桎梏还差了一点，时宇准备进化前也把这个高级技能点到至少完美级。
　　不过当下，要说最值得一提的……就是十一想击败虫虫，不是那么容易了，得费上一番功夫，自己也得底牌尽出才行了，甚至，即使是这样，都有翻车的风险。
　　【名称】：食铁兽
　　【成长等级】：超凡级
　　【技能】：硬化（技进乎道）、雷掌（出神入化）、高速愈合（精通）、超视力（完美）、威慑（精通）、绝对睡眠（精通）、倍化（精通）
　　这主要因为，十一这边，相对来说，提升的技能较少，只来得及提升了硬化和雷掌的熟练度。
　　之前是虫虫看着十一的一堆技能眼馋，现在是十一看着虫虫一堆技能眼馋。
　　雷掌达到出神入化级后，让十一有了更强大的雷电操控能力，甚至可以将雷掌转化为波动掌，凝聚雷电形成能量体雷掌外放，亦或者将雷掌转换为各种形态。
　　这个，算是一个小惊喜，让十一又多了些远程攻击手段。
　　不过，在把十一的雷掌教学到出神入化级后，时宇发现了一个大问题。
　　那就是雷掌教到出神入化级时，技能图鉴便显示“不可教学”了。
　　同时，雷掌页面也出现了删除符号，代表时宇可以随时把雷掌删除。
　　这让时宇有点沉默，因为，技能图鉴好像只能把宠兽的种族技能，点到技进乎道的等级。
　　而对于非种族技能，点到出神入化级，即是满级。
　　时宇心情复杂。
　　值得高兴的是，这样一来，删除某些技能的条件降低了不少，他可以复制更多稀有技能了。
　　不高兴的是，一些种族外的超好用的技能，无法点到最高等级，接下来只能靠自己练。
　　所以眼下，虽然复制过来了大地连锁，但是，硬化和雷掌，在时宇这边，又成为了随时可以删除的技能，能随时空出两个新的技能位。
　　至于满级硬化。
　　满级硬化相比出神入化级硬化，除了硬度，掌控力上升，多出了一个性质。
　　成长性。
　　硬化技能之所以被评价为低阶，那是因为不管食铁兽的食物是什么，硬化物质的性质，始终是那样，除了变硬一丢丢，对物理攻击有较好抗性外，没有特点，没有多少成长性。
　　但是满级后，硬化变成了和出神入化级虫丝一样，可以根据进食食物的不同，直接改变硬化物质的性质属性了。
　　比如，十一进食大量电气矿，那么它的硬化物质性质，便会偏磁石，硬化状态下，它对雷系技能的掌控力和雷系天赋，会有大大提升。
　　如果接下来进食大量轻重岩，那么它就可以随意操控硬化状态下自己的重量，或是轻飘飘，或是重若万钧。
　　满级硬化这个成长性，也是目前十一打虫虫有点不好打的原因。
　　因为现在还没成长起来。
　　另外，满级硬化和出神入化级雷掌的奥义组合技超电磁炮，十一也还没协调成功。
　　这也就导致了，多了三个空间系技能，并且有一个高阶技能达到完美级的虫虫，和十一有了四六开的本事，如果虫虫种族等级再高点，体能多点，不是脆弱的青绵虫，说不定十一就要翻车了。
　　时宇盯着数据资料卡，参宝宝还缺个木系攻击技能，自己得挑挑合适的了，虫虫的技能差不多够了，拉满后等着进化觉醒新种族技能就行了，加点还是得加种族技能，毕竟上限高，至于十一，攻击技能有点少了，不过也不用急，毕竟它和虫虫一样，开学后不久就能安排上进化。
　　“怎么感觉，如果御兽空间等级提升的顺利，再加上十一、虫虫进化，自己大一就能横扫兽耳娘学姐那样的学长学姐了。”时宇表情古怪。
　　小了，格局小了，古都大学对战系也不厉害啊，定个小目标，大二前横扫帝都大学对战系吧。
　　到时候，就去找校长要钱，工资到位，传奇干废！
　　这个参宝宝，真是自己的福星。
　　“您好！！！”
　　“有您的快递！！！”
　　时宇YY的时候，一道熟悉的声音，从外界传来。
　　时宇连忙小跑，他路过院子的时候，正在照顾别墅内花花草草的参宝宝探出头，好奇跟了上来。
　　“又见面了哈。”
　　“好久没给您送过货了。”
　　训练别墅外。
　　时宇的老熟人，乘骑掠空之翼到处送货的小哥送来一箱金属矿物资源后，笑哈哈看着时宇。
　　并有点疑惑，这次时宇买的怎么不是补品啊……
　　随后，他就看见了时宇裤脚边的参宝宝……
　　快递小哥：“……”
　　“是啊，好久不见。”时宇笑呵呵收好货，同时很疑惑，对方不知道自己的新身份吗？看来，天才考古学家的名头，还不够啊……
　　两人再次完成一单心照不宣的交易。
　　这一次，时宇买的，是四级雷系金属矿物资源，平雷石。
　　大概花了差不多500w，买的不多，就一箱子。
　　毕竟，他手上现在就几千万了。
　　这也让时宇有点郁闷，虽然加点的补品钱省了，但是其他资源，也TM不便宜啊。
　　之所以买这个，就是为了测试测试这个满级硬化所谓的成长性。
　　“咿～～”此时，参宝宝看着眼前的大箱子，好奇无比。
　　这是什么呀。
　　时宇微微一笑，然后打开了箱子，里面装满了一堆密封保存的深蓝色电石。
　　“这是给十一准备的食物。”
　　参宝宝：！！！
　　“咿！！”在参宝宝看来，十一和虫虫都好怪。
　　一个吃铁石头，还行，一个吃植物，可恶。
　　它就不一样了，参宝宝最喜欢吃土和喝各种营养饮料。
　　参宝宝觉得自己很正常。
　　“走吧，我们回去。”
　　时宇笑呵呵的，一手提起装满金属矿物的大箱子，带着参宝宝往回走。
　　这个平雷石，性质是稳定。
　　石头对内部的雷电能量，有着超高的掌控力。
　　许多雷系宠兽，都是通过这种资源，来增强自己对雷电能量的控制力的。
　　时宇选择资源时，一眼就锁定了平雷石。
　　十一毕竟不是雷系宠兽，哪怕雷掌达到了出神入化级，硬化达到了满级，果然，想完成时宇脑补的电磁炮还是差点意思。
　　根本无法协调好硬化物质与雷电磁场之间的关系。
　　说白了，十一对金系掌控力足够强，但对于雷系，还是差点意思。
　　于是，时宇就想到了平雷石，想看看满级硬化能不能吸收平雷石的性质。
　　如果能的话，十一在硬化状态下，几乎相当于拥有了第二属性，雷电。
　　到时候，雷铠奥义也好，电磁炮奥义也好，都能有所质变。
　　总之，先用平雷石过度……等以后有钱了，再买更高级，性质更强大的金属资源，改变硬化物质性质！
　　……
　　轰！！！！
　　轰！！
　　遗迹空间。
　　时宇和参宝宝到来的时候，巨化十一和冰龙虫虫，正进行疯狂的大招对轰。
　　“咳。”
　　时宇干咳一声，立刻让十一、虫虫停下。
　　此时，巨化十一看到了时宇手上提着的大箱子，顿时眼前一亮。
　　“嗷！！！”
　　它快速变小，屁颠屁颠跑了过来，而虫虫，也恢复了原样，爬了过来。
　　此时，虫虫爬着时，都昂首挺胸的。
　　感觉自己和领袖的差距逐渐拉小，它很兴奋。
　　“嘤？”
　　十一跑过来后，指着箱子中的平雷石，询问是不是给它的。
　　时宇笑着点了点头，下一刻，就见十一搓了搓手，拿起一块塞入嘴里。
　　好耶。
　　终于可以试试满级硬化的性质啦。
　　“这是四级资源……理论上是给统领级生物使用的，你悠着点。”
　　时宇提醒道。
　　“嗷嗷。”十一连忙点头，不过倒也没大碍，因为在遗迹空间，外加有绝对睡眠，它吸收营养的效果很好的，不会出现消化不良的情况。
　　“咔咔。”几口咬碎后，十一吃下一块。
　　随后，眼前发光。
　　好吃！
　　它索性，直接全身硬化状态下，吃了起来。
　　咔嘣。
　　十一吃的很香，毕竟刚刚大战完，正是需要补充营养的时候。
　　吃着吃着，异变突生。
　　一道深蓝色的雷电，猛然从十一全身硬化的身体上流动而过，不过十一，倒是没感觉什么异常，继续吃着。
　　“咿……”“叽……”参宝宝和虫虫看向了平雷石，这玩意……真的有那么好吃吗。
　　大约吃了三块后，十一逐渐感觉，自己的硬化物质的性质，正在缓缓改变，它微微抬起头，看向了时宇。
　　而时宇也是点了点头，看向了虫虫。
　　“试试吧。”
　　“虫虫，用空间桎梏封锁十一试试。”
　　“叽！！”
　　虫虫不明所以，但还是点了点头。
　　下一刻，十一周围，出现了房间大小的立体空间壁垒。
　　精通级空间桎梏！
　　这个可比空晶蝶的空间桎梏强度还高，之前战斗时，十一打碎相当麻烦。
　　用这招，虫虫配合冰龙虚影恶心了十一不少次。
　　至于现在……
　　看着眼前透明的空间墙壁，一米高的十一表情认真，缓缓抬起肥胖的手臂，用手掌对准了前方。
　　紧接着，它掌心外，凝聚出一颗黑色的球体。
　　此时，虫虫和参宝宝还很平静。
　　但是下一刻。
　　刺啦！
　　惊人的电弧，出现在了十一整条硬化的手臂上，缠绕了一圈又一圈，发出剧烈响声！
　　随后，十一整条手臂闪耀起来，手掌前漂浮的黑色球体周围，更是猛然弥漫起强大电流，这一幕，让虫虫和参宝宝表情微微变化。
　　它们不知道的是……平雷性质配合雷掌高压电流快速形成的磁场，此时正在赋予硬化球体一个加速度！这个加速度，要比倍化十一的力量，还要巨大！
　　轰！！！
　　终于，十一尝试许多次，都无法完成的电磁炮，于当下，终于第一次发射了出去。
　　“嗷！！！”发射时，十一兴奋的大叫一声。
　　轰！！！
　　与此同时，宛若一道惊雷从虫虫、参宝宝心底炸开。
　　虫虫、参宝宝瞪大眼睛，只看见了一道蓝色光线划过，轰然间，“咔”的一声，空间仿佛碎裂，虫虫制造的空间桎梏，瞬间由一点，到整体，快速的随着一道电光猛然崩塌！！！
　　并且下一刻，电光还在加速，眨眼间，光线落到远方，一道恐怖的巨响，伴随消逝的光线猛然传来，下一刻，更是有一股强风，伴随这道巨响，从远方轰然吹来，彻底将空间碎片吹的无影无踪！
　　“叽！！！！”
　　虫虫：ヾ(;°;Д;°;)丿
　　看到空间桎梏如此脆弱的崩塌，虫虫立刻眼睛瞪大，卧槽。
　　发生了什么！
　　参宝宝也是呆若木鸡，不明所以，差点余波刮跑。
　　而此时，十一站在原地，恢复了常态，黑白毛发伴随强风快速飘动着，它先是茫然，后是惊喜的看着自己的手掌。
　　“嗷喔喔喔喔！！！”
　　成功了！！
　　它也看到了时宇的笑容。
　　第二个攻击奥义！！电磁炮！！
　　“嗷！（虫虫，来战！）”十一充满战意的看向虫虫。
　　虫虫：？？？
　　叽！！！！你确定那玩意打到我身上，我不会死吗？！！


第141章 ：冰龙雪山
　　电磁炮的威力，比雷铠奥义还要强。
　　因为雷铠奥义需要把硬化物质覆盖全身，形成保护层，主要以防御、速度为主。
　　而电磁炮，则是把金系、雷系力量，全部压缩在一颗硬化球体中，加速发射出去，进行引爆，意义就在于破坏，攻击与速度兼具！
　　眼下，见识到电磁炮的威力后，虫虫咽了口口水，感觉自己幻化的冰龙，可能承受不住一击，就会瞬间被炸没！
　　打毛线啊！
　　十一：︿(￣︶￣)︿
　　“嘤！”
　　来吧来吧！
　　避战是不好的行为。
　　这两天你挑战我这么多次，我都没拒绝啊！
　　“先别急着对战。”
　　看见十一兴致冲冲对虫虫发起约战，时宇连忙道：“完善一下技巧再说。”
　　时宇救了虫虫一命，让虫虫心有余悸的转过头。
　　虫虫怀疑，十一在记仇。
　　这两天，它借助技能多的优势，接连不断挑战十一，还打的有来有回，可能把十一逼烦了……
　　“嗷？”十一看向时宇。
　　“嘤！”
　　御兽师发话，十一乖巧点头。
　　好吧，那改天再对战吧。
　　训练训练！
　　满级硬化和满级虫丝一样，由于十一对这个技能掌控力达到了一个近乎规则的程度，硬化还延申出了许多高级用法值得训练。
　　比如，硬化物质离体后，维持时间变长了。
　　十一接触时宇，并给时宇施加一层硬化武装后，此时哪怕双方脱离了接触，时宇身上的硬化武装也不会立刻消失了，而是会视十一的消耗而维持一段时间。
　　也就是说，时宇之后不骑着十一，只要提前武装一层硬化，单挑个普通超凡级凶兽也没什么问题了。
　　这大大增强了时宇的保命能力和装逼的机会。
　　除此之外，像是刚才十一制造的有着金系性质的硬化球体，那只是常态。
　　以十一目前对硬化的熟练度，它甚至可以控制这个脱离了身体的硬化球体，超高速的旋转，从而让硬化球体转化拥有更强的撕裂力！
　　这也是为什么哪怕虫虫学会了一堆精通级的高阶空间系技能，甚至有完美级高阶双系技能，依然打不过十一的原因。
　　当然，更大的原因，还是因为十一提升的是种族技能，种族技能熟练度提升，带动了十一的成长度，它的体能，或许此时完全不逊色霸主种族巨龙了。
　　“雷掌、硬化、超视力，这三个技能，还是要一起的。”
　　“接下来你试试融入超视力，这样可以更精准锁定目标，让电磁炮百发百中。”
　　“你现在的奥义只能算是电磁炮，到时候，则是超电磁炮。”时宇缝合道。
　　嗯，某不科学的超电磁炮。
　　压缩了庞大金系能量、雷系能量的硬化球体，经由超视力锁定，电磁加速猛射射出，最终造成的威力，不知道能不能重创统领级生物……
　　现在，十一越来越接近同级无敌的程度了。
　　可惜，这世间已经找不到神兽幼崽，无法比较。
　　而虫虫，此时就算不借助冰龙须，也能不输给一些掌握超阶技能的君王种族的超凡级宠兽了，同样不错。
　　至于参宝宝，未来可期。
　　“嗷喔喔喔！！！”
　　时宇说完，十一兴奋的举起手，练！
　　下一目标，百发百中的超电磁炮！
　　而虫虫和参宝宝，则是一脸的羡慕。
　　攻击型组合技奥义诶……
　　虫虫虽然一堆技能了，但现在，还没有真正有实战价值的奥义技。
　　这也是它打不过十一的原因之一。
　　而参宝宝，它的组合技，纯粹是为了让补品效果更好……
　　“叽！”虫虫仰天长叹。
　　啊啊啊，硬化吸收完特殊性质后，领袖又变强了，又打不过了，差距又拉大了。
　　可恶。
　　它看向了参宝宝，不知道自己和参宝宝组队，能不能击败领袖。
　　它败给十一，还有一个原因，就是受限制于青绵虫种族，体能太少。
　　青绵虫这个种族，照食铁兽这样的熊类，身体素质差太多了。
　　但如果有了参宝宝辅助，体能这个劣势，将直接消失，甚至变成优势……
　　“咿？”参宝宝一脸无辜看向虫虫，怎么了。
　　此时，虫虫正在思索。
　　自己和领袖是“嘤叽长空”组合，那和参宝宝组队，也应该很厉害吧……
　　虫虫组合了一下叫声后，随之瞬间沉默。
　　擦……“不堪咿叽”组合？？
　　……
　　把平雷石都交给了十一，并给它们布置了训练任务后，时宇开始默默冥想，争取自己也早日升级。
　　他暂停了加点，因为明天就是去探索冰龙遗迹的日子了。
　　这一次去探索，有四位大师级御兽师保护。
　　除了主线任务，时宇还想看看能不能碰上支线任务。
　　他想顺路对战几只统领级凶兽看看。
　　瞧瞧十一、虫虫跟统领级凶兽的战力差距有多大。
　　能量差距的话，十一和虫虫肯定还没超越。
　　哪怕是低等超凡种族的统领级凶兽，达到统领级后，能量值也至少五位数，超过一万。
　　当时十一参加职业考核测试时，能量值才三千出头。
　　目前，虽然十一感觉自己能量值至少翻倍了，但距离统领级生物应该还差许多。
　　不过，能量值不代表战力。
　　目前掌握一堆奥义的十一，就算能量值不如，但它对能量的运用程度高啊，应该还是有和统领级生物一战的本事的。
　　正常来说，霸主种族的超凡级宠兽，能量值是6000以上。
　　当前，经过十一用超视力粗略判断，对比测试时，自己的能量值应该是7000以上的样子。
　　如果再遇到那只鬃岩巨兽，它能一拳干翻对方。
　　而虫虫的能量值，则是3000多。
　　至于参宝宝的能量值，十一用超视力判断，目前应该也在7000左右。
　　这纯粹是因为参宝宝这个种族，本来就是HP、MP多，攻低、防低、速低。
　　此时，时宇很好奇，这三只宠兽成长蜕变到统领级后，能量值能到多少。
　　并不是说，宠兽的能量值达到1w，就是统领级。
　　而是，宠兽成长阶段达到统领级，能量值一定达到1w，并能拥有制造能量结晶等神奇能力。
　　超凡级到统领级，是一个成长发育、觉醒蜕变过程，俗称“小进化”，会直接把宠兽积累的底蕴、基础，爆发出来，有的宠兽超凡级时，能量值可能就3000，但是突破到统领级后，可能直接翻了个四五倍。
　　同理，十一、虫虫、参宝宝突破到统领级后，以现在的能量值为基础，到时候能量值也会暴增。
　　说白了，成长等级就是靠外界营养、战斗磨练、时间积累、特定契机，不断提升身体强度、生命强度、能量强度，逼近、突破种族极限的过程。
　　因此，这个过程，种族等级越高，越容易提升，不会有瓶颈，而像十一、虫虫这样的超凡种族生物，虽然能量值爆表、技能熟练度爆表，但受限于种族，突破起来还是比较难的，需要更长时间积累。
　　只有达到一定契机，才能顺利突破。
　　据时宇了解，林鸿年馆主的食铁兽，便在超凡级卡了十年。
　　突破的契机，是一次野外战斗，食铁兽直接濒死，命悬一线，纯粹是靠着契约，才没有直接死去。
　　这之后，那只食铁兽经过了一个月的治疗，以极限接近死亡为契机，才成功突破种族极限，成长等级达到统领级的。
　　当时，那只食铁兽的能量值、战斗力，种族技能熟练度，肯定是没现在的十一高的，所以这个所谓的契机，很让时宇纠结。
　　不过没有契机也没关系，以十一现在的状态，再等一段时间，水到渠成突破也不是没有可能。
　　实在不行，种族进化后，所谓的瓶颈就直接没了。
　　林馆主的食铁兽，也正是因为进化后种族提升，带动了成长等级才突破到君王级的。
　　“一般来说，四级的御兽空间才能控制住统领级宠兽，并提供它们成长所需营养。”
　　“感觉十一突破、进化前，自己的御兽空间，不一定能达到四级啊。”
　　这也是时宇纠结的点。
　　“算了，没关系，反正即使御兽空间没有了束缚力，十一也不可能挣脱契约，而且，只要绝对睡眠等级点高，它们自身对营养的吸收效率提升上来，二级、三级御兽空间也照样能维持它们训练成长。”
　　时宇打算通过氪金买营养品，提升绝对睡眠这个类似御兽空间效果的技能的熟练度，来减轻宠兽对御兽空间等级的需求。
　　这样一来，开学后，他就可以立刻安排十一、虫虫进化了，时宇是个急性子，不打算等御兽空间提升到四级了，等个屁，三级就不错了！
　　“冥想冥想！”
　　……
　　翌日清晨。
　　时宇吃完早点，把十一、虫虫、参宝宝都喊了出来。
　　此时，时宇已经穿上了平城协会提供的五级防寒装备冰夜大衣。
　　这件蓝色的防寒服，核心材料取自君王种族冰系凶兽雪夜魔人，辅以各种抗寒虫丝制成，对于寒冷的抵抗效果十分不错，以时宇现在的体质穿上这个，去雪山最寒冷的地方，也撑得住。
　　“过来。”
　　穿好冰凉凉的衣服，带好道具，时宇招呼了一下三只宠兽。
　　“嘤！（探险探险！战斗战斗！）”
　　“叽！（冰龙冰龙！）”
　　“咿！（能不能不去，我怕冷。）”
　　十一爬上了时宇的左肩膀，虫虫爬上了时宇的右肩膀，而参宝宝，则是一脸勉强的钻进了时宇的口袋。
　　“出发！”
　　三只宠兽加身，这满满的安全感，让时宇不仅感慨。
　　当时宇出来的时候，已经有一辆车停在了别墅区门口，时宇看了一眼车号，直接开门坐了上去。
　　主驾驶位，是冯会长的漂亮女秘书。
　　时宇微微沉默，老冯这万年单身狗，也不讨个老婆，怎么天天跟漂亮女秘书形影不离啊。
　　像话吗。
　　副驾驶位，是冯会长，后车坐，除了刚刚上来的时宇，林馆主要更早上车。
　　“冯叔、林叔。”
　　上车后，时宇各自问好。
　　冯会长和林馆主带着笑意，道：“时宇啊，今天精神气不错嘛。”
　　时宇深居简出这几天，冯会长、林馆主都来别墅拜访过。
　　当时时宇正处于加点期，气色自然不怎么好。
　　至于现在，休息了一天，气色能不好吗……
　　“还好还好……”时宇笑了笑。
　　“那个……陆博士呢？”林鸿年看向时宇，询问道。
　　“是啊，陆博士呢。”冯会长也期待道。
　　当下，他们自然也知道了，陆青依会跟随他们一起探索冰龙遗迹。
　　陆青依是为数不多愿意探索冰龙遗迹的考古界大佬，冰原市的大师们对她很熟悉，眼下，陆青依和时宇联手探索冰龙遗迹，冯会长等人抱有十分巨大的期待。
　　“陆学姐她说会直接抵达雪山外，我们先过去吧。”时宇道。
　　“好！老何他们也驻扎在雪山边，那开车吧，我们去找他们。”冯会长点了点头，对着秘书道。
　　紧接着，这辆载着两位大师级御兽师，一位新人职业御兽师的车，直接驶向冰龙雪山！
　　雪山边缘。
　　一堆口中喷吐着寒气的御兽师时不时进入雪山又从雪山出来，进入城墙外的营地。
　　白茫茫的雪山背景下，驻扎在附近城墙内外的士兵们生活环境显得特别艰苦。
　　这些御兽兵团的士兵，每天都要清扫来到雪山边缘的凶兽，负责侦察巡逻。
　　高墙之上，披着白色研究服的陆青依注视着下方训练的士兵，仿佛在回忆什么，旁边，是一只体型庞大，形似蓝色凤鸟的青灵风鸟！
　　“到了吗。”许久后，陆青依视线转移，看向了从车上下来的时宇、林鸿年、冯会长以及迎接他们的御兽兵团正副团长。
　　“我们也过去吧。”陆青依拍了拍青灵风鸟。
　　……
　　“呃。”
　　下方。
　　平城御兽兵团大团长王蒙还是第一次看到时宇。
　　虽然对平城出了一个古都状元已经有所耳闻，觉得时宇非常牛逼，但是，时宇这身形象，实在让他有些无法理解。
　　小小的食铁兽、青绵虫，参宝宝组合……怎么看，也不像是个状元料。
　　“时宇老弟牛逼啊！！！”距上次破解平城遗迹后，粗犷的何彪团长还是第一次再见时宇，此时见到时宇，他顿时骂骂咧咧道：“卧槽，牛逼，真牛逼……”
　　这位在兵团成长起来的御兽师，已经不知道用什么来形容时宇这段时间的成就了。
　　“还好还好……”时宇被说的都不好意思了。
　　“英雄出少年。”王蒙团长跟着称赞了一声，随后，表情严肃看向冯会长、林馆主等人道：
　　“按照之前的计划，我继续驻守在城墙边，何团长和各位一起前往冰龙遗迹。”
　　“不过，隔壁城市御兽兵团今天调查发现，雪山中可能有一些异动。”
　　“一只君王级凶兽疑似出现在冰龙遗迹路径，各位要小心！”


第142章 ：参宝宝的攻击技
　　“君王级凶兽？！”
　　王蒙团长话落，冯会长、林馆主顿时一愣。
　　靠。
　　要知道整个冰龙雪山，君王级凶兽也就十几只的样子，这么巧吗。
　　不过，冯会长、林馆主倒不是怕了。
　　“不要紧，君王级而已，如果没遇到还好，要是遇到了……”
　　冯会长哈哈一笑。
　　他有一只君王级战力，何彪副团长有一只君王级战力，林鸿年有两只君王级战力，再加上实力同样不差的陆青依博士，这只君王级凶兽来了也是送人头。
　　到时候，完全避免不了全身高级材料被扒光的命运。
　　除了时宇拖后腿，是需要保护的，同行队伍随便拽出来一个人，都不怕君王级凶兽。
　　“什么种族。”
　　时宇好奇问。
　　他也全然没有担心君王级凶兽的威胁，以为他这么多保镖是白请的吗。
　　他不在意这种级别凶兽的威胁，反而在意这种级别凶兽的种族。
　　纯粹是职业病了。
　　万一对方身上有什么稀有技能呢。
　　一般来说，到了君王级，身上少说近十个配招吧，保底一个超阶技能，一个高阶技能！
　　如果真有稀有技能，说不定时宇还会盼望着有场遭遇战。
　　“不清楚。”
　　“探索队只是远远感受到了君王级威慑就立刻撤退了。”
　　“不过，通过粗略侦察，疑似是一种植物类生物。”王蒙团长道。
　　时宇：？！
　　“植物？”
　　卧槽。
　　时宇眼前一亮。
　　植物类，真的？
　　一般来说，虽然植物类宠兽不一定就有木系，但除了个别特例，95％，还是带着木系的，而且就算不是本系，也多半会有木系技能！
　　时宇内心立刻躁动起来，看向了参宝宝。
　　参宝宝：0.0
　　不知道有没有适合参宝宝的技能……
　　“植物类？”冯会长道：“应该是新晋君王吧。”
　　十年前，发生兽潮后，冰原市也就是第一时间没有反应过来。
　　而反应过来后，冰原市连同周围几个二级城市的大师级御兽师，直接组团杀入了冰龙雪山，发起了反攻。
　　那一次长达半年的远征，直接把大部分雪山君王干掉了。
　　当然，雪山毕竟太大，环境也不适合人类御兽师久待，面对一些擅长隐藏在风雪中的凶兽，人类御兽师根本没精力和它们打游击战，所以也就有了一堆漏网之鱼。
　　如果冯会长没记错，这些残留下来的君王中，不包括植物类君王。
　　所以，有很大可能，这一只，是这段时间，新突破的君王级凶兽。
　　“不排除这个可能。”王蒙团长道。
　　“我们顺路去找找看吧，君王不君王无所谓，主要是能帮助平城排除一个潜在危险。”时宇道。
　　冯会长、何团长、林馆主：？？？
　　他们看着小脸通红，较为兴奋的时宇，心中暗骂，你们年轻人，都这么疯狂吗。
　　这次咱们是来探索冰龙遗迹，不是来清扫雪山凶兽的啊。
　　只是时宇这样也就罢了，四位大师见，时宇左右肩膀的熊猫、虫子，也都一脸好奇的表情，君王级？
　　君王级可不是君王种族。
　　两者一个代表成长境界，一个代表潜力等级，完全是完全体大人和成长期小孩的区别。
　　十一和虫虫，都还没亲眼见过君王级之战。
　　“咿……”可能也只有时宇口袋的参宝宝，一脸苦相，心中略有逼数，明白君王级凶兽有多可怕。
　　虽然有战斗梦，虽然觉得时宇、十一、虫虫很友好，但是参宝宝，总感觉他们三个早晚有一天会害了自己……
　　还不等几位大师教育时宇一个御兽师到了野外应该怎么做，天空……忽然出现一道黑点。
　　伴随的，是一道轻灵的叫声。
　　几人的目光被天空的黑点吸引，片刻后，周围微风萦绕，一只优雅美丽的青色凤鸟扇动翅膀落下。
　　它的身上，还有一位穿着特制战斗型研究服的美丽女子。
　　“陆博士！”见到来人，四位大师纷纷问好。
　　不仅是因为陆青依在考古界的地位，还因为她的实力。
　　陆青依在大学期间，就达到了大师层次，和他们这种潜力几乎耗尽的御兽师不同，未来甚至传奇有望。
　　“大家好。”陆青依目光看向众人，点了点头。
　　“什么时候出发。”她紧接着问。
　　几人面面相觑，人到齐了，随时可以出发啊！
　　“那诸位，请一路小心！”王蒙团长朝着众人道，职责所在，他便只能继续在这里驻守了，没办法和大家一起去了。
　　“老王，你这里待好，等我们的好消息。”何彪哈哈一笑。
　　说完。
　　冯会长、林大师、何团长，齐齐召唤起飞行宠兽。
　　冯会长、何团长的宠兽都是冰系的冰羽鸟，这是一种翅膀如同冰晶的巨鸟。
　　【名称】：冰羽鸟
　　【种族等级】：低等统领
　　【成长等级】：统领级
　　而林大师因为自身是金系强化天赋的缘故，飞行宠兽则是一只金系且有微弱龙族血脉的铁背龙鹰。
　　【名称】：铁背龙鹰
　　【种族等级】：中等统领
　　【成长等级】：统领级
　　三只飞行宠兽不仅都是统领种族，成长等级也都达到了统领级。
　　只有陆青依和时宇格格不入。
　　【名称】：青灵风鸟
　　【种族等级】：低等君王
　　【成长等级】：君王级
　　陆青依是因为太强了，她的青灵风鸟不仅是君王种族，成长等级也达到了君王级，更是拥有凤凰血脉，此时光是屹立在那里，就让另外三只飞行宠兽感受到了来源于血脉上的压制。
　　而时宇，虽然实力不强，但面子不能掉，他点了点头后，周围风雪萦绕，虫虫闭合双眼，直接幻化出来一个体型足以载人的冰霜巨龙。
　　“吼！！！”近三米的冰霜之龙周身缠绕风雪出现，一声咆哮下，让几位大师有点无语。
　　可恶。
　　众人看着面无表情乘上巨龙的时宇，又让他装到了。
　　虚实幻影真特喵是神技。
　　拿着最弱的实力，秀着最强的操作。
　　当然，装逼也是要有代价的，其他几位大师的宠兽载人飞行，根本消耗不了多少体能，飞行速度还快，时宇这边……只能委屈下青绵虫累一点了。
　　不对，是委屈青绵虫和参宝宝一起累一点了。
　　“走吧。”陆青依道：“抵达暴风雪领域之前，我们加速赶路。”
　　“好。”众大师点了点头。
　　前往冰龙遗迹，会经过一段暴风雪区域，那处天空中自然环境恶劣，飞行宠兽无法高空飞行，只能低空赶路。
　　不过这之前，几人完全可以凭借飞行宠兽快速赶路。
　　呼呼呼呼呼～～！！！
　　五人乘骑上飞行宠兽，在下方王蒙团长，还有一众不明白发生了什么的站岗士兵瞪大眼睛、咽了口口水的注视下，轰然爆发出高速，向着冰龙雪山内部飞去。
　　一行飞行宠兽，看起来横行霸道。
　　“啾～～！！！”
　　这个过程，陆青依的青灵风鸟直接爆发出君王气场，也就是精通级的威慑，为众人保驾护航，避免了一些不长眼的飞行凶兽或者下方的凶兽忽然发动攻击。
　　呼……
　　只是一瞬，时宇他们就进入雪山范围。
　　随着深入，寒风逐渐刺骨。
　　不过时宇感觉还好，身上有防寒服保护，脸部让十一硬化成为了厚脸皮，嘿，就是不怕吹。
　　不一会儿，时宇他们就飞到了所谓的暴风雪领域，被迫停下。
　　这里已经算是即将深入雪山了，前方天空，灰蒙蒙一片，狂烈的冰晶伴随暴风在天空盘旋，仿佛将天空与大地隔开，将苍穹分割的支离破碎。
　　传说，这恶劣的自然环境，是当初冰原市人类部落和冰龙开战造成的。
　　这是只有霸主之争，才会产生的天地异变。
　　觉醒级的生物，属于成长阶段，能量松散如烟，特点就是有着多次的成长阶段。
　　超凡级的生物，已经初步脱离凡体，能量密集如水，技能已经可以造成较大破坏力。
　　统领级的生物，能量无暇如结晶，掌握了可以制造能量结晶的能力，凭此可以塑造一支实力强劲的族群。
　　君王级的生物，则是精神、心灵、意志实质化为气魄，100％觉醒威慑，能震慑一方，顶尖的君王级生物，甚至可以凭借心情影响现实气候。
　　而霸主级生物，它们则是初步接触了自然力量，战斗的余波，可以近乎永久改变一处区域的自然环境。
　　有历史学家判断，整个冰原市的冰雪环境，可能都是因为冰霜巨龙引发的小冰河时代造成的，这处自然环境恶劣的冰龙雪山，更是多半受到了冰龙之战的影响。
　　众人都是大师级御兽师，还没有抗衡自然之力的本事，抵达这片区域后，都老老实实降落了下来，相比较天空，下方冰原虽然也是环境恶劣，但风雪强度要弱了不知道多少倍，克服还是比较简单的。
　　“接下来，至少还要飞行一个小时的路程，才能脱离暴风雪区域。”
　　“感觉怎么样。”
　　下来后，陆青依看向时宇。
　　就算穿着五级防寒服，以时宇的职业体质，肯定还会有些勉强吧。
　　“空气真清新。”时宇感慨，冰凉凉的空气，吸着好爽。
　　在地球时，时宇就是比较喜欢冬天，而非夏天。
　　众人：？？？
　　“哈哈哈哈，好小子，身体不错嘛。”何彪团长笑哈哈道。
　　“看起来虚，其实并不虚？”林大师和冯会长也暗自道，露出羡慕的目光，年轻真好，不像他们，老了……
　　“……我们继续赶路吧。”陆青依道。
　　降落了下来，倒不是说不飞行了，而是选择了低空近地飞行。
　　如果换做其他低级御兽师，低空飞行的坏处，就是更容易遭遇凶兽。
　　不过时宇这支队伍，有君王级宠兽外放威慑赶路，一路上还基本没遇到不长眼的凶兽。
　　毕竟，感受到威慑，还不跑的，不是有实力，就是傻。
　　此时，一边飞，十一一边委屈的看向陆青依。
　　像是幽怨小媳妇一样的目光，把陆青依看的浑身发毛。
　　就连闭着眼的虫虫，也都让冰龙幻影用幽怨的目光看着陆青依……
　　“你这两只宠兽怎么回事，一直盯着我干什么。”陆青依一脸黑线。
　　这什么眼神啊。
　　“呃。”陆青依开口，其余几位大师也立刻发现了，时宇肩膀的十一，正在委屈巴巴看着陆青依，仿佛陆青依抢了它的竹笋一样。
　　“咳。”
　　时宇道：“因为十一和虫虫期待雪山探险好久了，它们还想着能遇到几只统领级凶兽好好打一架呢……现在因为有威慑，别说统领级生物了，连个生物都看不见。”
　　“嘤嘤！”十一点头，这探险，探了个寂寞。
　　青灵风鸟：“……”
　　那我走？
　　“不过就这样也挺好，挺好。”时宇道。
　　正事要紧！打架什么时候都行！
　　“好家伙。”
　　几位大师直呼好家伙，看向十一，这只食铁兽果然不正常。
　　这么冷的地方，不犯困也就罢了，竟然还想战斗，而且是和统领级凶兽战斗？
　　就算是野外历练，也没这个历练法啊……年轻食铁兽没有经历过野外的毒打吧！
　　“也不是不可以。”陆青依看了一眼十一，缓缓开口。
　　难得有这么多大师级御兽师陪着时宇，顺路趁着这个机会，锻炼下时宇也是不错的选择。
　　毕竟这种机会可太难得了。
　　她话落，青灵风鸟快速收好了威势。
　　“嘤！！”十一激动的看向了陆青依，好女人！我认可你了！
　　林馆主、冯会长、何团长等大师，也笑呵呵的。
　　说要什么，就来什么。
　　果然，没有了青灵风鸟的威慑，五人立刻在这环境恶劣的冰原发现了一堆凶兽。
　　“嗷呜～～～～～”
　　“嗷呜～～～～～”
　　临近山边，令人内心颤抖的声音响起，伴随一声声狼嚎，一群巨狼屹立于冰原上，用蓝色的瞳孔注视着时宇等人，嘴里更是獠牙露出，弥漫着寒气。
　　一共2、30只雪狼。
　　为首的，是一只体型更为庞大，体长足足近四米的狼王，它此时的表情，更为凶恶狰狞。
　　一只统领级雪狼，几十只超凡级雪狼，这是一支觅食中的雪狼族群！
　　如果是以往，看见猎物，这群雪狼早就冲上去了。
　　但是现在，盯着眼前的一行人，雪狼们没有猎食的冲动，只有赶紧避开的想法。
　　没办法，哪怕没有威慑，青灵风鸟、冰羽鸟、铁背龙鹰这几只宠兽组合，也给它们太大压力了。
　　何况，还有一个虽然不知道是什么东西，但是一看上去，就最为不好惹的冰霜飞龙……众多雪狼忌惮的看着时宇和冰龙虫虫。
　　雪狼首领当下，纯粹是碍于脸面，没有第一时间下达撤退指令。
　　“来了。”发现狼群，众大师看向了时宇。
　　趁着它们还没跑，该你表演了。
　　超凡级雪狼，众大师都不认为能对十一造成威胁，毕竟时宇在生存试炼中可是乱杀。
　　但问题，在于那只统领级的雪狼。
　　能在自然环境下突破种族极限，成为一个族群首领的凶兽，实力绝对不简单，绝对经历了无数次生死，有着巨大机缘，才有了今天的实力。
　　“你们应该还没和统领级凶兽战斗过吧。”
　　林鸿年大师道：“统领级雪狼……能量值理论上是你的食铁兽四倍以上。”
　　林大师以十一考核测试时的能量值作为标准估算起来。
　　这么大的能量差距，就算十一技能熟练度高的离谱，也不是那么好打的。
　　到时候，十一一道雷铠奥义，雪狼首领可能一道冰裂爪就给拍了回来。
　　“别怕，去吧，见识下统领级凶兽的厉害。”
　　何彪团长道：“有我们在这边，放心让食铁兽去就行了。”
　　“好。”
　　时宇点头，下一刻，十一兴奋的跳了下去，然后不断变大变大，变成了一米出头的高度，向着雪狼族群走去。
　　“嗷！！（我来啦！）”十一一步一步向前。
　　“吼呜！！！～！！”以雪狼统领为首，一众雪狼呲着牙，发出低吼，向着这只看起来弱小无比的小食铁兽警告道。
　　它们显然不想直接开战。
　　“这群雪狼……战意似乎不是很高。”冯会长呵呵道。
　　“嗯。”陆青依在青灵风鸟身上，默默启动图鉴，眼镜前浮现一堆密密麻麻的数字，开始观察起那只雪狼统领的情况。
　　1……33……2……9……
　　能量值……13329！
　　足足比小食铁兽多了1w能量值！
　　陆青依好奇面对如此巨大的差距，时宇的食铁兽能靠技能熟练度战斗到什么程度，原本这样想着，可是下一秒，陆青依表情一变。
　　因为，她此时也不小心检测到了十一的能量值情况。
　　上面的数字，让她有些怀疑人生。
　　不是职业考核时候的3000多。
　　而是此时显示的“7596”！
　　怎么可能！
　　陆青依表情不可思议，甚至有点怀疑这个图鉴坏掉了。
　　然而，其他雪狼不到一千的能量值，又在提醒陆青依图鉴很正常。
　　她深呼吸一口气，快速看向了青绵虫，能量值3045……
　　同样离谱！！
　　“……”这十天，时宇身上究竟又经历了什么……
　　此时，陆青依表情已经微微变化，另外三位大师还在嘻嘻哈哈，打算看时宇这位新晋的天才职业御兽师吃次瘪，超凡级和统领级……之间的鸿沟还是非常巨大的。
　　大到……
　　众人一愣，只见，雪狼没有战斗意思，十一索性停了下来，伸出又短又肥的小胳膊，将掌心对准了雪狼统领。
　　嗯？
　　这是什么。
　　几人都知道时宇的食铁兽的战斗风格，其中，没有开局拿掌心对准敌人的起手招啊！
　　“嗷！”此时，十一超视力已经完美锁定雪狼统领。
　　嗡！
　　下一刻，它整条手臂硬化如金属。
　　刺啦！
　　紧接着，强烈的电弧，出现在了十一整条硬化的手臂上，缠绕了一圈又一圈，发出剧烈响声，迸射出耀眼电光！
　　黑色硬化物质与蓝色闪电交辉，顷刻让十一整条手臂看起来绚丽无比。
　　“老林，他们要干啥。”
　　冯会长和何团长问向林鸿年这个食铁兽大师。
　　林鸿年：“硬化和雷掌的组合奥义……但，这个起手姿势，不知道。”
　　正常情况来说，不应该是硬化全身，然后借助雷掌刺激全身细胞活性，带来超强爆发速度，一击贯穿敌人吗？
　　你搁这儿立正拿手掌对准敌人，是什么意思。
　　林鸿年大师被搞糊涂了。
　　下一刻，三位大师又是一愣。
　　十一整条手臂闪耀起来的情况下，它掌心，忽然凝聚一颗缠绕强烈蓝色雷电的黑色球体！
　　出神入化级硬化标志，硬化物质外放！
　　然而，三人还是不理解时宇和十一要做什么。
　　“……这是啥？？？”
　　下一秒，林鸿年忽然表情一变，因为，那颗缠绕雷电的黑色球体，竟然轰然间，以极快的速度，不规则的旋转起来，雷电萦绕在周围，就像形成一道小型雷电台风，发出“滋滋滋滋滋”强烈的嘶鸣声！
　　林鸿年傻眼了，硬化物质外放后，还能跟大风车一样转呀转？
　　轰！！
　　接下来，更让三位大师瞪大眼睛，露出震惊表情的一幕出现了，那颗缠绕雷电，疯狂旋转的球体，随着小十一目光一凝，轰然间，“轰”的一声化为一道炽烈的蓝色光束，猛然发射了出去，轰然发射的光束，速度快到了极致，破坏力大到了极致，它的破空之声，仿佛是雷霆在嘶吼，惊雷震撼人心。
　　对面，雪狼统领虽然全程都在全神贯注，但是蓝色光束轰来一瞬，它只感觉视线完全跟不上这道攻击的速度，身体颤抖到了极致！
　　“嗷！！！！——”
　　当它反应过来时，只感觉整个身体仿佛要被贯穿，撕裂，伴随一阵巨痛，雪狼统领发出剧烈的凄惨嚎叫！！！
　　紧接着，它便被接触到的光束，轰然轰飞十几米之远，直接撞到了山体之间，将山体瞬间崩碎！
　　这一刹那，整个狼群看着倒飞出去的统领，内心动震，凶狠的表情转为炸裂，犹如惊弓之鸟，轰然逃散，山体中，被重创的雪狼统领感受着身体上巨大的伤口，不顾伤口还在滴血，内心惊恐到了极致，直接冰封伤口，也慌乱的跟着小弟转头就跑！
　　尼玛，怪物。
　　“嗷呜！！！！”
　　顷刻间，狼群跑的无影无踪，只留下看着手掌发呆、自信得意的十一。
　　以及，几位张大嘴巴，表情呆滞的大师级御兽师。
　　“就这跑了？”冰龙身上，时宇自言自语，嘀嘀咕咕，这么不禁打？
　　统领级，就这？
　　还是说，雪狼这个种族太弱？
　　或许，鬃岩巨兽这样的宠兽，达到统领级后，才有参考价值吧。
　　“那个……”时宇看向众人。
　　只见包括陆青依在内，所有人用一副见了鬼的表情看着他。
　　看的时宇又有点不好意思了。
　　“这只雪狼虽然成长等级挺高，但种族太弱了，得找个平均点的……”他建议道。
　　“卧槽。”何团长瞪大眼睛。
　　冯会长不知所言。
　　林鸿年：阿巴阿巴阿巴……
　　林馆主表情呆滞，这，这TM是啥啊！！！！
　　你这只食铁兽，不对劲！！
　　职业考核时候，已经很不科学了，现在，这是啥，你告诉我这是啥？
　　为什么硬化物质还会转，还“嗖”的一下就飞出去了，还产生了那么大的破坏力？
　　告诉我，告诉我啊！！！
　　林馆主：w(°Д°)w
　　“你这只宠兽的实力提升速度……”陆青依深呼吸一口气，看向了时宇。
　　是不是，有一点离谱了。
　　难道说，这只食铁兽，也和她的宠兽一样，获得了什么神级血脉？
　　“你这个，是啥！！！！”哪怕林馆主一个很正经的人，此时，也不禁三观破碎大声道，怎么感觉，自己的九黎战兽，都没你的小食铁兽酷……
　　时宇：“硬化与雷掌的奥义技，电磁炮啊……呃，好像机械系中有一个技能叫电磁炮了，之后换个奥义名也行。”
　　又到了艰难的起名字环节……起名不易，时宇叹气。
　　硬化和雷掌奥义？
　　林馆主傻眼了，你管这个，叫低阶技能和中阶技能的奥义组合技？
　　何团长和冯会长也不理解，也没见林馆主的食铁兽之前有这么离谱的奥义技啊！
　　“先等下。”陆青依忽然打断了众人，和青灵风鸟看向远方。
　　“好像因为动静，吸引过来了一个重量级的……”
　　“君王级生物……”
　　卧槽。
　　陆青依话刚落，众大师一惊，出发前王蒙团长刚提醒，这还真遇到了？？
　　几人瞬间表情严肃起来，进入备战状态。
　　旁边，时宇也是表情一喜，“君王级生物真出现了？我喜欢！”
　　众人：？？？
　　“卧槽，你别告诉我，这你要练练手。”何团长咋咋呼呼道。
　　这小子……不对劲！
　　何团长很怕等会儿时宇的青绵虫能一道虫丝直接秒了君王级凶兽，到时候，他敢肯定，自己肯定会找一块冰砖撞死，离开蓝星。
　　时宇一怔，道：“不至于不至于……这个肯定打不过，你们请，我就是单纯喜欢观察君王级生物而已，听说它们浑身都是高等级材料，这个我也喜欢（摸）……”
　　众人：“……”
　　小财迷！
　　不过，的确，君王级浑身是宝……
　　干掉一只君王级生物，不说直接成为千万富翁，也差不多了。
　　这也是为什么，高等级御兽师都很有钱的原因。
　　他们虽然培育宠兽花费巨大，但是，赚钱能力，也是其他职业很难追上的。
　　当然，一切利益，都与风险并存就是了。
　　有时候，谁是被狩猎那一个，还完全说不好。
　　“我们去看看。”
　　感受到了君王级凶兽的波动，陆青依道。
　　她目前契约的几只宠兽都是君王级，自然不怕这种野外的君王。
　　除非历史中记载的冰龙复活，才能让她头痛一点。
　　几人互相点头后，低空飞行，前往陆青依指向的方向。
　　而此时，这里风雪之中，一棵高达四、五米，形似松木，但是躯干却是冰霜一样的洁白，树冠蓬松如同蓝色冰云，上面长满果实的生物正用分叉的树干走路。
　　半空中，众人远远望见这个生物。
　　【名称】：寒冻古树
　　【属性】：冰
　　【种族等级】：低等君王
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】：寒息、暴风雪、降雪、冰封、冰雾、雪崩、能量果、冰天雪地
　　“是寒冻古树啊……MMP。”
　　看到这个植物君王，时宇一颗心凉半解。
　　因为这货，是寒冻树的进化形，属性是冰系，虽然是植物，但没有木系！
　　超阶技能也是冰系的，冰天雪地，虽然也很厉害，但对时宇没啥用啊。
　　“寒冻古树……果然是新晋君王，看来是因为一些特殊原因从寒冻树进化过来的。”冯会长道。
　　“嗯，只比寒冻树多了果实和行走能力，一般还真不好认。”林鸿年馆主道。
　　时宇本来都开始叹气了，觉得运气背，但是，忽然间，他也看到了寒冻古树冰云中挂着的蓝色果实，想起了什么。
　　“话说，那个果实是不是木系技能。”时宇问。
　　他承认，自己基础功不扎实，急需十一局的图鉴救急。
　　“嗯，高阶木系技能，能量果。”陆青依道。
　　“我记得这个技能，理论上应该算多系吧，以木系为主。”何彪团长道。
　　“对，本质上是通过木系生命能量制造一颗果实，但是果实内部，却可以填充不同能量，填充上限很高，而且比起果实，更像炸弹！”
　　“寒冻古树喜欢让猎物误以为这种果实是能吃的灵果，当猎物吃下果实，果实就会在它们体内引爆，冰封猎物，到时候，寒冻古树就会化身狩猎者。”陆青依介绍道。
　　又是一种靠身体引诱猎物的植物……
　　此时，听着大家的对话，时宇微微眯起眼睛。
　　思索着这个技能适不适合参宝宝。
　　听起来和营养物技能很像，不过营养物是制造真正的灵果，而这个能量果，则是制造爆炸果实……也可以说是定时、遥控炸弹……
　　寒冻古树能用这个来引诱敌人，理论上来说，参宝宝似乎也可行？
　　到时候，直接把营养物和能量果、甜气组合成组合技，诱惑力绝对比寒冻古树直接制造的能量果强，就算是君王级凶兽见了，恐怕也会忍不住直接吞下……更是不可能会想到，参宝宝制造的营养物，还能爆炸。
　　在学会植物掌控·树界降临之前，是很好的过度、伪装技能啊……就算是学会植物掌控后，制造一片长满爆炸果实的森林，似乎也很凶，是很适合参宝宝的攻击技。
　　艺术就是爆炸！
　　“这个技能，我时某人要了。”


第143章 ：冰龙爸爸我来了
　　时宇等人都在远处高空盯着这棵寒冻古树。
　　就在这时，寒冻古树忽然停下。
　　扎根于大地，自身生命气息完全消失。
　　只剩下了身上挂着的能量果飘散着吸引冰系凶兽的气息。
　　给人的感觉，很像一颗吃了后就会大补的高等级灵果。
　　“停下了？”何彪团长见状，意外道。
　　“是不是发现我们了。”冯会长沉吟：“应该不会吧。”
　　这种植物类君王其实很二。
　　除了少部分特殊植物，像这种寒冻古树，侦察能力差、移动能力也差。
　　这也是当初雪山中植物类君王首先被人类清除干净的原因。
　　让你跑你都跑不快，不中用啊。
　　其他君王级凶兽面对人类的远征，不需要有多强实力，只要跑的比寒冻古树快就行了。
　　其实寒冻古树，最喜欢的还是占据一块地盘，等人猎物主动上门。
　　它的伪装能力还是不错的，至少现在的伪装，欺骗没有经验的野生凶兽足够了。
　　但面对时宇等经验丰富的御兽师，还是年轻了点。
　　此时，寒冻古树还没意识到问题的严重性。
　　摇曳着能量果，像极了勾引猎物准备仙人跳的老阴逼。
　　“不太聪明的样子。”林馆主道。
　　刚才还在走路呢，说伪装就开始伪装了？侮辱他们智商？
　　“不聪明好啊……”
　　“寒冻古树的核心是六级冰系资源，价值千万……”冯会长道。
　　意思是，要不要顺手解决。
　　这种新晋君王其实很麻烦。
　　那些活得久的君王，都被人类打怕了，藏到了雪山最深处不敢出来。
　　而这种新突破的，往往最容易乱跑，威胁性更大。
　　“那大家一起上吧。”乘骑铁背龙鹰的林鸿年大师开口。
　　君王之战非同小可，群殴是最稳妥的方法。
　　“我俩宠兽都是冰系，它有超阶技能冰天雪地，我们不太好打。”何彪团长道。
　　“咱俩用威慑给老林打辅助。”冯会长道。
　　“可以。”林鸿年点头，觉得能行。
　　这种辅助，也很有必要，有着两只君王级宠兽持续威慑，能将寒冻古树战力削弱两成。
　　“那交给各位了，我保护时宇。”
　　陆青依开口，决定留在时宇身边保护他。
　　以三位大师的四只君王级宠兽，合力群殴一只寒冻古树不在话下，陆青依懒得出手了。
　　最主要的是，如果她插手，最后寒冻之核不好分，不如让冯会长等平城御兽师自己去分。
　　“好，拜托陆博士了。”林鸿年大师道，有陆青依保护时宇，他们也很放心。
　　“呃……”时宇坐在冰龙虫虫身上，手指挠了挠脸颊。
　　自己用得着保护吗，有虚化呀。
　　算了，你们说用就用吧，时宇往陆青依身边凑了凑。
　　……
　　此时，乘骑在各自的飞行宠兽身上，三位大师开始召唤自己的君王级宠兽。
　　冯会长召唤出一只君王级的霜月冰狼，这是雪狼的高等统领种族进化形。
　　何团长召唤出一只君王级的暴雪怪，这是一只类似猿猴的怪兽，种族也是高等统领。
　　林馆主则是召唤出了君王级的九黎战兽和金刚猿王。
　　从宠兽这里就能看出林鸿年这位平城首富的实力了。
　　冯会长和何团长的君王级宠兽，种族等级都是高等统领级，是靠着积累突破种族极限成为君王的。
　　而林鸿年的金刚猿王、九黎战兽，一个低等君王种族，一个中等君王种族，妥妥的大富豪啊。
　　双方的战力差距其实很明显。
　　一般来说，战力是由成长等级、种族等级共同决定的。
　　统领种族宠兽，基本不可能有超阶技能，所以林馆主的两只宠兽，必然更强一点。
　　时宇偷偷看了一眼陆学姐。
　　冯会长作为一座三级城市的协会会长，都没有君王种族宠兽，陆青依能随便找来好几种君王种族宠兽让自己挑，简直富爆！
　　“好好看。”陆青依看着寒冻古树，对着时宇开口。
　　当下，在三位大师的指挥下，霜月冰狼、暴雪怪、金刚猿王、九黎战兽面面相觑一眼后，迈着六亲不认的步伐，朝着寒冻古树走去。
　　平城F4，对上区区一棵寒冻古树，怎么输！
　　它们不知道怎么输，但是此刻，扎根等待猎物上门的寒冻古树，忽然急了。
　　一颗豆大的冰晶从它额头滴下，寒冻古树察觉有哪里不对劲。
　　感觉没有招来猎物，倒是招来了一群爸爸。
　　“呜！！！！”
　　片刻后，寒冻古树觉得不能再沉默了，顿时发出剧烈的吼声，威慑爆发！！
　　轰！！！
　　近乎实质化，宛如暴风雪一般的威慑波动，从寒冻古树身上爆发开来。
　　“吼！！！！”
　　寒冻古树爆发出铺天盖地的威慑，对面，平城F4也没有示弱，上演了一出更为经典的仗势欺人战术。
　　轰！！
　　四股同样铺天盖地的气势爆发朝着寒冻古树压去。
　　这一刻，五股气势相互碰撞，天空顿时风云色变，无数飘落的冰晶泯灭成虚无。
　　狂风全部倒卷，冰原震荡仿佛要发生地震、雪崩，那灰蒙蒙遍布暴风雪的天空，此刻宛若要被撕裂一般，直接如同天堑被分割成两半。
　　唰！
　　轰然一瞬，剧烈的冰风因为气势碰撞朝着四面八方猛烈扩散而来。
　　“啾～～～”
　　时宇他们这边，青灵风鸟直接立起高阶风系守护技“风之庇护”形成领域隔绝了一切，让陆青依和时宇能静静看戏。
　　“嘤！”“叽！”
　　看着五位君王气势碰撞，十一和虫虫激动的叫了叫。
　　这波，这波才叫真正的仗势欺人啊！
　　看看这特效……
　　十一和虫虫比划，学着点。
　　“咿……”参宝宝探出头，所以，什么时候也教它个威慑？
　　它也想仗势欺人——
　　“威势好大，这个熟练度，应该不低吧……”时宇看着前方的画面，咽了口口水。
　　陆青依疑惑看向时宇：？
　　时宇：？？？
　　“怎，怎么了。”
　　“那五只君王的威慑熟练度，都才只是熟练级而已。”
　　她看了一眼一脸羡慕表情的时宇、十一、虫虫道。
　　你们有点挂壁的自觉好吗。
　　不要凡尔赛了！
　　“这才熟练级？？”时宇愣住了。
　　陆青依道：“他们的威慑力量强，能影响到外界，纯粹是因为自身等级高，并且是多股力量正在碰撞。”
　　“你的食铁兽才离谱……”
　　在觉醒级时，便掌握了可以笼罩一大片区域，能瞬秒上百只凶兽的君王气场……
　　“额……”时宇一怔，他刚才还以为，这几只宠兽的威慑都达到完美级了呢。
　　想多了想多了。
　　完美级威慑标志，可以震慑一切，凭借意念改变气候，比如天空正在下雨、下雪，一个视线便能让雨雪停止，又或者，让雨雪降临，心情影响现实气候！
　　虽然没有真正的天气技有效果，但足以体现出君王级的霸气。
　　眼下，这几只君王的威慑碰撞，对外界的影响只是看起来像，但还没到那个级别。
　　除此之外，完美级威慑，还拥有了造成实质物理破坏的效果，不仅可以摧毁精神，还能摧毁肉体。
　　然后就是，君王气场除了能破坏，还能变成增益技，可以大范围提升己方队友战斗意志。
　　至于出神入化级威慑，就更厉害了，可将威慑效果缠绕到其他技能、物品上，使任意技能具备威慑效果、制造精神装备！
　　甚至时宇还听说，威慑等级高了还有能改变宠兽血统的能力。
　　就算是一只超凡种族宠兽，掌握超高等级威慑后，生出的子孙后代，也能直接是君王潜力，幼年就能觉醒威慑！
　　总之，这是一个后期烂大街的技能，但也是一个超好用的技能。
　　眼下，面对四只君王级宠兽的威慑，寒冻古树一下子就心态崩了。
　　这四只，单挑任意一个，它都不怕，尤其是那只霜月冰狼、暴雪怪，看起来不怎么强，但是一下子来了四个，这谁顶得住。
　　“呜！”
　　寒冻古树气势没有支撑太久，瞬间被碾压了回来，战意受到了严重影响。
　　并萌生了退意，根茎化为双腿，一边后退，一边凝聚出一股如同海啸一般的暴风雪！
　　暴风雪席卷起大量能量果，朝着平城F4的方向吹去。
　　寒冻古树不断的往暴风雪中丢能量炸弹，希望可以凭此阻挡敌人脚步。
　　“轰！！”
　　有能量果在暴风雪中炸开，弥漫爆发的冰系力量，瞬间将暴风雪威力增幅了一个台阶。
　　顷刻，暴风雪浩浩汤汤，覆盖面积达上百米，一瞬间将前方一切环境遮盖，面对这个高阶技能，林鸿年馆主的九黎战兽走了出来。
　　“吼！！！”
　　大熊猫一声吼叫，体格暴增，巨化变成了四米多的高度。
　　并且武装铠甲出现，瞬间从内敛状态，变为了锋芒状态。
　　超阶技能，内敛锋芒！
　　中阶技能，巨化！
　　中阶技能，炮拳！
　　轰！！
　　两道增幅技，一道攻击技，九黎战兽一拳凭空轰出，耀眼的红色光芒从拳头爆发而出，借助倍化、内敛锋芒的加持，九黎战兽的炮拳威力被增幅了不知道多少倍，此时就如同炽热的炮火一般。
　　这一刻，它的铠甲变成红色，体内能量节节攀升，喷涌而出的红色能量笼罩它全身！！
　　惊人的变化，伴随火系炮拳席卷的热风，一瞬间将覆盖超百米的巨大暴风雪打出一个红色窟窿，并且快速融化、引爆周围的冰雪与果实！！！
　　砰！！
　　惊人的爆炸后，热风还在朝着寒冻古树席卷而去，让寒冻古树目光炸裂到了极致。
　　“内敛锋芒，教是暂时教不了……必须快点让十一进化。”时宇太馋这个技能了。
　　这个技能的增幅下，一个区区非金系炮拳技能，都能增幅到这么离谱的程度，更别提其他技能了。
　　林大师眼馋超电磁炮，他也眼馋超阶技能啊……
　　冰原。
　　当下，面对炮拳，寒冻古树为了反击，立刻也发动了自身的超阶技能冰天雪地。
　　千米冰原寒空的冰系力量，轰然以天地为界限，形成一个巨大的冰雪领域，笼罩寒冻古树！
　　轰！
　　无形的波动从寒冻古树身上爆发，领域内时间仿佛停止，炽热庞大的拳风，瞬间被冻结在了半空，变成冰渣！
　　【技能】：冰天雪地
　　【介绍】：冰封大地、冻结天空形成领域，汇聚千里自然力量，领域内自身即是君王，拥有对冰雪自然力量的绝对掌控权。
　　这一招用出，配合寒冻古树的冰封技能，九黎战兽砸出的热风瞬间被冻结在了半空！
　　并且，千米冰原环境变得更为严酷，极致的寒冷，让寒冻古树重新恢复状态，冷冷看向威慑压制自己的霜月冰狼、暴雪怪！
　　“吼嗷！！”
　　这种情况下，同为冰系生物，霜月冰狼和暴雪怪力量受到压制严重，只能远处咆哮使用威慑辅助，而此时，九黎战兽已经进入雷铠状态，金刚猿王也使用了超阶技能金刚之体，肌肉倍增化身狂暴大猩猩朝着寒冻古树冲去。
　　林鸿年大师不愧是平城最强战力。
　　像冯会长、何团长单独对付一只君王种族且君王级的凶兽，必须把所有宠兽派出来配合，并且用上自身的御兽天赋，但是搁在林鸿年这里，两个王牌都有单挑寒冻古树的本事。
　　轰！
　　处于九黎战兽和金刚猿王的夹击中，寒冻古树立刻在冰雪领域中召唤一个超级暴风雪包裹自身，疯狂旋转的暴风雪，带有强大的保护效果，仿佛能冻结驱逐一切。
　　然而……还是卵用没有。
　　九黎战兽宛若一道雷光凭身体硬抗暴风雪力量，锋芒爆发，直接用雷掌贯穿暴风雪，打破一个入口，金刚猿王更是霸道，在九黎战兽帮忙突破暴风雪后，一声咆哮下，配合金刚之体，使用起高阶金系技能金刚臂捶，抡向寒冻古树核心位置，希望把寒冻之核给敲出来。
　　风雪咆哮，凶兽嘶吼，战斗到了最关键的时刻。
　　近身后，九黎战兽和金刚猿王顶着冻伤，对寒霜古树展开疯狂连击！
　　整个冰原，于此时遭受了强烈的破坏，君王之战，如果放在平城内，恐怕一大片街区都要化为废墟。
　　“食铁兽进化形的确厉害。”这时，陆青依在旁边开口道。
　　不愧是进化材料就得数亿的种族，这份实力，值这个投资。
　　时宇道：“厉害是厉害，就是一个君王级寒冻古树，怪可惜的，怪可惜的……”
　　时宇嘴角抽搐的看着前方被九黎战兽和金刚猿王群殴的寒冻古树。
　　揍这么狠？
　　他看了一眼冰系强化天赋的冯会长、何团长。
　　两人没有一人流露出想契约的想法。
　　看来，两人都是比较传统的御兽师，不愿意冒着巨大风险去直接契约成长好的野生君王。
　　“战斗快结束了，我们也过去吧。”陆青依道。
　　……
　　【确认收录】
　　【技能】：能量果
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：木系技能，以木系生命力量制造的能量果实，可以填充多种属性力量，一定范围内，制造者可以随时引爆果实，造成各种效果。
　　【状态】：可教学
　　片刻后。
　　数只凶兽的咆哮下，寒冻古树倒地。
　　众人立刻围了上去，霜月冰狼、暴雪怪也都流着口水冲去。
　　这种植物类君王，浑身上下都是宝。
　　如果不是真的有营养，哪只狼愿意对着草流口水呢。
　　时宇也跟着来到这边，随便摸了下已死亡的寒冻古树的残骸，并看了一眼心有余悸的参宝宝。
　　回去教你！
　　参宝宝：咿……
　　参宝宝还沉浸在战斗中人类太可怕了。
　　这么大个儿的君王，说歼灭就歼灭了。
　　倒是十一和虫虫，一脸好奇的看着围在寒冻古树身边，吃着残骸叶子的冰狼等宠兽……这玩意，能吃？
　　冰原此时狼藉一片，冯会长和何团长看着死亡的寒冻古树，颇为感慨看向了林鸿年。
　　“老林，不愧是你。”
　　原本平城作为较落后的郊区，大师级御兽师都是较弱的，但是现在，有了林鸿年，平城整体实力，在冰原市也能排得上号了。
　　“嗷呜～～”“吼～～”霜月冰狼和暴雪怪也朝着九黎战兽大哥问好。
　　同为君王级生物，你好强！
　　它们有口福了。
　　那些残破的材料，对于它们来说，也是难得的美味了。
　　“嗷！！”九黎战兽表示，都是大小姐嫁妆的力量。
　　“呵呵，你们取材料吧。”林鸿年对着冯会长、何团长道：“我先给它们上药。”
　　当下，九黎战兽和金刚猿王浑身霜冻创伤，抵抗风雪强攻，自己显然也受到了不小的伤害，这种级别的伤势，甚至不是普通治愈技能能治疗的。
　　也就是因为它们有着君王级的身体强度，才显得无伤大雅，换做任何一只统领级生物来，此时肉体也已经完全被冻死。
　　林大师用着事先准备好的冻伤药，开始给九黎战兽和金刚猿王涂抹。
　　而时宇，则是在考虑复制不复制其他技能，最终，选择了放弃。
　　虽然还有超阶技能，但目前教也教不了，复制过来也是浪费地方。
　　何况，自己也没有主修冰系的宠兽。
　　虫虫只能算是半个冰系，不值得为了一个冰系技能占用技能栏。
　　毕竟冰龙幻影只是过度，没必要过于执着完善，上限才霸主种族，说不定，虫虫进化后，就是了呢。
　　时宇承认自己是飘了。
　　霸主种族都看不上了。
　　要想让虫虫投入大量精力COSPLAY，自己投入大量精力加点完善，区区巨龙哪行，起码也得来个神话级的神龙啊。
　　“美滋滋……”
　　想着想着，时宇情不自禁乐了出来。
　　这一笑，顿时吸引了几道看傻子一样的目光。
　　陆青依双手抱胸站在寒冻古树边，观察着这只君王，另外三位大师和宠兽则在积极的解剖材料，他们见时宇站在原地笑了起来，不由得投来疑惑的目光。
　　时宇：“……”
　　“看见九黎战兽这么强，有点兴奋。”时宇望天。
　　“我们继续赶路吧。”陆青依看了一眼时间，道，对她来说，遇到一只君王级生物，只是小插曲，最重要的还是接下来的冰龙遗迹。
　　“好！！”冯会长等人解剖的更为卖力了一些，至于这些材料，回去后再细分！
　　……
　　一个小时后。
　　五人离开了暴风雪区域。
　　不知道是不是因为刚才那场战斗的缘故，导致就算飞行过程中青灵风鸟没有再释放威慑，路上也不见一只凶兽。
　　这让虫虫十分郁闷。
　　领袖打完架了，它也想打啊。
　　不过不打也行……飞了一路，虫虫感觉自己要累死了。
　　多亏了有参宝宝和绝对睡眠撑着，不然，它肯定跟不上其余几只宠兽的速度。
　　“叽！！”
　　终于脱离了暴风雪区域，虫虫喘着气。
　　“嘤。”十一不争气看着它，多好的锻炼机会啊，竟然还嚷累。
　　思想觉悟有待提高。
　　十一还想让时宇骑着自己跟这群飞行宠兽竞速跑呢，可惜时宇不干，嫌不舒服。
　　虫虫：QAQ，我错了。
　　“咿！”参宝宝偷笑。
　　暴风雪区域外，天空瞬间恢复了过来。
　　白色的雪山，蓝色的天空，一切显得美好无比。
　　这也代表，冰龙遗迹马上就要到了。
　　冰龙遗迹位于一座雪峰山顶。
　　是一处半开发式的遗迹区。
　　像是由无数不化冰石组成的封锁性建筑。
　　建筑内外，时不时传出龙威，这也导致除了人类，没有生物敢接触这里，哪怕是君王级生物，也是一样。
　　“就是这里了。”
　　冰龙遗迹上空，以陆青依为首，众人缓缓降落向这座冰石建筑群外。
　　曾经，有许多研究员、考古学家来这里研究，可惜，庞大的建筑群，没有透露出一点有用的消息。
　　整个遗迹看上去，就像是一个普普通通的建筑，没有隐藏半点秘密。
　　但是，时不时流露的龙威，却又告知所有人，一切没有那么简单。
　　“这里只是表层，真正的冰龙遗迹，是隐藏表面之内的一个独立遗迹空间。”
　　“只不过至今，也没有人能找到打开遗迹空间的方法。”降落下来后，陆青依看向整片建筑群道。
　　“时宇老弟，你打算怎么做。”何彪团长看向了从冰龙上下来的时宇。
　　林鸿年大师、冯会长也想看看破解了那座试炼型遗迹的天才考古学家时宇，有什么良策。
　　此时，抵达了冰龙遗迹，时宇陷入了沉思。
　　“这是我从那个试炼遗迹收获的一个道具。”时宇拿出冰龙之须，扔给了虫虫幻化的冰龙。
　　并对着它说道：“你先试试，拿着这个过去喊‘冰龙爸爸，我来找你了，妈妈很想你！！’”
　　陆青依：？
　　众大师：？
　　虫虫：？
　　你就是这么考古的？
　　“面对这种没有半点提示的遗迹，只能走不寻常的道路……”
　　时宇一本正色，食铁兽遗址的变故，算是为他打开了一条不正经之路。
　　时宇看向了虫虫，此时，虫虫懵逼的拿着冰龙之须，按照时宇的话术，大吼了一声。
　　“吼！！！（冰龙爸爸，我来找你了，妈妈很想你！！）”
　　并且，释放出冰龙龙威，以证身份。
　　轰隆隆！
　　猛地，上千年没有变化的冰龙遗迹建筑群，发生了微微的颤动……
　　冰龙遗迹空间中，封印上的冰霜巨龙，缓缓睁开双眸，感受到血脉的联系，露出茫然的表情。
　　它是母的啊，哪来的同族瓜娃子，认错龙了吧，不过，这血脉联系，怎么回事？？！


第144章 ：东煌起源
　　轰隆隆！
　　“雾草！”
　　随着虫虫喊完，遗迹发动震动，何团长瞪大眼睛，指着晃动的遗迹，失去了语言表达能力。
　　尼玛！
　　还真反应了？
　　这TM也行？
　　冯会长、林馆主，表情也都古怪万分，一脸震惊。
　　至于陆青依，看向了冰龙虫虫，除了沉默，只有沉默。
　　“一定是那根冰龙之须的功劳。”
　　陆青依心中不断自我安慰道。
　　那根冰龙之须，就是遗迹的钥匙。
　　一定是这样。
　　此时，随着冰龙遗迹震动，时宇露出惊喜的表情。
　　“真动了？”
　　不过很快，他表情一紧。
　　卧槽。
　　真叫出回应了，岂不是说，里面真有冰龙？
　　几位大师也快速想到了这个可能，不由得面色一僵。
　　就在此时。
　　“吼！！！！”
　　一道可怕的龙吼，忽然从天地之间传出，让在场众人立刻色变。
　　“叽！！！”
　　虫虫瞪大眼睛，差点被吓死。
　　真叫出个爹来！
　　龙吼没有伤害，但却仿佛蕴含最让人心颤的威慑。
　　在场众人除了陆青依外，全部有些脸色苍白。
　　片刻后。
　　众人表情有一点错愕。
　　因为这道龙吼……清晰的传达出了一些意思。
　　【老娘是母的！也没啪啪啪过，哪来的孩子！】
　　【不过，这血脉联系是怎么回事，你们哪来的。】
　　众人被震撼的无以复加。
　　冰龙遗迹内……不仅有冰龙……
　　还是一头活着的、有意识能说话的冰龙！！！！
　　这不是冰龙遗迹第一次释放出龙威。
　　但有龙威，并不代表里面就有活物。
　　像龙魄草等灵植，或者出神入化级威慑，都有可能将威慑保留下来。
　　可是龙吼，能回答问题的龙吼，肯定便代表有活着的巨龙了！
　　“我，我们溜吧。”老冯眼皮狂跳。
　　活了两千年的冰霜巨龙，至少也是霸主级啊！
　　而且，身为龙族，绝对是战力最顶级的霸主。
　　在场几个人加一块，也不够它打的啊。
　　除非，来个封号级别的传奇御兽师。
　　这个遗迹果然不对劲……
　　“我感觉，它没有恶意。”
　　时宇道：“或许，历史并非像传说一样。”
　　至少石像，便一次一次说了，冰原流传下来的传说，是错误的。
　　说不定，冰龙是好龙？
　　看它的回答，也挺接地气，挺亲和的啊。
　　“没关系，你尝试和它对话吧。”陆青依站在旁边，说道。
　　仿佛有直面龙族霸主也不惧的底气。
　　时宇看了一眼陆青依……
　　不相信陆青依是封号传奇级的大佬，就算是普通传奇、顶级大师，都有点夸张了。
　　但看来，陆富婆肯定是隐藏了一堆后手。
　　也对，作为经常探索神话遗迹的考古大佬，手上没几张底牌怎么可能。
　　【抱歉，宠兽不听话，刚才它自己说着玩的。】
　　【它不是你的孩子，只是我们有根冰龙之须，请问，这是你的吗。】
　　【血脉联系，或许源于此。】
　　时宇对着遗迹进行心灵感应。
　　遗迹空间内。
　　封印上的冰霜巨龙微微一怔，陷入了深深的回忆之中。
　　冰龙之须……
　　自己好像，的确送出去过一根冰龙之须作为信物。
　　两千年了，终于有人带着冰龙之须来了吗。
　　“吼！！！！”
　　冰霜巨龙一声咆哮，顷刻，外界，遗迹建筑群内，出现一个巨大的门扉。
　　是连通遗迹空间的通道！
　　看到这一幕，时宇等人表情再次变化。
　　【你们，进来。】
　　冰霜巨龙传出心灵感应道。
　　纯种龙族达到君王级，都会觉醒心灵感应能力。
　　一些精神系的生物，也有觉醒心灵感应的资质，这个天赋并非人类专属。
　　心灵感应传达到每个人内心，所有人都迟疑了一下。
　　“你们在外边等着，我进去。”陆青依对众人道。
　　“我和你一起去吧。”时宇道。
　　陆青依看了时宇一眼，道：“那不要离开我一米之内。”
　　三位大师面面相觑，你们考古学家是疯子吗。
　　这能进？
　　它让你们进去你们就进去？
　　他们集体怂了，总感觉这冰龙遗迹空间，进去了就不是那么好出来的。
　　“不行……我也跟着进去。”林鸿年大师这时开口。
　　他答应了女儿要保护好时宇的，虽然感觉自己战力目前没什么用，但也不能让时宇、陆博士两个年轻人自己进去冒险啊。
　　“那我们也跟着进去好了。”何团长、冯会长眼皮跳动。
　　陆青依望了这三个大师一眼，看他们一脸忐忑的样子，心中不由得无语，然后看向了时宇。
　　现在，时宇倒是一脸好奇、期待、兴奋。
　　她不知道该说时宇是初生牛犊不怕虎好，还是该夸时宇胆子大了……
　　“无所谓，记得不要离开我一米就好。”陆青依深呼吸一口气，直接上前。
　　时宇等人连忙跟在她身后。
　　片刻后。
　　空间转换，斗转星移，时宇等人出现在了一个完全冰封、时间仿佛静止的世界。
　　极致的寒冷，比起雪山最深处还要冷数倍。
　　“咕噜。”
　　刚刚一进来，五人就看到了，一个巨大的冰雪祭坛之上，趴着的一尊身高至少十米的庞然大物。
　　眼前这个生物，强壮的身躯都由冰石组成，颜色冰蓝与深紫交织，看上去就寒冷彻骨。
　　不仅是身躯，它颈、头颅、长尾、利爪、尖牙，四只强而有力的脚，还有那一对双翼，全部都是冰石质感，鳞片透露着寒冷，有风雪萦绕。
　　“吼！！！！！”趴在祭坛上的冰龙看了一眼众人，发出咆哮，瞬间风雪凝聚。
　　咆哮过程中，冰龙深深的眼睛瞥了过来，为数不多的冰蓝色的胡须随风飘动，威风凛凛。
　　一模一样……和时宇在试炼遗迹看到的梦幻贝幻化的冰龙一模一样！
　　此时，冰龙瞥了一眼幻化成冰霜巨龙模样的虫虫，感受到它拿着的冰龙之须，微微沉默。
　　一条虫子？
　　这个技能……好熟悉。
　　“叽……！！”被冰霜巨龙盯着，虫虫哭，这都是御兽师的任务啊，别看它。
　　真正的冰龙，给虫虫的压迫感太强了。
　　不仅是它，三位大师的宠兽，还有时宇肩膀的十一，口袋的参宝宝，都是一脸的忐忑。
　　只有陆青依的青灵风鸟，此时还能保持平静。
　　【你们，是来完成契约的吗。】
　　冰龙抬起头，心灵实质化，对着所有人开口。
　　契约……
　　什么契约……
　　时宇等人糊涂，感觉自己和冰龙不在一个频道上。
　　“什，什么契约。”
　　时宇小心翼翼问道，然后快速补充：
　　“外界流传一个历史传说，说生活在冰原市的人类部落曾与一只冰龙开战，并将冰龙封印在了雪山上，不过又有人说这个历史传说是错的，我们是为了探寻真正的历史才过来的。”
　　冰龙微微抬起巨爪，什么乱七八糟的，自己被封印了？它怎么不知道。
　　“这根冰龙之须，是我从另外一个遗迹空间中，一个梦幻贝幻影那里得到的，就是它告诉的我，冰原流传的历史传说是错的，至于什么契约……我们并不知情。”
　　冰霜巨龙安静的听着，听到梦幻贝的名字，想起了什么。
　　“原来如此，看来已经没人记得契约了吗。”
　　“东煌王朝，冰原部族，没能扛过那一次大劫啊。”冰龙唏嘘不已。
　　传达出了让在场众人颇为在意的信息。
　　“冰龙姐姐，我感觉外界对你都产生了误会，你到底为什么在这里，还有……雪山经常发生兽潮的原因你知道吗，能不能告诉我们，我出去后好和外边的人解释解释啊。”时宇开口道。
　　他一开口，老渣男本色暴露。
　　陆青依等人沉默的看向了他，尤其是虫虫。
　　好家伙，刚才是叫爸爸，现在改叫姐姐了？
　　啪！
　　冰龙一爪拍在祭坛上，露出不满的表情，不满外界的冰原人竟然忘记了它的存在。
　　“我乃东煌王朝时帝麾下冰龙大将军穆徽音的战兽，于此镇压冰河图腾！”
　　“你们说，是我被封印在了这里？”
　　信不信它直接飞走，把冰河图腾放出来？
　　冰龙话落，在场五人，脸色再次巨变。
　　时帝？
　　图腾？
　　开玩笑的吧。
　　本以为最多霸主层次的冰龙遗迹，竟牵扯到了这么深的东西？
　　时帝……那是东煌古国第一位统治者的称号。
　　而图腾，是古代的叫法，换做现代的等级，就是守护神级！
　　两千多年前，一位拥有时间强化天赋的御兽师崛起，踏足传说领域，发布了灭神令，覆灭无数图腾部族，将众多图腾坑杀的坑杀、封印的封印、驱逐的驱逐，结束了长达数万年的图腾统治时代，建立了东煌王朝，号称时帝，他同样是人类史上，最接近神话领域的传说御兽师之一。
　　这是东方人族的崛起之始，这也是东煌古国的诞生起源。
　　“你说，祭坛之下，是一尊图腾？”陆青依表情凝重。
　　图腾时代，对于人类来说，并不是一个很好的时代。
　　虽然有极个别善良的图腾愿意庇护人类，但是更多的，是把人类作为食物饲养。
　　直至人类开发出了御兽空间天赋，进入图腾时代中期，这个现象依然没有改变。
　　那时候，人类成为了许多超凡生物的成长养分，不少强大图腾以庇护人类为由，让人类以御兽空间帮助自己培养族人。
　　这个年代的御兽师，被强制契约超出御兽空间等级极限的宠兽是常有的事情，寿命平均不到三十岁，就会因为被宠兽榨干而死。
　　在那个时候，无数强大的图腾争夺着蓝星地盘，万族共存，人类非常卑微、渺小，就是给众多图腾打杂的仆人罢了。
　　当然，正是因为这种轻视，正是因为没有把人类当作竞争对手，万族给了人类成长的机会。
　　直至图腾时代末期，东方这边，时帝崛起，发布灭神令，集合一些摆脱图腾控制的御兽师，对图腾们发起了反攻。
　　自此，东方的图腾时代结束，进入御兽时代，国土之内，人类至高无上，只有宠兽沦为奴仆的份，这段历史，还是有清晰记载的，众人并不陌生。


第145章 ：冰原历史真相
　　“一个挂掉企图重生的图腾罢了。”
　　“话说，你们是东煌人族吗。”
　　面对询问，冰龙鼻喷吐出寒气。
　　“是，我们都是……”
　　“不过，重生？”
　　冯会长眉头一皱，有一种不好的预感。
　　他奶奶的。
　　如果有一尊图腾复生，还不如让冰龙暴走。
　　两者的威胁，完全不是一个级别啊。
　　“嗯，冰河巨人是元素类生物，达到图腾级后，近乎不死不灭。”
　　它缓缓看向了众人。
　　它还以为众人是为了完成约定而来的呢。
　　没意思……
　　不过也好，它可以继续吸收能量了。
　　每当冰河巨人想复活，它就把能量吸过来，两千年下来，冰龙感觉自己都快图腾级了。
　　爽歪歪。
　　它感觉自己可以再镇压冰河巨人个几千年。
　　“姐姐，细说细说。”时宇道。
　　冰龙道：“叫奶奶。”
　　时宇：？？？
　　众人：？？？
　　尼玛，你们龙族怎么不按套路出牌。
　　“冰龙奶奶，细说……”时宇。
　　“那就跟你们说说。”
　　难得有外人带着信物过来，冰龙打了个哈欠。
　　“大概是几千年前吧，我也不知道是多久了。”
　　“这处冰原诞生了一尊冰河图腾。”
　　“这家伙，贪心的很，希望扩张自己的领土，进军海域。”
　　“于是，它开始以庇护人类为由，让人类御兽师帮助自己培养族人，也就是冰霜石巨人一族。”
　　“这也是冰原部族的起源，在冰河图腾的统治下，冰原人类部族和石巨人一族多次向海洋进军，战争持续很久。”
　　“这场战争，整个石巨人族群和人类被压榨严重，最终，人类御兽师和冰霜石巨人都生出反抗之心，不想再征战海洋了。”
　　“后来，正值你们人类时帝崛起，冰河图腾直接在大势中被镇杀。”
　　“不过，冰河巨人是元素生物，极其难以死亡。”
　　“几十年后，被镇杀的冰河巨人，又因为浓郁的冰元素力量，即将重生。”
　　“我的御兽师穆徽音，便是当时冰原部族最强者，也是时帝麾下大将之一，被封号冰龙将军。”
　　“她大限将至，索性直接把御兽空间改造成封印空间，将冰河图腾永久封印于此，断绝冰河图腾复活的机会。”
　　“而我，作为她的搭档，则辅助镇压，成为了这里的守护者。”
　　冰龙目光瞥了过来。
　　“你们是怎么传成我被封印在这里的？”
　　“误会，误会。”冯会长等人面色尴尬。
　　“那，您所说的约定，信物，又是什么。”
　　“当初，我和穆徽音约定，辅助镇压冰河图腾。”
　　“约定便是，直至我突破到图腾级，拥有彻底灭杀冰河图腾的实力，便可以解决隐患后自行离去。
　　除此之外，当外界冰原人族拥有抗衡冰河图腾的实力后，也会有人拿着信物前来，配合我彻底灭杀冰河图腾。”
　　“所以，刚才我还以为是冰原人族出了比穆徽音更厉害的御兽师拿着信物过来了。”冰龙看向众人。
　　“看来，是我想多了。”
　　冯会长汗颜。
　　现在的冰原市，别说传说级别的御兽师了，连传奇都没一个……抗衡霸主都难，更别提图腾。
　　“不过也在我预料之内。”冰龙重新趴了下来：“那次大劫后，恐怕冰原人族都没有关于冰河图腾的记载了吧。”
　　本来它也没指望靠人类。
　　“冰龙前辈，你刚才所说的大劫是指……”陆青依表情严肃问。
　　时帝所建立的第一代东煌王朝因为未知原因覆灭，这也是现代历史学家未探索清楚的问题。
　　后虽然东煌经他人重建，但这个原因，一直是未解之谜。
　　“不知道，可能是战争吧。”
　　冰龙不以为意道：“当时我在这里沉睡，醒来外界好像就变天了。”
　　“好了，现在也帮助你们解惑了，你们走吧。”
　　冰龙目光看向了虫虫。
　　蓝色龙须瞬间从虫虫手里飞向冰龙。
　　它直接把自己的冰龙须拿了回来。
　　生怕以后又有人拿着这个冒充它后代。
　　一觉醒来，多了个虫子后代，这谁受得了。
　　“叽！！”
　　冰龙随意的拿走冰龙须后，虫虫眼睛直了，时宇的内心，也在滴血。
　　卧槽。
　　至少七、八级的顶级冰、龙双系资源，直接被拿走了？？
　　问题是，时宇也不敢要回来啊。
　　“既然我们拿了信物过来，那……需不需要我们配合你彻底灭杀冰河图腾。”
　　陆青依没有急着离开，而是对冰龙开口道。
　　“额。”冰龙刚刚想闭合双眸，然后猛然睁开，看向了陆青依。
　　“这样，您也可以离开这里，彻底解放了吧。”陆青依道。
　　冰龙心情古怪，问题是，我不想离开啊。
　　在这里还能天天睡觉，还能吸收冰河图腾的力量快速变强，它超喜欢这里的。
　　不然，你们以为为什么穆徽音偏偏让我留下？
　　“就凭你们，能击杀冰河图腾？”
　　表面上，冰龙不屑的看着时宇等人。
　　感觉自己吹口气，就能把这里所有人和宠兽冻结。
　　如果真让冰河图腾复活，那家伙，比自己还猛。
　　君王、霸主、守护神（图腾）、神话，其中，图腾级，又被御兽师称为准神话级。
　　当时，整个东煌王朝内，能击杀图腾级生物的，也只有时帝一人而已，那些时帝给予封号的大将，最多只能说和图腾勉强抗衡。
　　它不信陆青依等人能做到。
　　“区区图腾。”
　　“我们做不到，但现在的人类做得到，能随时拿出灭杀图腾的力量。”陆青依平静道。
　　冯会长、林大师、何团长等人心中发颤。
　　好一个区区图腾。
　　不过，如果站在整个人类的立场上，现在的确是区区图腾。
　　“区区图腾？”冰霜巨龙也瞪大眼睛。
　　后时代的御兽师，都这么喜欢吹牛的吗。
　　“如果冰河图腾真会复苏，我可以申请禁忌武器，以亿为单位的能量值引发的高温，足以凭借属性，瞬间灭杀冰系图腾。”
　　陆青依开口道。
　　相比古代，近代人类社会之所以能相对和平，是因为人类整体实力提升不止一点半点。
　　能击溃霸主级生物的传奇级御兽师……
　　能抗衡图腾，被御兽师协会给予封号的顶级传奇……
　　还有能击杀图腾，传说中的御兽师，现代数量绝对是超越古代的。
　　更别提，还有攻击范围覆盖半个蓝星，威力达守护神级，指哪打哪的超级禁忌武器了，凭借这个，就足以让那些霸主、图腾，不敢大举进入人类国度，只能在边境战场小范围骚动。
　　“吼……”
　　看陆青依认真的模样，冰龙奶奶身体一僵。
　　感觉似乎这群人，没有骗自己？
　　这群带着信物过来的人类御兽师，真有灭杀图腾的能力？
　　“算了……不劳烦你们了，我继续镇压在这里就挺好。”
　　冰龙打了个哈欠道：“外边可找不到比这里更好的栖息地点了。”
　　“等我镇压腻了，再请你们帮忙。”
　　众人面面相觑，好家伙，是头宅母龙。
　　话虽如此，但众人得知这里封印了一尊图腾的消息后，回去肯定睡不好觉了。
　　怕不是冰龙雪山要24h被东煌古国严格监控。
　　“那兽潮……”何彪团长道。
　　“兽潮啊，也是冰河巨人引起的，对冰原人类和背叛它的族人的复仇呗。”冰龙道。
　　这下，众人算是彻底解惑了。
　　所以，冰龙这是替冰河图腾背黑锅了？
　　“既然如此，那我们就先告别了。”陆青依道。
　　既然冰龙暂时没什么想法，那之后再说吧。
　　而且他们这些人，也没足够的资格和这只冰龙谈条件。
　　既然知道这里的情况就好说了，之后会有级别更高的御兽师前来。
　　“等下。”冰龙忽然开口，看向众人。
　　“你们不会回去后，就拿那什么禁忌武器轰炸雪山吧。”冰龙疑神疑鬼。
　　理论上来说，这些人，已经和它约定庇护的那群冰原人族，差太多代了。
　　对方是什么想法，它可不知道。
　　众人一愣。
　　不至于不至于！
　　“不会的……”陆青依无言。
　　“那就好，我为人族流过血，我为人族立过功，我可算是你们的护国之龙，被时帝加封过的，你们放尊重点。”冰龙还是不放心，道：“其实，彻底覆灭冰河图腾也不是不行，我们得从长计议。”
　　冰龙想了想，自己已经睡得够久了，彻底解决冰河图腾，回家看看也不错。
　　“这样吧。”它看了一眼众人，尤其是拿着冰龙须进来的时宇。
　　“信物还给你们。”刚刚拿走冰龙须，冰龙又一脸什么都没发生过的样子给吹了回来。
　　“嗯，那根能量都快枯竭了，多给一根。”
　　它又多震掉一根，吹向时宇。
　　时宇直接一脸懵逼的拿了两根冰龙须。
　　不过，最让它懵逼的是，第二根冰龙须生命力量旺盛，甚至还蕴含淡淡龙威！
　　“第二根我缠绕了龙威，带着这个，雪山上的凶兽不会攻击你们。”
　　冰龙说完，时宇还是处于懵逼状态。
　　因为……
　　【技能】：天霜寒气
　　【技能等级】：超阶
　　【介绍】：冰、时间双系技能，特殊类冰系力量，掌握后，可以将自身的冰系力量转化为可以冻结时间的天霜寒气。
　　【是否收录】
　　从进入遗迹空间起，时宇就总感觉这里的时间流速有点不对劲。
　　卧槽，这个技能又是什么鬼。
　　如果时宇没记错，冰霜巨龙根本没这个技能，冰霜巨龙还有时间系技能？这不科学。
　　不过，眼前的冰龙，也的确跟其他冰霜巨龙不太一样，时宇微微沉默，想着会不会跟那什么时帝有关。
　　之前，他了解这段历史时，非常激动，以为是个和自己同姓的大帝，说不定还有其他缘分。
　　后来仔细一查，才发现对方纯粹因为是时间系天赋所以才号称时帝，根本不姓时，白让时宇高兴了一场！


第146章 ：正式成为十一局成员
　　“吼！！！（慢走！！！）”
　　拿两根冰龙须贿赂好时宇等人后，冰龙这才放心让他们离开。
　　冰龙雪山。
　　一行人离开了遗迹空间后，一脸懵逼。
　　总感觉这头小母龙，不，老母龙有点怪。
　　“先走吧。”
　　此时，每个人心情都非常复杂。
　　没想到冰龙遗迹封印的不是冰龙霸主，而是数千年前一尊图腾级生物。
　　“走吧走吧，回去再说。”
　　众人再次看了一眼冰龙遗迹，然后直接离开。
　　朝着雪山外方向飞去。
　　“乖乖，这可了不得。”
　　这个过程中，冰羽鸟身上，何彪团长忽然话多起来。
　　这也太吓人了，信息量太大了。
　　而且，他们冰原人族的祖先，竟然是时帝麾下冰龙大将军……
　　“我就说，老子我有将军之姿。”
　　“将军个屁，一个团长到头了，接下来，怎么办。”冯会长怼道。
　　“肯定是要找机会彻底解除隐患啊。”林馆主道。
　　关乎一尊图腾，肯定不能把一切都寄托在那只小母龙身上。
　　它毕竟已经脱离了御兽师上千年了，它的想法，人类同样不知道。
　　“这件事，就交给我来处理吧。”
　　“回去后，我会立刻联系十一局那边。”
　　青灵风鸟身上，陆青依开口道。
　　平城乃至冰原市，现在的确没自己解决问题的能力。
　　必须得依赖国家的力量才行。
　　“那就拜托了。”冯会长道。
　　目前也只能先上报消息了。
　　“话说，那只冰龙，感觉好强。”何彪团长看向时宇手中的两根冰龙须。
　　“缠绕龙威，出神入化级威慑……”
　　“而且我记得，即使是霸主级的龙族，寿命也就千年吧。”
　　“它在这里，至少已经两千年了……”
　　时宇微微抬头。
　　的确，这只冰龙强的离谱。
　　龙威熟练度好高啊。
　　“很正常，毕竟是古代大将的战兽。”陆青依道：“而且，那应该不能算是普通冰霜巨龙了。”
　　“从模样也能看出来，和普通冰龙有了不小的差距。”
　　“冰霜巨龙是中等霸主种族，这只冰龙的话，种族我感觉达到了高等霸主。”
　　“应该是得益于时帝的赏赐。”
　　“古籍记载，时帝结束图腾时代后，收获许多至宝，都赏赐给了麾下大将，帮助他们提升实力，说不定，那只冰龙就是因此变异进化的。”
　　“至于寿命，你们没感觉到，那处遗迹空间和外界的时间流速有些不同吗。”她反问道。
　　除了时宇，其他人都是一愣。
　　“如果我没判断错，那处遗迹空间，应该到处都弥漫着天霜寒气。”
　　“这是一个冰、时间双系的超阶技能，可以让一定范围内时间流速放缓，锻炼到完美级别，更是可以冻结时间，是古往今来最强的几个超阶技能之一。”
　　“恐怕，也只有时帝的部下，能掌握这样强大的时间系技能了。”陆青依深呼吸一口气道。
　　“那只冰龙，作为冰龙大将军的代表战兽，虽然还不到图腾级，但是战力，肯定接近甚至足以抗衡图腾了。”
　　“天霜寒气……？”
　　三位大师显然还是第一次听说这种技能。
　　旁边，时宇一副“你们没见过世面啊”的样子。
　　区区天霜寒气……
　　很牛吗？
　　已经被咱复制过来了！
　　虽然说，现在还不能教，也没教学对象就是了。
　　但是日后……时宇已经想象到了夏天里宠兽用天霜寒气给自己制冷的画面了！
　　“这技能听起来好变态，冰龙就是靠着这个能力另类永生的？”何彪团长咂舌。
　　“会不会产生冰龙遗迹空间中待两天，外界只过去一天的效果？那这样，是修炼圣地啊。”
　　“或许吧，帝都大学内就有类似这样的时间系修炼地点。”陆青依道。
　　时间系……向来是最强属性。
　　当这样的属性，到了一头龙身上，那么，将更加无敌。
　　“你们什么时候能手撕巨龙啊。”
　　听着听着，时宇看向了身上的三只宝宝。
　　见到冰龙后，一直想手撕巨龙的十一，老实乖巧的很。
　　虫虫也跟见了奶奶一样，非常乖。
　　参宝宝更是在口袋不冒头，生怕冰龙吃了自己。
　　时宇感觉，自己都白给它们点威慑了，拿出点霸气来啊。
　　十一、虫虫一脸无奈，手撕巨龙也不是不可以。
　　前提是，时宇，加点！
　　现在的话，它们感觉自己才是被手撕的。
　　参天帝也是一样的想法，只要加点管够，我上我也行。
　　片刻后。
　　五人重新飞回了雪山外的城墙上。
　　“冯会长、何团长。”陆青依对着两人开口。
　　“好。”两人立刻明白，这段时间，平城，不，整个冰原要加强防护意识了。
　　出了雪山，两人立刻前往自己的岗位，下达消息。
　　而林鸿年，也暂时和时宇他们分开。
　　此地只剩下了时宇、陆青依两人，看向远方的雪山。
　　“学姐，十一局的考核，这样算完成了吗。”
　　时宇开口问道，遗迹破解了，但没完全破解。
　　全破解就出大事了，现在问出一切真相，应该算是完事了吧。
　　“已经可以了。”
　　陆青依道：“接下来交给十一局处理吧，你的话，准备开学吧，大学生活可是很美好的。”
　　“对了，把第一根冰龙须给我，至于冰龙最后给你那一根，你就先自己带着吧，上面缠绕着霸主威慑，以后说不定会有什么特殊用途。”
　　“好。”时宇交给对方最开始那根冰龙须。
　　“我这里也有东西给你。”
　　收好龙须，陆青依手上出现一样东西。
　　是一个黑色的手环。
　　“这是什么。”时宇一愣。
　　“遗迹环，作用和遗迹珠类似。”
　　“这个遗迹环，前身是一位顶级传奇的御兽空间，这是你成为十一局正式成员分配到的道具，之前和你说过了。”
　　“里面装有给你准备好的图鉴，以及十一局正式成员的证书。”
　　“从今天起，你就是十一局的正式成员了。”
　　陆青依早就把东西全部准备好了，只不过没想到，这么快就能转交给时宇。
　　时宇看着遗迹环，瞬间感觉自己要起飞了。
　　随后，陆青依补充了一个更让时宇振奋的消息。
　　“对了，图鉴中还加载有一段特殊冥想方法。”
　　“这是十一局创始人改良开创的冥想方法，只有十一局的正式成员可以学习，需要御兽师在遗迹空间中进行冥想，冥想效率是正常冥想的数倍，记得学习下，用这个冥想，你的御兽空间等级，应该能提升的较快一些。”
　　早说啊！
　　时宇感觉，自己就需要这个！
　　时宇接过遗迹环，心情较为期待道：“这个冥想方法，也可以使用空灵石等资源辅助修炼吧。”
　　“当然。”陆青依道：“只要资源足够，说不定能让你开学之前御兽空间等级达到三级。”
　　“三级之前比较简单，三级之后就较难了，不过，大学毕业时，如果资源足够，修炼时间足够，让你御兽空间达到六级说不定也可以。”
　　“学姐，你大学毕业时，御兽空间是几级？”
　　“五级。”陆青依道。
　　“大学就达到大师级了？”时宇心道，不愧同为开挂的。
　　“嗯，那段时间实力还弱，能探索的遗迹比较少，所以还没到实力爆发期……”
　　人话？
　　时宇嘴角抽搐，大学毕业即大师，这还叫没到实力爆发期？
　　时宇很快陷入了沉思，话说，陆学姐是古都大学的吧。
　　“学姐，你参加过全国大赛吗，白溪学姐说的那个……”
　　即使是有陆青依，古都大学也没拿到过第一？
　　“被校长拉着参加过一次，但输给了帝都大学一个怪物。”
　　陆青依无奈道：“你怎么哪壶不开提哪壶，快回去吧，我也要去做正事了。”
　　“冰龙遗迹这边，你就不用费心了。”
　　“好。”时宇还想费心呢，他也没实力费心啊。
　　惦记冰龙遗迹，不如惦记惦记怎么帮学姐报仇，横扫帝都大学，这个现实点。
　　……
　　离开雪山，与众人分离后，时宇也直接回家了。
　　正如陆青依所说，之后的事情，就不归他管了。
　　此时，时宇已经满足了好奇心，很舒服，不过，又没完全满足。
　　现在，他比较想知道，时帝那么牛，手下一堆强者，那第一代东煌王朝，是怎么覆灭的。
　　东煌王朝的首都就是古都，他感觉，开学后，或许可以去相关遗址看看。
　　至于眼下，最主要的任务，是搬家。
　　拿到新的遗迹空间后，时宇看了看，就立刻明白了两个遗迹空间的差距。
　　遗迹环的空间大小，几乎是遗迹珠的数倍。
　　里面的能量充沛程度，空间强度，吸收外界能量的速度，也完全不是遗迹珠能比。
　　“嗷喔喔喔！！”“叽叽叽叽！！”“咿呀咿呀！！”
　　比起遗迹珠的环境，三只宠兽，也明显喜欢能量更充沛的遗迹环空间。
　　时宇把它们扔进去后，三个家伙立刻嗨了。
　　见状，时宇悟了。
　　“好了，遗迹珠，你没用了。”
　　“乖乖留在平城成为大熊猫的繁育基地吧。”
　　训练别墅中，时宇直接就开始搬东西。
　　空灵石、冰龙须，这些最主要的东西，都让时宇搬到了遗迹环，瞬间，遗迹珠就荒凉一片了。
　　本来时宇想立刻通知老林、老冯过来领宝物的，不过考虑到他们现在肯定忙着处理冰龙遗迹的事情，也就不急了，之后再说。
　　与此同时，时宇看向了遗迹环空间内的十一局正式证件和装着图鉴的包装盒。
　　证件什么的，时宇没在意，他不想看见自己帅气的面庞了，已经厌倦了。
　　他打开包装盒，取出了手机样式的图鉴。
　　这是一部看起来非常普通的银白色手机，包装盒内还配备有两片隐形镜片。
　　这个镜片，能让时宇像看虚拟现实影像一样，瞬间知道眼前一切宠兽、灵植的资料，像开全知挂一样。
　　除此之外，也能通过这个，随时随地掌握宠兽的能量值增长变化了。
　　时宇没先佩戴镜片，而是选择了开机，拿起图鉴，时宇长按开机键，屏幕缓缓亮起。
　　下一刻，时宇露出不爽的表情。
　　图鉴直接传出悦耳的女声……
　　【考古型1111款智能图鉴[未命名]为您服务，请输入开机密码。】
　　“妈的，怎么又要起名啊。”


第147章 ：该我时宇自己开挂了
　　时宇拿着手机图鉴，陷入了沉思。
　　他特意要了一个非机械生命，为的就是避免一些不必要的麻烦。
　　但是，他忘记了，就算是普通手机，也是有可能有人工智能、虚拟助理程序的！
　　问题是，有就有吧，你给人家起好名字啊。
　　“1111是什么意思。”
　　“双十一？”时宇脸色一黑。
　　“非命名不可吗……”
　　“那就叫你‘图鉴’吧。”时宇掏着耳朵，敷衍道：“以后我不知道的资料，靠你了。”
　　输入开机密码后，时宇给虚拟助理命名道。
　　【命名成功。】
　　【考古型1111款智能图鉴[图鉴]为您服务。】
　　时宇微微一笑，这虚拟女声还挺好听。
　　鉴娘？
　　没想太多，他寻找起了十一、虫虫、参宝宝。
　　这三货……
　　时宇微微沉默，它们三个，正在呲牙咧嘴的看着那根他收起来的冰龙须。
　　“嗷！！！”
　　“叽！！”
　　十一和虫虫瞪大眼睛，满头大汗，接触着冰龙须缠绕的威慑。
　　借助龙威的压力，进行训练。
　　“咿！”
　　参宝宝想试，但又不敢试。
　　时宇来到了它们身边，无语的看着它们。
　　“图鉴，测试能量值。”
　　时宇现在已经戴上了一片隐形镜片，随着他下达命令，眼前立刻浮现出一些数字。
　　漂浮在十一身上的是“7596”。
　　漂浮在虫虫身上的是“3046”。
　　漂浮在参宝宝身上的是“7408”。
　　“虫虫好拉胯啊。”时宇自言自语道。
　　还没十一和参宝宝一半能量值高。
　　怪不得飞着飞着就气喘吁吁了，短小无力。
　　“叽？”虫虫一脸‘生而为虫，我很抱歉’的表情转过头。
　　它只是条青绵虫啊，为什么要这么为难它。
　　“好了，你们具体的能量值现在我们自己也能看了。”时宇笑呵呵对着三只宠兽道：
　　“十一，你是7596，最高，参宝宝，你是7408，虫虫，你是3046，目前垫底。”
　　十一和参宝宝也转过头。
　　“嘤！”十一一副理所应当。
　　“咿！”参宝宝则是惊喜自己比虫虫高这么高。
　　不过很快，它脸色一垮。
　　能量值高，没有攻击技能有什么用。
　　“咿……”参宝宝一脸期待的看着时宇。
　　先把威慑教给它吧！
　　“倒也不是不行。”时宇道：“威慑不急，先教另外一个。”
　　“ヽ(°▽°)ノ咿！！”
　　真哒？
　　“十一、虫虫，你们自己玩。”
　　“我去改造一下参宝宝，等下让它和你们PK。”
　　时宇这一次雪山之行，复制了2个技能。
　　一个是能量果，一个是天霜寒气。
　　其中，能量果是要教给参宝宝的攻击技。
　　在十一和虫虫面面相觑的表情下，时宇直接把参宝宝拉走。
　　片刻后。
　　参宝宝准备好甜气，一脸兴奋的看着时宇。
　　“咿……”
　　是什么技能呀。
　　它好奇万分。
　　“你其实见过。”时宇笑。
　　然后，伸出手，按在了参宝宝的头上。
　　“能量果，教学。”
　　“学会了这一招，你要牢记一句话。”
　　“战斗的艺术，就是爆炸！”
　　光芒流入，时宇呼吸着甜气，这才缓过来一口气。
　　而此时……
　　遗迹空间中，参宝宝完全愣住了。
　　就仿佛，一个炊事班的厨子，不，食材，忽然多出了一堆弹药专家的战斗经验一样。
　　能量果的相关使用方法，瞬间被参宝宝掌握。
　　【技能】：能量果（入门）
　　“咿……”参宝宝恢复过来后，呆呆的看着时宇。
　　“试试？”时宇道。
　　“咿！！！”参宝宝表示了解，表情立刻严肃起来。
　　嗡！！！
　　它直接倍化变得比时宇还高，宛如一根超级大白萝卜。
　　变大后，它低头看了一眼时宇，然后伸出小短手。
　　下一刻，它小短手手掌上，无数光点萦绕，快速凝聚了一颗形态类似说不好是人参还是白萝卜，有着绿叶的白色果实。
　　果实散发着淡淡的清香，是十分诱人的气息，不过跟参宝宝的甜气技能比起来，显然还差了十万八千里。
　　“咿！！”制造出来能量果后，参宝宝异常激动。
　　直接拽着叶子，助力了几下，像是扔石子一样扔了出去。
　　参宝宝力量虽然不大，但果实还是快速到达百米之外天空，此时，随着参宝宝念头一动，“轰！”的一声，果实立刻在远方天空发生异变！
　　白色的果实先是闪出耀眼的白色光芒，然后瞬间传出巨响，紧接着，就像爆裂的超级炸弹一般，白色光芒不断扩大。
　　参宝宝意念引爆果实瞬间，果实内部冲出了一股庞大的能量，伴随着惊天动地的巨响，滚滚能量潮汐如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起。
　　轰然卷起的白烟，席卷能量波动，仿佛朵朵妖娆的白色蔷薇，瞬间在天空绽放。
　　猛烈的强风，即使是时宇他们在百米之外，也可以清晰感受到。
　　“咿……”参宝宝一下子看呆了。
　　这是它造成的破坏力？？
　　这是一个参宝宝的技能能造成的破坏力？
　　它不科学了。
　　此时，参宝宝有一种想哭的冲动，它终于掌握大杀伤力技能了！！！
　　时宇在它身旁背着手，一副高深的模样。
　　“以后遇到想吃你的坏人，先不要反抗。”
　　“乖乖给它制造能量果，当它放入嘴里，你就直接引爆！”
　　“不过，要想做到瞒天过海，你得先把能量果锻炼好，将甜气、营养物的外表融入其中，懂？”
　　“高级的猎人，往往以猎物形式出现……”
　　参宝宝：(o(╥﹏╥)o)
　　虽然感觉有些不符合它参天帝横扫八荒的气质，但你是御兽师，你说的算。
　　“快去给十一和虫虫看看你的新技能吧。”
　　“咿！！！”参宝宝一脸兴奋，好耶好耶！！！它最喜欢时宇啦。
　　说完，它立刻缩小成常态，向着十一、虫虫那边跑去。
　　看着这家伙，时宇摸了摸下巴，感觉参宝宝和寒冻古树一样，跑不快啊……
　　“大地连锁状态下，更是不易移动。”
　　“参宝宝日后，也注定和其他植物类宠兽一样，是站桩的命。”
　　“看来接下来得给它找个增强防御能力的技能了……”
　　“嗯，攻击力的话，参宝宝暂时够了，但这个技能，不怎么灵活，还是得改良。”
　　能量果是高阶技能，虽然参宝宝目前只掌握了入门级的能量果，但是结合它7000多的能量值，威力还是很巨大的。
　　甚至，靠一颗果子，破防尹小朋友的鬃岩巨兽都不在话下。
　　至于空晶蝶那种脆皮，只要被命中，更是只有被秒的份。
　　这其实还只是能量果的初始姿态。
　　入门级能量果，只是引爆注入的木系生命力量而已。
　　而熟练级后，就可以像寒冻古树一样，加入一种其他属性力量了。
　　比如寒冻古树加入的就是冰系力量，将能量果伪装成为了冰系灵果，这样引爆的能量果，除了能量爆炸的力量，还有一些冻结效果。
　　针对这一变化，参宝宝暂时有点吃亏，因为它没掌握其他攻击力量……不过时宇有技能图鉴，这些之后都不是问题。
　　然后，精通、完美，熟练度每增加一大级，能量果就能多注入一种力量，可以伪装成多系混合的极品灵果，从某种意义上来说，能量果类似那个张千一的元素协调天赋，不过有一定上限，是超级阉割版。
　　……
　　另一边，终于学会了攻击技能后，参宝宝兴致勃勃跑来找十一和虫虫炫耀。
　　刚才，十一和虫虫也感受到了爆炸波动了。
　　此时参宝宝过来，它们不由得让参宝宝再演示一遍。
　　“咿！(好啊！)”
　　然后，参宝宝就演示了。
　　天空再次绽放一朵白色的蔷薇。
　　“咿！！”
　　参宝宝一脸得意。
　　而十一和虫虫，则流露出了不过如此的表情。
　　当时宇过来时……
　　参宝宝不知道经历了什么，正坐在原地痛哭。
　　十一、虫虫一脸无辜。
　　十一表示，它只是全身硬化，把一颗能量果捏爆了而已。
　　虫虫则表示，自己就是进入了空隐状态，随便让参宝宝炸两下而已。
　　根本没做什么过分的事情。
　　“这还不过分吗。”
　　“……”对此，时宇无语。
　　你们两个加点多少次啊，参宝宝加点多少次，这么欺负它合适吗。
　　小心下次给你们加点时候参宝宝不卖力！
　　参宝宝：QAQ这个仇，我记下了。
　　“好了，我说一下接下来的计划。”
　　时宇过来后，直接就开口说道：
　　“距离开学还有近10天，接下来，我会用新的冥想法和空灵石全力冥想试试，看看效果怎么样。”
　　“最好是开学前就能把御兽空间提升到三级，到时候就能契约参宝宝了。”
　　参宝宝眨了眨眼。
　　契约之后，它就不用猜十一和虫虫的叫声的意思了吧。
　　“不过这十天，我们应该不会一直在平城。”
　　“我打算收拾收拾东西，然后咱们立刻出发去古都。”
　　“到时候，一是拜托郝院长帮助打造十一你进化的装备，二是该去领学分兑换虫虫你的进化材料了。”时宇笑了笑。
　　“嗯，还有，契约之后，参宝宝我会带着你去挑战其他宠兽，圆你的战斗梦。”
　　时宇一番话，直接让三只宠兽眼睛全部亮起。
　　“嘤！！”“叽！！”“咿！！！”
　　……
　　做好决定后，时宇一边准备，一边开始冥想修炼。
　　这期间，他拜托了学校那边，帮自己准备起10亿价值的食铁兽进化材料。
　　除此之外，还给冯会长、林馆主留了讯息，让他们来接手遗迹珠，商讨食铁兽之乡计划。
　　“卧槽，好快。”
　　而时宇，则是在空间内，通过遗迹环建立自己与空间的联系，慢慢的尝试着陆学姐给的特殊冥想法。
　　新的冥想法并不难，只是在原有基础上，做了一些改良。
　　具体让时宇表达有什么变化，那就是，之前都是自己一个小号在打怪练级，而现在，则是拿着一个大号，双开带自己小号升级打怪收经验，升级效率直接翻倍！
　　传奇大佬留下来的遗迹空间，就是大号，他自己的空间，就是小号。
　　现在时宇知道为什么十一它们喜欢在遗迹空间内训练了。
　　“照这样下去，十天之内，或许真能把御兽空间提升到三级……”
　　时宇拿起一块空灵石，默默说道，强大体质＋特殊冥想法＋空间资源……这波，是升级加速挂！


第148章 ：重回古都
　　当冥想速度变快，每一秒冥想都能让御兽空间产生变化时，时宇感觉自己爱上了冥想的感觉。
　　只要拼几天实力立刻就能有质的飞跃，和需要苦修冥想一年半载才能有所收获，给人带来的感觉完全是不同的。
　　前者能让人彻夜不眠爆肝，后者只会让人越来越想摸鱼。
　　不过，时宇冥想速度提升上来后，他使用空灵石辅助修炼时，空灵石的能量消耗速度也变快了。
　　照这样下去，这些空灵石也不知道能不能撑到他御兽空间到四级。
　　“非要传奇才行吗……”
　　时宇没在乎空灵石的消耗，相比进化材料，目前空灵石这点消耗简直毛毛雨。
　　此时，一边强化提升御兽空间，时宇一边研究这个所有御兽师的立身之本。
　　当御兽空间等级达到七级时，据说御兽空间会发生质变，衍生出一些特殊能力。
　　比如时宇掌握的“虚化”，便是传奇御兽师借助御兽空间使用的标准能力之一。
　　这些能力，并非是自己觉醒的，而是一代又一代御兽师开发出来的。
　　像把御兽空间分离身体，改造成秘境空间、封印空间的方法，都是御兽师们自己研究出来的用途。
　　所以，御兽空间隐藏的秘密其实很多，对于时宇这种好奇心旺盛的人来说，他也比较想研究出个特殊能力玩玩。
　　“我要求不高，只希望空间你能成熟一点，自己可以挂机修炼，就算慢点也没事，不要老让我冥想了，现在还受得了，等级别高了，谁撑得住啊。”时宇苦口婆心对着自己御兽空间道。
　　他时宇，一定要把这个能力研究出来，造福广大御兽师。
　　……
　　“诶呦，时宇老弟，你可真是我的福星啊！！！”
　　忙完了手上的冰龙遗迹事项后，冯会长连忙拉着林鸿年来拜访时宇。
　　当得知时宇直接通过自己十一局身份，把那个试炼遗迹的遗迹珠分配给平城后，冯会长立刻泪目。
　　自己城市里有人就是好，这要上交给考古协会，哪有这么快分配下来。
　　叔没白疼你啊。
　　西装革履的冯会长直接兴奋的搓手手，感觉自己离升官不远了，平城一得到发展，他还愁不能晋升吗，一晋升，还愁御兽等级提不上上去吗。
　　“老林，我觉得时宇的提议不错，咱们联合把平城打造成食铁兽之乡怎么样。”
　　“有一个秘境空间作为基础，两、三年之内，就能有很大成效，到时候，平城的经济发展水平，不说达到二级城市标准，在冰原市内混的最好还是有希望的。”
　　被冯会长拉过来的林馆主很现实：“不想跟你谈梦想，我现在只想谈钱，利益分配好，一切好说。”
　　平城多方合作，肯定是能合作共赢的事情，但现在的问题是，谁都想要利益大头。
　　冯会长表情一垮：“老林，你变了，你不是那个为了食铁兽付出一切的男人了。”
　　林鸿年：“那你是不知道食铁兽进化要多少钱，我的进化了，我闺女的进化材料钱还没有，我老婆的食铁兽进化材料钱也还没有……我未来孙子孙女……”
　　“我这是为了平城！忘了咱们当初一起在兽潮中守护平城的时光了吗，你不想平城变得更好吗。”
　　“平城好不好无所谓，都是群白眼狼，培养出了人才也留不住，多出的资源还不如给老王、老何他们强化兵团。”林馆主看的很开。
　　“那就这么说定了，到时候大头用来强化御兽兵团，军事实力提上来也不错。”冯会长和林馆主两人你一言我一语，把旁边喝茶的时宇听麻了。
　　“冯叔、林叔，你们回去聊吧，我就不送了。”时宇想送客了。
　　爱怎么分配怎么分配，时宇就想靠着自己在饲养基地的股份，到时候给十一分口饭吃。
　　“我们一致认为，到时候应该弄个食铁兽骑士雕像，作为参观景区，你意下如何。”两人看向时宇，等时宇之后成为传奇御兽师，这就是圣地啊……
　　时宇：？？？
　　“我会告你们侵犯我的肖像权。”
　　“有代言费的。”老冯道：“很多。”
　　时宇眼皮一跳：“很多也不行，这关乎我名誉的事情……”
　　片刻后。
　　时宇一脸正气的把两人送走了。
　　送走人之后，时宇愁了，总感觉两人不靠谱。
　　感觉最靠谱的还是熊猫学姐，时宇听说她直接在食铁兽进化形论文发布之前，直接联系姥姥家的服装厂，大批量的制作起各种熊猫款式的衣服……
　　买不起食铁兽没关系，这里还有食铁兽公仔、食铁兽卫衣卖，熊猫学姐属实明白人。
　　“想把食铁兽打造成东煌的国宝宠兽，任重而道远啊。”
　　先打造一个食铁兽之乡，让平城成为旅游大市，提升食铁兽的影响力，这是第一步，随后，则是拔高某一食铁兽个体的成就上限，这个任务是十一的了，这是第二步，至于第三步，则是让所有食铁兽拥有霸主种族进化的晋升路径……
　　让食铁兽成为新的国宝，这也是时宇这个天朝穿越者微不足道的小小心愿，除了想知道全部断层历史外没什么大梦想的他，只能拿这些无聊的养成目标填补下空虚的内心了。
　　……
　　两天后。
　　之前还在平城的时宇，又回到了古都。
　　这一次来，他便没准备短期能回去了。
　　回到古都后，时宇首先找到了李主任。
　　考古系主任室内，李主任笑呵呵把一张学员卡交给时宇。
　　“时宇同学，你猜猜，有多少学分？”
　　“五千？”
　　时宇和李主任也挺熟了，没把自己当外人，坐了下来和他聊了起来。
　　新生入学，学校都会分配基础学分。
　　利用学分，学生可以在学校资源库兑换各种资源，又或者开启修炼设施。
　　当时熊猫学姐等人就跟时宇说过，职业考核第一名入学古都大学的话，至少能分到几千万的资源额度。
　　古都大学的学分比例，差不多是1学分价值1万。
　　所以时宇估计了个5000学分，差不多能在资源库兑换价值5000万的资源。
　　这笔资源……稍微能解下燃眉之急吧。
　　“猜少了！”李主任脸挤成一堆。
　　“八千？”
　　“不！”
　　“足足一万。”李主任道：“惊不惊喜，意不意外！”
　　“除了职业考核名次分配的学分，你联合古都大学考古发现食铁兽进化形，也有一笔奖学金算入了其中。”
　　时宇：“噢。”
　　李主任：？？？
　　“怎么一点不见你开心的样子。”
　　时宇道：“高兴，高兴的不得了。”
　　高兴是高兴了，但没完全高兴，资源库的九尾狐之心价值15000学分，虚空之泪价值18000学分，依然买不起啊。
　　算上这1w学分，他现在能用来准备虫虫进化材料的资产，应该是近一亿三千万……
　　还是不太够，感觉，起码得凑个三亿，才能满足虫虫的进化材料需求。
　　精神系一个、空间系一个。
　　不过问题也不是很大，先不说虫虫需不需要这个级别的资源，这个等级的资源适不适合它吸收，时宇已经找到了后路。
　　他听说管理资源库那个富婆霸主宝石猫，非常有钱，而且喜欢收集一些奇奇怪怪的东西，价钱给的很高，时宇准备到时候，去卖一波虫丝，他实在供不起这么多宠兽了，现在果然还是得出卖宠兽劳动力。
　　李主任：“唉，你们年轻人……对金钱怎么都没个概念了。”
　　“想我大学时候，我爸给了我一千万生活费，我高兴了好久呢。”
　　时宇：“……”
　　可恶的富二代。
　　现在还没正式开学，来自世界各地的新学生基本还没到校，时宇借助关系，提前拿到了学员卡，以及自己宿舍的钥匙。
　　虽然食铁兽研究所那边面积不小，但是每个学生自己的单人宿舍也不差。
　　面积和豪华程度，基本不逊色时宇在平城那个训练别墅，可以说是学校为每个学生单独配了个训练别墅，这也是为了能方便学生们和宠兽互动。
　　古都大学总面积不逊色平城一个城市的面积的原因找到了。
　　有了新的住处，时宇索性也就不往食铁兽研究所那边挤了，直接把平城那边的东西全部搬来了这边，打算把这里当作新家。
　　“嘤？”
　　“叽？”
　　“咿？”
　　走在迷宫一样的古都大学宿舍区内，许久后，时宇终于找到自己的超级宿舍，他如释重负的将十一、虫虫、参宝宝从遗迹空间拽了出来。
　　还有一堆从平城那边搬来的生活用品，也都从遗迹空间扔了出来。
　　“好了，该你们干活了，我得去冥想为你们建造家园了，我顾大家，你们顾下小家。”
　　十一、虫虫、参宝宝：“……”
　　十一看向了虫虫，这回，虫虫目光看向了参宝宝，之前语言不通，但现在，经过它的努力，参宝宝已经能大概明白它和十一的意思了。
　　“叽！（别忘了用甜气把新家弄的香香的。）”虫虫一边比划，一边用虫丝给参宝宝做表情包。
　　“嗷喔喔喔！！（加油加油，这也是修炼的一部分！）”十一鼓励道，大家都是这么过来的。
　　参宝宝：QAQ，这个仇，我又记下了。
　　所以，什么时候有新队友入队啊，到时候它就能指使别人了。
　　与此同时，宿舍内，时宇刚刚拉开窗帘，还没等坐下休息，手机忽然响起，他一看，是机械学院的郝院长，正是这位，一手完成了林馆主等三位食铁兽御兽师的进化装备。
　　时宇接通了电话，那边顿时传来了郝院长的声音。
　　“时宇啊，矿物材料已经全部准备齐了，接下来就看你的款式需求了，现在有想法了吗。”
　　“有了有了，昨天刚准备好，造型图我现在发给您。”时宇道。


第149章 ：契约参宝宝
　　临近开学，时宇还是连夜和十一一起把进化装备的造型讨论出来了。
　　最终，他们一致决定，不要花里胡哨的翅膀、盾牌等装备了。
　　其实，最主要的原因还是进化铠甲除了防御强、硬度高，就没有其他什么特殊性质了。
　　就算搞个翅膀，到时候也是华而不实，起不到辅助作用，不是真的能像鸟一样飞。
　　这可能也是时宇看到的历史影像中，那些食铁兽的铠甲都只是简单的护住弱点的原因。
　　“唉，说到底，还是穷，材料有限。”时宇把进化图纸给郝院长发送过去后，心中一阵悲凉。
　　终归到底，不是他们不想花里胡哨，是资金不允许。
　　不然，到时候架两个炮管放超电磁炮，不帅吗，看来，只能之后用硬化物质模拟整活了。
　　其实，还有一个重要原因，就是太花哨跟十一的战斗风格不符合。
　　十一不喜欢拿着武器、盾牌去战斗，而是喜欢拳拳到肉近身战斗，相比超电磁炮，它更喜欢雷铠奥义。
　　考虑到十一的战斗风格，或许它还是更适合一个近乎包裹全身的铠甲。
　　最终，时宇结合林大师等人的食铁兽的铠甲结构，还有自己脑海中符文战熊、战斗暴龙兽、机械牛、机甲超梦、钢铁侠等形象，尽可能给十一设计了一款符合它战斗风格的进化装备。
　　不过，时宇还是希望，到时候能剩下一些边角料，给十一弄个合金炮弹之类的东西当超电磁炮的武器用。
　　目前，十一是金系，不过，因为满级硬化的成长性，未来时宇打算给它塑造第二个属性，雷系。
　　让它次修宇宙四大基础力之一电磁力，这个与金系很搭，到时候，再复制个类似“天霜寒气”的可以改造雷电力量的超阶雷系技能给十一，就无敌了。
　　“郝院长，这套装备大概需要多久能制造完成。”过了一会儿，时宇回了一个电话给郝院长。
　　那边沉吟下，估算道：“我争取开学之前给你完工，不过，你真打算让食铁兽倍化穿巨大铠甲啊……”
　　“是的。”
　　郝院长心道现在的年轻人可真是土豪，这可是十亿的进化材料费用。
　　怕不是进化后，食铁兽要变成高等君王种族，极限接近霸主种族！
　　“等我消息好了，完成了就通知你。”郝院长道。
　　这么庞大数量的材料，他打造成合金铠甲，就算有机械生命辅助，也得费上一番功夫了。
　　“万分感谢。”时宇不断道谢，这样一来，开学前说不定就能看到十一进化了。
　　时宇小小期待了一把。
　　修炼修炼……现在最主要的，还是修炼。
　　把进化装备的事情拜托给古都大学后，时宇便又开始全身心的冥想起来。
　　大约五天后。
　　时宇那灰色质感的御兽空间壁垒，在他的冥想强化下，开始有多一半变成了白色。
　　这说明，他的御兽空间强度已经摸到了三级的门槛！
　　时宇心情很不错，继续安心修炼。
　　又是两天后。
　　时宇一共在古都大学宿舍这边闭关苦修了一周。
　　这一天，他缓缓睁开眼睛，长吐一口气，没想到一切这么顺利。
　　多种BUFF增幅下，直接让它冥想效率，近乎提升十倍！
　　“终于升级了。”
　　感受着体质的又一次大幅度提升，时宇兴奋的无以复加。
　　御兽空间等级三级了！
　　这代表，自己的体质上限又提升了，随着之后的加点，怕不是意味着，自己的体质马上能媲美超凡级凶兽！
　　除此之外，也终于可以契约参宝宝了。
　　契约之后，自己的体能恢复速度，将得到参宝宝的直接增益，加点更为轻松、高效！！
　　两者结合下来，对于自己来说，是很重要的一次蜕变，更是代表，自己已经可以供得起十一、虫虫进化！
　　“参宝宝呢。”时宇通过手腕上的遗迹环，在遗迹空间内找起参宝宝。
　　此时，参宝宝还在练习着能量果技能。
　　在它的锻炼和时宇的加点下，此时它已经可以很好控制能量果当量，制造大型炸弹还是小型炸弹，都可以随心所欲控制，不至于一不小心在擂台上，一下子把自己和对手，都一起炸死。
　　时宇冥想这一周，因为有参宝宝在，精神状态比较好，倒是也还加了几次点。
　　【名称】：参宝宝
　　【技能】：甜气（出神入化）、高速愈合（完美）、营养物（精通）、大地连锁（出神入化）、生命之源（入门）、倍化（精通）、绝对睡眠（精通）、能量果（熟练）
　　他把参宝宝的甜气点到了出神入化级，能量果点到了熟练级。
　　这之后，参宝宝的能量值，直接超越了十一！
　　“技进乎道”级别的种族技能对能量值增幅还是挺大的。
　　如果也把参宝宝某个种族技能点到“技进乎道”的级别，时宇还真怀疑，它能量值会不会直接破万，达到统领级的标准。
　　眼下，出神入化级甜气倒是对时宇的恢复效果没有起到多大增幅，但是它可以制造成香水、香料卖钱呀，甚至时宇还想把营养物也拉满卖钱，全家一起打工给虫虫买进化材料。
　　“咿？？”
　　此时，正在埋地雷，尝试能量果各种用法的参宝宝看到时宇进来，好奇站起身。
　　“你给我都挖出来。”时宇一脸黑线：“不要随便在家里埋地雷。”
　　“咿！！”参宝宝拍了拍胸脯，放心吧，即使踩上也不会爆炸的，这是定时炸弹。
　　“定时的也不行，那也给我挖出来！”
　　参宝宝：QAQ遵命。
　　参宝宝把全部能量果处理好后，时宇微微叹气。
　　带宝宝真难，一不小心就容易死御兽师。
　　他看了一眼技能图鉴，超阶技能还是不可教学，不由得更加叹气，等体质拉满再看看吧。
　　下一刻。
　　时宇和参宝宝双方的视线对视了上。
　　时宇深呼吸一口气道：“做好准备了吗。”
　　“咿呀？？（什么准备？）”参宝宝愣。
　　“还能是什么，契约！”
　　这一刻，时宇内视起脑域中的御兽空间。
　　那是一个有着白色晶壁，内部如同云海一样的世界。
　　呼呼呼呼～～～
　　随着时宇沟通御兽空间，他前方无数光点闪烁，宛如星图一般有白色质感的图阵出现在了参宝宝上方！
　　“嗷喔喔喔！！！”“叽叽叽！！”
　　与此同时，十一和虫虫一脸振奋的从遗迹远处赶来。
　　作为时宇的契约宠兽，它们早在第一时间感受到时宇突破了。
　　它们成长，时宇能获得不小的好处，时宇突破，同样的，它们的成长上限也能被提高！
　　“嘤！！（不要反抗。）”
　　“叽！（举起手来。）”
　　因为熟知契约的流程，跑来后，十一和虫虫立刻提醒起一脸懵逼的参宝宝。
　　“放轻松就好。”时宇微微一笑。
　　接下来，和十一、虫虫一样，请多指教了。
　　下一秒，图阵流淌出无数微弱光点，光点包裹向参宝宝，将要把它笼罩、覆盖！
　　“咿！（来吧！）”
　　大致了解了后，参宝宝叫了一声，表情坚毅。
　　被契约后，就不用担心有被煲汤的风险了吧。
　　它很自然接受了契约，全身直接被白光笼罩然后逐渐化为荧光，消失在了外界，进入了时宇的御兽空间！
　　第三只宠兽，参宝宝，契约成功！
　　时宇欣喜的内视起空间内的参宝宝，已经感受到了契约参宝宝之后，它对自己体质的反馈。
　　不过最主要的还是，技能图鉴又多了五页空白页！
　　现在，一共是20页了！
　　除去删除的虫丝、硬化、雷掌，还有十五个已收录技能。
　　分别是：威慑、高速愈合、超视力、绝对睡眠、倍化、植物掌控、虚实幻影、内敛锋芒、瞬间移动、空间桎梏、空隐、大地连锁、甜气、天霜寒气、能量果。
　　以及，五页空白页，随时可以复制新技能。
　　“出来吧。”接下来，时宇把刚刚契约的参宝宝从御兽空间召唤了出来。
　　此时，作为三只宠兽的翻译机，参宝宝和十一、虫虫之间，也可以心灵感应明白对方的语言了。
　　刚刚从御兽空间出来的参宝宝还有些不适应。
　　“咿？”
　　“嘤！”“叽！”
　　“咿！！”
　　三只宠兽对话一下后，瞬间都很兴奋。
　　时宇也笑呵呵的，同时感觉又可以开始新一轮的加点了。
　　“不过都一周了，我都顺便升个级了，郝院长那边还没完工吗。”时宇忽然想起十一的进化装备。
　　“郝院长最近应该挺忙，再等等吧。”
　　离开学就三天了，现在有不少新生已经来到古都了。
　　郝院长作为机械学院院长，肯定非常忙碌，时宇想了想，拿出学员卡，决定先去给参宝宝复制个新技能再说。
　　接下来，又该进行高强度加点了，他看上了一个恢复兼攻击技，很适合参宝宝。
　　同时，也正好可以填补，能量果只有木系一种能量的缺陷。
　　这个技能，古都大学植物园内放养的许多宠兽都会，时宇感觉去那边逛一圈就能复制到。
　　该能力，便是植物类宠兽也很契合的光系技能的蓄能光束。
　　【技能】：蓄能光束
　　【技能等级】：中阶
　　【介绍】：光系技能，吸收光能积蓄到体内，可以将光能转化为体能或者光束。
　　时宇打算把这个技能也教给参宝宝。
　　一是能多一种恢复手段，让永动参更永动，多白嫖点自然力量，二是还能顺便多一种攻击技。
　　这又是一技两用的实用技能，不过，攻击方面，可能有些鸡肋。
　　对于非光系宠兽来说，由于光能不太好积攒，转换也需要时间，大概要蓄力十秒才能攻击一次，实战价值较低，并和大地连锁一样，很依赖环境。
　　哪怕是锻炼到完美级，日照环境下，蓄能光束攻击都需要蓄能转换个几秒，非常慢。
　　不过这对于时宇来说，都不是问题，熟练度点到出神入化级，还怕不能瞬发光束吗？
　　“等学会了后，参宝宝是不是除了普通炸弹，还能有闪光弹了……”


第150章 ：时宇大闹植物园
　　古都大学内，存在着许许多多的训练设施，甚至包含秘境空间。
　　在这些训练设施内，宠兽的训练效率，能有很大的提升。
　　时宇上次来古都大学，只体验了锻炼御兽师保命能力的对战塔。
　　这一次，他准备去古都大学一个植物类宠兽的圣地，植物园。
　　“我们出去一趟。”
　　“说不定，能顺便带你去战个斗。”
　　做出去偷学技能的决定后，时宇退出遗迹空间，对着眼前桌子上抱着果子盯着自己的参宝宝道。
　　“咿？（战斗？）”
　　参宝宝目光一亮。
　　它现在感觉自己很强，又感觉自己不强。
　　纯粹是因为两个队友太强了，所以直到现在，参宝宝对自己战斗力都没有一个正确的评估。
　　总之它期待时宇带着它去挑战其他宠兽那一天已经很久了。
　　“没错。”
　　“你先去御兽空间睡一会儿，恢复下状态，等会儿我喊你。”
　　时宇在参宝宝期待的表情下，把它召回了御兽空间。
　　刚刚契约参宝宝，时宇还是愿意它多在自家御兽空间休息的，磨合下感情嘛。
　　完事后，时宇拿好校园学员卡，直接出门。
　　……
　　“对了，不知道我现在去网瘾阿婆那里闯关，效果会怎么样。”
　　往植物园的方向走着，时宇嘀咕起来。
　　他还是很记仇的。
　　当时他想拿着骨剑PK对战塔的能量体宠兽，直接被群殴一顿，但是现在，拥有极强身体素质的时宇，感觉自己可以报仇了……
　　他已经不是那个只会虚化躲技能的男人了，嗯，先去植物园试试，再去对战塔。
　　“诶，你看，那个人像不像食铁兽骑士……”
　　时宇走着走着，忽然间，听到有人议论自己。
　　他微微侧头看了一眼，只见两个提着一袋子生活用品的女生，正小声的低头说着什么。
　　然而可惜，时宇体质强化后，视力、听力，也都得到了强化，一样听得见。
　　“有点像，那个食铁兽骑士是考古学家，应该也是入学咱们古都大了吧。”
　　“是本人吗，比视频里帅多了，视频里傻乎乎的，笑的肚子疼。”
　　“呵……”时宇脚步不由得放快了一些，愚蠢的人类啊。
　　看起来不像是新生，应该是返校的老生，自己的大名，竟然传的这么快吗……
　　“人一出名，就是麻烦。”时宇从遗迹空间拿出一个黑白色棒球帽，给自己戴了上，试图不被认出来，如果还能被认出来，别逼他戴口罩。
　　……
　　古都大学太大了，时宇从宿舍，抵达植物园，费了好大一番功夫。
　　事实上，植物园这个地方，虽然带个园字，但是面积也挺离谱的。
　　据学校官网资料显示，面积应该不逊色他在平城去过的天邙山，比林修竹家的食铁兽饲养基地还要大许多。
　　这里其实也是山，不过整个植物园山体都被明确划分成为了数个区域。
　　有水系资源比较丰富的区域，有大地能量比较充沛的区域，也有草木自然力量、太阳力量比较浓郁的区域，这些都是后天改造过的，适合各种各样的植物宠兽栖息。
　　可以说，在这里使用大地连锁、蓄能光束，效果能直接拉满。
　　“到了。”
　　植物园的入口，被一座白色的建筑物分开，时宇看了一眼周围，冷冷清清的，也没管太多，直接进入了里面。
　　刚刚进入，时宇就闻到了一股香气，他直接就判断出来了是甜气技能。
　　不过这种程度，也就精通级吧，不过如此，闻了都没感觉。
　　“你好……”时宇进入后，建筑物大厅内，一位穿着白色衣裙，正在修剪花卉的女生停止了手上的工作，意外抬起头看了过来。
　　除了她之外，建筑物内宛如一个巨大办公室，还有一堆年轻人坐在电脑前，他们看了一眼这边，见有人招待时宇后，就继续忙手里的事情了。
　　“你好。”时宇见到这位学姐，也问好道。
　　“请问需要办理什么业务。”她笑着问。
　　时宇感觉怪怪的，不过还好他来之前，已经做好了足够的功课。
　　学生来植物园，主要有三个可能。
　　1、来放养宠兽。
　　植物园的环境很适合植物类宠兽成长，如果宠兽比较听话，学生在一些时间把宠兽放养在这里完全没问题，能起到不错的效果，并且这期间，还有饲育系来兼职的学生、老师会帮忙照顾宠兽，同时提供食物、营养品、医护服务。
　　2、契约新宠。
　　植物园也有饲育基地功能，存在大量统领种族的植物类宠兽幼崽，成长等级则基本在觉醒级，这些宠兽，都是可以契约、适合御兽师契约的，不过需要学生用一定学分兑换契约资格。
　　像陆学姐说的七星四叶草，便生活在植物园某地。
　　3、战斗历练。
　　植物园还存在大量已经成长好的超凡生物，甚至内部还栖息统领级、君王级生物镇守植物园，对于一些想增加和植物类宠兽战斗经验的学生，植物园也提供战斗历练业务。
　　同时，部分学生放养的宠兽，也算是可以挑战的对象。
　　所以战斗的机会在这里也不少。
　　“战斗。”时宇开口道。
　　“好，同学你过来登记一下。”在这里兼职的学姐示意时宇跟他过去。
　　“嗯。”时宇点了点头，感觉这里环境不错。
　　至少没人在意他，这个学姐也不像认识他的样子。
　　不愧是你们啊饲育系，一点也不关注职业考核成果。
　　或许比起职业御兽师考核，这群人更关心职业饲育师考核。
　　接下来，时宇跟着学姐去一台机器那里刷卡登记了下，放养宠兽和契约新宠是要支付学分的，而战斗历练则是完全免费，不过每个学生每个月都有一定次数限制，这也是为了防止植物园产生负荷，无法正常运转。
　　“咦，178级？你是新生？”学姐在时宇刷卡后，微微惊讶的看着信息。
　　178级考古系学生，时宇……
　　这个时候，新生不是还没开学吗。
　　不过很快，她释然了，如果是有些关系的新生，提前入学住进来也不是稀罕事。
　　“对。”
　　“是学弟呀。”发现是新生，兼职打工的学姐客气不少，她笑道：“你是打算自己进去逛逛，还是打算指定宠兽战斗。”
　　在这个植物园，有许多近乎同级无敌的精英宠兽，想战斗历练的学生，甚至可以指定植物园内某些宠兽战斗，当然，也可以自己进去随机碰运气。
　　“我自己进去逛逛。”时宇露出笑容。
　　“那好，你要小心哦，植物园内大多数宠兽都时学长学姐们放养在这里的，可是很凶的。”这位学姐提醒道。
　　“了解。”时宇点了点头。
　　打的就是学长学姐的宠兽，野生的他还嫌太弱呢。
　　“你自己进去可以吗？”因为时宇是新生，兼职学姐多问了一句。
　　“没问题的。”从学姐手里接过指位针，时宇让对方放心。
　　这个指位针小道具，可以指引时宇进入植物园的战斗区，帮助他找路、离开，除此之外，用古都大学官网的软件导航也可以，不过没这个方便、精准。
　　……
　　登记好后，时宇进入了植物园。
　　随着时宇进去，一个电脑前的学长艰难的伸了个懒腰，没想到还没开学就要工作。
　　为了植物园的稳定，防止被放养的宠兽之间发生矛盾，植物园也到处都是监控，他的工作就是发现不稳定因素，其中，有学生来这里战斗历练，也可以算是不稳定因素，是需要注意的。
　　他看向了屏幕，此时，时宇已经跟着指位针，进入了战斗区。
　　战斗区内，基本没有低于超凡级的凶兽，都非常骁勇善战，很快，这个学长一愣。
　　因为刚刚进入这里，时宇就碰上了一只超凡级的暴木蜥蜴。
　　这是一只全身由木物质组成的半米大的蜥蜴，虽然看起来像动物，但的确是植物类生命，本质上就是木头。
　　“一只野生的暴木蜥蜴……”学长表情还算淡定，不过，让他不淡定的是，画面中，时宇看见这只暴木蜥蜴，没有召唤出宠兽的想法？？？
　　只见，画面中，时宇和暴木蜥蜴对视起来……
　　“战斗力只有5……不对，能量值只有599的渣渣吗。”时宇通过隐形镜片型图鉴看到眼前的暴木蜥蜴的能量值后，心中感慨，这也太弱了吧。
　　这种级别的宠兽，就是属于参宝宝一个甜气，就能把它补晕过去那种，没有战斗的意义。
　　“你好啊，要不要PK一下，你和我PK，不过我们约法三章，你不许用技能。”
　　然而，时宇还是心灵感应对着暴木蜥蜴发起挑战了。
　　参宝宝：？？？
　　说好了让我战斗呢？？？
　　暴木蜥蜴也愣了：？？？
　　它在这里住着也有一阵子了，从没见过如此奇怪的要求。
　　暴木蜥蜴名字听起来很暴躁，但其实，它们也是非常好的园丁，粪便是绝佳的极品肥料，所以植物园放养了许多。
　　但即使如此，也不代表暴木蜥蜴没有战斗力。
　　“嘻！！！（你说的，不要后悔。）”暴木蜥蜴沉默后，选择了满足时宇的愿望。
　　它直接一跃而来，朝着时宇扑去，倒是没有伤时宇的想法，敢伤人类，它今晚就得成为植物园那些君王、统领的晚饭了，它只是想扑倒时宇，让时宇见识见识它的厉害。
　　然而……
　　暴木蜥蜴刚刚扑向时宇，还没接触到，就感觉肚子遭受了无与伦比的重击，“轰”的一下，直接被锤飞出去，撞击到了远处树上。
　　原地，时宇活动了一下微酸的拳头，看向了暴木蜥蜴。
　　“再来！”时宇开口道。
　　不愧是他，体质真的不逊色超凡级凶兽多少了，对付暴木蜥蜴这种不以体魄见长的生物，竟然还能占据上风？？
　　这要达到当前等级上限，怕不是能和用技能的超凡生物过过招了！
　　此时，一拳被抡飞，暴木蜥蜴傻傻的起来，盯着眼前的人类，露出见了鬼的表情。
　　虽然这一拳，没让它产生多少伤势，但是还是疼啊，它思考了下，这架不能打，太憋屈。
　　“嘻！！！（打个屁，我又不能伤你，你又力气这么大，你还是个人？）”暴木蜥蜴怒骂一声，直接转头就走，还在原地拉了一泡屎表示鄙视。
　　植物园内，宠兽怎么战斗都无所谓，没有死亡就行，但是御兽师，是绝对不能伤的，这是规则。
　　时宇：“……”
　　见到暴木蜥蜴开溜，时宇沉默了，植物园建筑大厅内，盯着监控的学长，也震惊了。
　　“卧槽。”
　　这个学生什么鬼，哪个专业的，干嘛来了，你到底是锻炼自己来了，还是历练宠兽来了，锻炼自己乖乖去对战塔啊。


第151章 ：收录蓄能光束
　　植物园，战斗区内……
　　时宇继续走着，他的御兽空间中，参宝宝哭唧唧的。
　　“不要急呀。”
　　时宇笑道：“这就带你去找厉害的宠兽。”
　　这一次，有了“图鉴”后，时宇都不屑用十一的超视力了。
　　他直接打开了图鉴的能量侦测功能。
　　视线前，立刻侦测出了一大片范围内，密密麻麻的能量波动。
　　“能量值790，渣渣。”
　　“能量值1093，没意思。”
　　“能量值2195，这里就没有厉害的宠兽吗？”
　　“呃，15843？统领级来凑什么热闹。”
　　“咦，有了，3033，就是你了。”停留在原地片刻后，时宇锁定了一个能量值波动在3033左右的宠兽，打算带着参宝宝去挑战一番。
　　这个数值，说不定是君王种族的超凡级宠兽。
　　当然，也有可能是培育比较好的统领种族宠兽。
　　时宇微微沉吟，原地召唤了参宝宝。
　　下一刻，白色召唤图阵出现在半空，参宝宝直接从里面掉了出来，被时宇一手拽住，放到了肩膀上。
　　“咿呀！！！”
　　坐到十一的位子，参宝宝很兴奋，小手向前，让时宇冲冲冲。
　　今日它参天帝首战，必须要找个够格的对手。
　　“走。”
　　时宇呵呵一笑，今天十一和虫虫休息，轮到参宝宝装逼了！
　　主要是十一和虫虫出来的话，就不是对战超凡级生物那么简单了。
　　……
　　由于时宇不干人事，这位看监控的学长直接盯上他了。
　　对于时宇一拳砸飞暴木蜥蜴，他先持观望态度，毕竟奇奇怪怪的御兽天赋或者宠兽技能太多了。
　　不一会儿，随着时宇选择召唤起宠兽，这位学长逐渐觉得时宇正常了起来。
　　“白色图阵，中级御兽师。”
　　“宠兽是……”
　　“参宝宝？？？”
　　然而，他才觉得时宇是正常的没几秒，很快，时宇又一次不当人，直接在战斗区召唤出了参宝宝扔到了肩膀，这位学长不知道该说什么好了。
　　如果说，这一切，还能用时宇砸了一拳，需要参宝宝补充体能解释的话，那么下一幕，彻底让这个学长觉得时宇真的不正常了！
　　只见，时宇跑去了一个对战系学长的宠兽的领地……
　　并且，还让补品参宝宝从身上跳了下来，和眼前的宠兽对峙起来。
　　“尼玛，这个人怎么回事。”
　　“别告诉我，他打算让参宝宝对战巨阳花！！”
　　……
　　“能量值3033……”
　　兜兜转转一大圈，找到目标后，时宇看向眼前的宠兽。
　　这是一只双足站立的花型宠兽，高达半米。
　　它有绿色的类似球根的身体和双腿，头顶一朵巨大的金色花朵，花朵还散发着微光。
　　此时，巨大花朵眯着身体上的眼睛，至于它的嘴巴，则长在花朵中，是很奇怪的生物。
　　这个嘴巴长在眼睛之上的生物，意外的看着闯入自己领地的家伙。
　　此时，它的资料，也全部显示在了时宇眼前。
　　【名称】：巨阳花
　　【属性】：光
　　【种族等级】：中等统领
　　【种族技能】：花之舞、闪光、太阳力量、光幕、蓄能光束、日落
　　“运气不错。”
　　时宇心中乐开花。
　　这运气……他来植物园，就是为了找会蓄能光束的宠兽的。
　　据他调查，植物园内大概有5种常见的会蓄能光束的野生植物宠兽，需要慢慢找。
　　而巨阳花，恰好不在这5种之内，只能说老天眷顾他了，直接节省了他许多寻找时间。
　　“要不要来场对战。”时宇对着巨阳花邀请道。
　　如果是其他非心灵感应天赋的御兽师，说不定直接就开打了。
　　而对于时宇，他还是习惯先聊两句再说。
　　这只巨阳花，应该是某个学长的宠兽，不然，不可能被培育到这么高的能量值。
　　“日……”
　　此时，巨阳花听到时宇的心灵感应，愣了下后，点了点头。
　　无所谓啊，它跑来战斗区，就是为了战斗，不然，在日照区睡觉不好吗。
　　不过……
　　巨阳花看着兴致勃勃从时宇身上跳下来的参宝宝，看着对着自己露出战意的参宝宝，忽然茫然。
　　你们是认真的？？
　　战斗无所谓，但对手是它？
　　它又不是不知道参宝宝是个什么东西！
　　让参宝宝和它战斗？？？
　　巨阳花直接露出不屑的表情，觉得眼前的时宇、参宝宝都是傻子。
　　“咿！！（我先攻击啦！）”
　　参宝宝看巨阳花没有战意，已经凝聚了一颗小人参在手中。
　　在时宇的吩咐下，它先特意凝聚了一颗小当量的，怕威力太大炸死对方。
　　毕竟，参宝宝的能量值，是巨阳花的两倍还多许多，用的技能，也是大杀伤力的高阶技能……
　　以它十几厘米的身高，可想而知，它认为的小人参，有多么小，就这样，小人参直接在参宝宝投掷下，飞向一脸懵逼的巨阳花。
　　“日……”
　　从这颗小果实中，巨阳花只感觉到了香气，吃了能缓解疲劳的那种。
　　它叫了一声，不明觉厉。
　　“所以，对方不是来战斗的，是来投食的？这也不是动物园啊！”
　　此时，看监控的学长愣住了，这个技能，好眼熟。
　　不像是参宝宝能学会的，反而是参宝宝进化形的技能，营养物！
　　时宇他们果然是来投食的吧——
　　果实掉到巨阳花脚边，巨阳花依然一脸无视的样子。
　　它和学长一样，觉得参宝宝是来搞笑的。
　　不过还真别说，这果子闻着挺香，非常诱人，直接让巨阳花忍不住咽了口口水。
　　嘿，不比它之前吃过的营养物差。
　　甚至，还有一点独特的魅力。
　　“日！！（那我不客气了。）”
　　巨阳花看着果实，似乎是想吃掉。
　　此刻，时宇和参宝宝沉默了。
　　虽然，他们曾经试想过这个战术。
　　但是，时宇真的没想到，一个有御兽师的宠兽，竟然会这么傻，会信以为真，真的打算吃。
　　这是因为是身处植物园，所以觉得不会有危险吗？
　　可是刚才明明说好了是要战斗啊！
　　“给它上一课吧。”
　　见巨阳花一点危机意识也没有，时宇实在无奈。
　　“累了，毁灭吧。”
　　反正这只巨阳花刚才走路时一直处于蓄能状态，不怕技能复制不到，时宇便随意命令起来。
　　“咿！！”参宝宝老老实实点头，然后看向了巨阳花。
　　连忙引爆，生怕巨阳花吃下去。
　　虽然只是小当量的能量果，但是，吃进身体里引爆，这巨阳花也顶不住啊。
　　还是在外边引爆吧。
　　参宝宝慈悲的想着。
　　轰！！！
　　参宝宝意念引爆果实瞬间，果实内部冲出了一股庞大的能量，伴随着一声巨响，滚滚能量潮汐喷涌而出，这一瞬间，原本还在流口水的巨阳花，眼睛猛地瞪的老大，只感觉视线瞬间被白光遮盖，自己更是瞬间被无数能量吞没，强大的力量，正疯狂冲刷肆虐着它身体！
　　“日！！！”它目光炸裂，于光芒中，感受着身体快速残破，猛烈的疼痛，直接让它意识近乎昏阙。
　　巨阳花不甘的大吼，怎么也没想到，参宝宝扔出的营养物，竟然会特喵爆炸。
　　可恶，阴险的敌人。
　　抱着冲天的怨气，巨阳花直接像残花败柳一样，昏迷在了原地的大坑之中，失去了战斗能力。
　　只留下了滚滚白烟和它作伴。
　　这一刻。
　　古都大学，对战系学院，某个戴着眼镜的男生猛然看向窗外。
　　“发生了什么。”
　　感觉到自己放养的巨阳花瞬间失去战斗能力，他露出疑惑的表情，直接收拾了收拾，前往植物园。
　　“是小花花又去挑战哪个强大宠兽了吗，被秒杀……太夸张了吧，我得去看看。”
　　植物园内。
　　这边，盯着监控的饲育系学长，和巨阳花一样，也失去了思考能力，呆呆的看着屏幕。
　　“我草。”随着能量果爆炸，他大喊一声，目光不可思议。
　　“补品，补品爆炸了，他妈的秒了巨阳花。”
　　他这一嗓子，直接让所有人懵逼的看着他，像看傻子一样。
　　“李贺，干嘛呢。”一个女生皱眉看向他。
　　“组长，参宝宝，秒了，秒了巨阳花怎么说，营养物爆炸了，这不科学。”
　　众人：？
　　与此同时，时宇带着参宝宝，走到了巨阳花身边，摇了摇头。
　　“参宝宝，治疗。”
　　“咿！”参宝宝乖巧的伸出小手，释放出高速愈合波动。
　　超阶技能生命之源配合完美级高速愈合，直接让巨阳花的伤势肉眼可见的恢复。
　　这个过程，时宇就像教育自己孩子一样，一脸忧愁的拍着巨阳花的身体。
　　“傻孩子，你的御兽师没告诉过你，不要小觑任何敌人吗？”
　　“你这个性格，早晚要吃亏啊，今天时老师我给你上一课，下次遇到任何对手，都要全力以赴，下次，可没人这么好心还给你治疗了。”
　　“还有，你这个叫声，怎么感觉你在骂我们……”【收录成功】
　　【技能】：蓄能光束
　　【技能等级】：中阶
　　【介绍】：光系技能，吸收光能积蓄到体内，可以将光能转化为体能或者光束。
　　“日……”治疗中，巨阳花目光呆呆的睁开眼睛，看着举着小手给自己治疗的参宝宝，觉得自己还没睡醒。
　　刚才发生了什么……我是谁，我在哪，这个参宝宝是什么玩意，我御兽师呢！


第152章 ：参宝宝也想进化
　　“这傻花……”
　　见巨阳花伤势逐渐恢复后，依然一副不太聪明的样子，时宇拍了拍手远离了它。
　　“咿！”
　　同时，参宝宝也快速远离了它，听说笨是会传染的。
　　“日……”
　　巨阳花晃晃悠悠起来，逐渐想起了是怎么回事。
　　自己被营养物炸了！
　　一想到这里，它肺都气炸，看向时宇他们，怒目而视。
　　“日……”
　　然而，这时，巨阳花忽然想起刚才时老师在它耳边说的话，它不由得愣住。
　　好像是诶。
　　时宇和参宝宝说了要战斗，是它自己轻敌没当回事……
　　所以，那不是送它的营养物，是攻击？
　　巨阳花不由得傻住，二货竟是我自己，不是对手太阴，而是自己太二。
　　它一时间有些无法接受现实。
　　“恢复过来了吧，要继续打吗。”
　　时宇看参宝宝一副没尽兴的样子，不由得对怀疑花生的巨阳花问道。
　　“日！！！”巨阳花猛地看了过来，疯狂点头。
　　打，它要报仇！！！
　　……
　　植物园建筑大厅内。
　　随着看到参宝宝炸伤巨阳花的学长大呼小叫，其他人也都凑了过来。
　　不过画面中，此时巨阳花已经被治疗好了。
　　“明明什么都没有啊。”众人说道。
　　“就有啊，只不过参宝宝把巨阳花炸伤后，又把它奶了回来……”
　　“等下，又不科学了！缓慢愈合不是只能治疗自己吗……那个是……高速愈合？”
　　这名饲育系学长一愣。
　　当下，众人还没来得及细细了解他说的话，下一刻，参宝宝和巨阳花，再次战斗起来。
　　随后，目光炸裂的就不仅这个学长了，一瞬间，所有人表情都呆住了。
　　只见画面中，参宝宝直接大地连锁，化为“大地的参宝宝”。
　　像是战争要塞一般，手里“营养物”不要钱一样扔了出去，形成“火力压制”！
　　而面对这些营养物，巨阳花更是如临大敌一样，立刻从太阳花中释放光束，希望将它们引爆在半空。
　　然而……卵用都没有。
　　这一回，可不是小当量的能量果了，而是全力版。
　　不等巨阳花引爆，参宝宝依然自己引爆！
　　“轰”的一声，一朵朵白色蔷薇在半空绽放开来！
　　恐怖的能量冲击，瞬间向着巨阳花一侧扩散，顷刻吞噬了蓄能光束，更是吓得巨阳花连忙拉开光幕！
　　可惜，面对爆炸波动，光幕也是瞬间碎裂，能量波动“轰”的一下把巨阳花吹飞出去！
　　威力大的离谱！
　　这一击，对巨阳花身体没造成多少伤害，但是却让巨阳花内心产生无与伦比的创伤！
　　“日！！！”它惊恐的看着对面又凝聚出两颗大白萝卜的参宝宝。
　　“日！！”这尼玛是参宝宝？
　　卧槽，你的体能怎么这么多，这种级别的炸弹，说凝聚就凝聚？还是一次好几颗？
　　这一刻，巨阳花明白了自己的实力，根本和对方不是一个级别。
　　头也不回，直接转身就走，不想被炸伤了。
　　此举动……直接让时宇、参宝宝凌乱在了原地。
　　又跑了？
　　“这个植物园的宠兽，都这么没有挑战精神的吗？”
　　一个战五渣暴木蜥蜴也就罢了，怎么这只很强的巨阳花也一样！
　　“跑就跑吧。”片刻后，时宇摇头。
　　反正关键技能也到手了。
　　至于巨阳花其他技能，时宇也没看上。
　　虽然它那些光系技能也很稀有，但都不适合参宝宝。
　　除了蓄能光束外，时宇觉得，另外一个适合参宝宝的光系技能，可能是火、光双系的放晴。
　　这属于天气技的一种，类似祈雨，可以和蓄能光束形成连续技，就是不知道这一招，参宝宝能不能契合学会。
　　时宇其实挺缺一种适用性极强、能增幅全队实力的天气技、领域技的。
　　不过由于十一、虫虫、参宝宝属性、战斗风格相差太远，想找一个能同时增幅它们三个的天气技、场地技、领域技也不是那么容易。
　　时宇看向了拿着能量果，扔也不是，不扔也不是的参宝宝。
　　“看吧，我就说，你很强。”
　　目前8000多能量值的参宝宝，外加一个熟练级的高阶技能能量果，别说这只巨阳花了，尹正凡的鬃岩巨兽也给它炸破防！
　　也就是十一的满级硬化太变态，以及虫虫的空间系技能太赖皮，才让参宝宝生出自己很没用的错觉。
　　“你不是真弱，你只是队内弱。”
　　“o(╥﹏╥)o咿……”参宝宝感觉时宇安慰了和没安慰一样。
　　刚刚找回的信心，瞬间又破灭。
　　沉默了下，它跑回时宇的肩膀，询问了一个重要的问题。
　　“咿！”
　　十一和虫虫好像都在准备进化了，它们本来就挺厉害了，如果进化后，会不会实力更加离谱啊。
　　这样一来，它的队内弟位，岂不是越来越坐实了吗。
　　参宝宝可不想当一辈子的应急补品，它也想做队伍主力、王牌！
　　“这不是肯定的吗。”
　　时宇嘀咕道。
　　毕竟本质上，虽然十一和虫虫战斗力爆表，但都是技能的功劳，种族反而是拖累。
　　它们的种族，虽然因为学了一堆种族外技能，受到了一些增幅，但还是和原种族没产生太悬殊的差距。
　　如果让十一不用技能，和一头冰龙幼崽PK，怕不是一爪子就被拍晕。
　　而虫虫就更不用说了……进化后，种族彻底发生改变，肯定是要脱胎换骨的。
　　“咿呀！！”
　　参宝宝期待的表示，那自己也能进化嘛。
　　“这个……”时宇道：“理论上，能。”
　　“咿？（理论？）”
　　“实际上，够呛。”
　　参宝宝：〒▽〒
　　“你不知道吗，你在李奶奶那里时候，她已经给你实验过你能不能进化了啊……”
　　“实验结果是，正常参宝宝的进化方法，对你没用了。”
　　参宝宝：！！！
　　话落，参宝宝傻眼了，它还真不知道老巫婆对自己进行过进化实验。
　　时宇带着参宝宝继续走着。
　　【参宝宝】的进化形，是【参果树】。
　　这个进化形，让时宇很想吐槽。
　　就给他一种，人参会进化成人参果树一样的感觉。
　　这物种完全变了，和鲤鱼进化成龙一样离谱。
　　事实上，参宝宝不是人参，参果树也不是人参果树，这些都并非是一个东西。
　　不过总之，参宝宝即使进化为了中等统领种族的参果树，依然没有摆脱补品定位。
　　相比会甜气、缓慢愈合的参宝宝，参果树只多了大地连锁、营养物两个种族技能，依然没有攻击技。
　　结合来看，眼下的状况就很清晰了，变异参宝宝，已经比参果树牛逼太多了，这条进化路线，已经不适用它了，这个李奶奶已经研究过了。
　　参果树会的种族技能大地连锁、营养物，如今，则也早已经成为了变异参宝宝的种族技能，甚至，说不定还多了个生命之源。
　　证据就是，时宇把大地连锁点到出神入化级后，依然还没到满级。
　　所以说，变异参宝宝和普通参宝宝，已经不能算是一个种族。
　　这也是李奶奶把变异参宝宝评判为低等君王种族的原因。
　　正常御兽师的参宝宝进化路线是：参宝宝→参果树→未知。
　　而时宇的参宝宝，则是通过生命果实变异进化，是一种全新的进化链了：参宝宝→变异参宝宝→未知。
　　“你也别太悲观。”
　　时宇见参宝宝一副绝望的模样，笑了笑。
　　“一百多年前，人类中一位有‘进化’天赋的御兽师已经证明了，所有生物都有无限进化的可能，直至神话种族。”
　　“所以说，你必然还存在着一条进化路线，只不过目前未知罢了。”
　　“等给十一和虫虫研究完进化，到时候咱们就一起琢磨你的进化路线。”
　　时宇贴心的安慰起参宝宝。
　　虽然他的技能图鉴不比进化天赋直接明了，但仔细研究研究，未必开辟不了专属进化路线，毕竟进化类技能也有不少，都试试呗。
　　把其他植物类宠兽的进化技能按到参宝宝身上，说不定，也能起到进化效果。
　　“咿……！”参宝宝目光重新恢复光彩。
　　真的吗。
　　“你可以不信我，但不能不信那个进化大佬。”时宇甩锅道：“如果进化不了，你去骂他。”
　　参宝宝：？？？
　　“开个玩笑。”时宇呵呵一笑，不过他也觉得，那个进化大佬说的有道理。
　　任何生物，都有能进化成神话种族的潜力，只要找对方法。
　　不过尴尬的是，那个进化大佬本人，并没能培育出神话种族、神话级宠兽。
　　据说，那个御兽师不到三十岁，就把自己契约的全部宠兽，进化到了高等霸主种族之上，实力全部培育到了图腾级。
　　也正因此，他和时帝等古代传说御兽师一样，被誉为最接近神话领域的传说御兽师之一。
　　然而可惜，虽然他留下了“宠兽能无限进化”的观点，但人们没等到他进化出神话种族、神话级的宠兽，这个人就失踪了，对于他的去向，各国也众说纷纭。
　　有人说他为了追求神话领域，探索神话遗迹遭遇了意外。
　　有人说他离开了蓝星，前往月宫寻找进化材料迷路在了星空中……
　　各种离奇的说法都有。
　　反正这个在进化领域，留下了浓墨重彩一笔的东煌御兽师，就这样再也没有出现过了。
　　“说不定，是穿越了呢。”时宇心中预言了一手。


第153章 ：参贯光杀炮
　　接下来，时宇准备继续带着参宝宝去挑战其他宠兽。
　　这只巨阳花明显太弱了，起码得找个能让参宝宝受伤的对手呀。
　　“咿！！”
　　然而，此时参宝宝经过对人参的大思考，已经有了新的想法。
　　“干嘛。”
　　“咿！（要不别战斗了，我们回去吧。）”
　　“呃。”时宇一愣。
　　此时，参宝宝觉得，来打这些弱小的宠兽找存在感，不如回去研究研究进化。
　　进化才是王道！
　　既然时宇暂时没空，它要先化身“研究参”，自己利用虫虫和十一的手机，查查资料，琢磨琢磨。
　　它听说，当初虫虫的进化路线，就是虫虫自己填报志愿想出来的，它也要学习！
　　“咿呀！！”参宝宝把时宇说的一愣一愣的。
　　时宇：“……”
　　“随便你。”反正此行的目的已经达到了。
　　……
　　时宇开始往回走。
　　而此时，植物园大厅内，已经炸开锅。
　　参宝宝战力碾压巨阳花，也直接碾碎了他们的世界观！
　　“这绝对不是营养物吧。”
　　“那是什么技能……”
　　“不管是什么技能，一只参宝宝也太……”
　　“阿芸，刚才是你给他登记的吧，他是什么来历。”众人看向了接待时宇那个白色衣裙女生。
　　此时，这个叫阿芸的女生也很懵逼。
　　“他，他是178级考古系的新生，叫时宇。”
　　众人愣住了，新生？
　　直接把对战系老生放养的精英宠兽交了的人，你管他叫新生？
　　“时宇？？”一个穿着休闲服的女生眉头一皱，总感觉哪里听过这个名字。
　　虽然是饲育系，不主要追求战力，但是，不代表每个人都不关注职业御兽师考核。
　　“今年的古都市职业考核第一名，时宇？”她想起了什么。
　　“就是他。”随后，她快速看了一眼视频中时宇帅气的长相，彻底确定了下来。
　　“组长，他是今年职业考核第一？”其他饲育系学长学姐微微一怔。
　　“卧槽，怪不得这么吊。”
　　这个被众人称为组长的女生微微沉默。
　　“离谱……”片刻后，她觉得十分离谱，道：“如果我没记错，职业考核时，他只有两只宠兽，这只参宝宝，又是哪来的，而且，半个月时间……这个战斗力……”
　　妈的，这跟那只青绵虫一样不科学好吧！！
　　到底是怎么培育的！
　　众人再次一愣，随后，他们纷纷拿出手机，或是用电脑，查找起今年古都市职业考核资料。
　　毕竟是上过半天热搜的男人，时宇的新闻，网上还是不少的……
　　当时宇从植物园出来的时候，只感觉刚才氛围不错的大厅，气氛异常的诡异。
　　所有人，都用怪怪的目光，看着出来的他。
　　时宇看了一眼人手一个的电脑，立刻意识到了什么。
　　“参宝宝有战力果然还是太不科学了，第四只宠兽，我一定要契约一只又帅、又酷、看上去就有实力的，这样一来，一番加点，强上加强，显得科学一些！”
　　……
　　时宇风轻云淡的从植物园离开了。
　　大厅门外，他与一位看起来挺急、要进入大厅的学长擦身而过后，平静的向着宿舍走去。
　　这期间，参宝宝已经迫不及待钻入遗迹空间，跑去跟虫虫要手机，填报志愿。
　　不过时宇觉得参宝宝想这些还太早。
　　提升种族技能，能有效加速宠兽的成长，这是种族外技能没有的优势。
　　正因此，十一和虫虫才能在短短半年内成长等级突飞猛进，一定程度无视了年龄、时间积累对成长等级的影响。
　　十一和虫虫急着进化，其实是因为它们的种族技能只有一个。
　　而且，也已经拉满了，导致自身即将出现成长瓶颈。
　　想成长到统领级都需要一定契机，想快速成长到君王级就更难了。
　　所以，时宇如果想让两只宠兽继续高速成长，不得不选择进化。
　　这样一来，它们日常吃的高价营养品、食物，也能完美吸收了，不至于之后会因为存在种族瓶颈浪费许多营养。
　　但是参宝宝这边，其实暂时不用很急。
　　它一共五个种族技能，甚至还包括一个超阶技能，只要全部拉满，参宝宝的成长等级，突破到统领级、君王级是必然的。
　　不会存在瓶颈，和十一、虫虫有本质上的不同。
　　所以，比起参宝宝的进化，时宇觉得，不如先把它种族技能等级拉上来，再配上点攻击技能，它战力超越进化前的十一、虫虫还是不怎么困难的。
　　……
　　片刻后，时宇回到了宿舍。
　　此时，他刚想去教参宝宝新技能，便感觉裤兜里手机在震动。
　　“十一进化装备完成了？”时宇心中一动，期待拿起手机。
　　本以为可能会是郝院长，但仔细一看，才发现居然不是。
　　来电人：白溪。
　　看到这个名字，时宇微微叹息。
　　兽耳娘学姐虽然好看，但现在他就想看熊猫穿铠甲。
　　机甲才是男人的浪漫，兽耳娘都得靠边！
　　“时宇。”
　　时宇刚刚接通电话。那边就传来白溪清爽的声音。
　　“你现在在学校吗。”
　　“在的，怎么了学姐。”
　　“还记不记得我之前和你说的事情。”
　　“就是对战社和校队的事情。”
　　时宇：“记得……”
　　“开学后对战社会面向全系全学院招新，你记得要来呀。”
　　“这么早？”时宇一愣。
　　“我听说，对战社和校队的门槛，不是高级御兽师，拥有统领级宠兽的学生吗。”
　　每个学校的对战社和校队门槛都非常高，因为这是能代表学校去打比赛，最容易获得资源的地方。
　　也正因此，对战力要求很高。
　　拥有统领级宠兽的高级御兽师，只是门槛，时宇这个新生目前显然没达到。
　　“那是很久之前了，几年前就已经改政策了，现在有潜力的新生也可以作为‘预备成员’加入，提前享有培养福利，每个月都能获得一大笔学分，肯定是越早进入越好的。”
　　“算是学校对新鲜血液的一种提前培养吧……”
　　毕竟……古都大学太多年没出过成绩了，战绩实在拉胯，白溪心中小声嘀咕。
　　哪怕是陆青依这样十一局的天之骄女面对帝都、魔都那些最顶级学府的顶尖天才在战力上都有些力不从心，更别提其他人了。
　　她听家里人说，像是击败了陆青依的那个怪物，毕业就加入了另外一个特殊部门，离开了东煌古国，前往了国外执行任务，不比考古来的安全。
　　如果是去其他国家其实还好……但如果是去那些一直以来依然是投靠图腾，非七国的敌对人类势力的领地执行任务，那就危险大了。
　　相比这些，白溪还是觉得跟着陆学姐在国内考古比较安全。
　　“那好，我记住了，到时候有什么需要准备的吗。”时宇问。
　　“没有，就是可能要和其他新生或者老生战斗两场，或者和对战社的成员战斗一两场，走下过场记录下实力就行，以你的情况肯定没问题的。”白溪道。
　　“好。”时宇点头。
　　白溪笑道：“那我就不打扰你了，你忙吧。”
　　随后，两人互相挂断了电话。
　　时宇仔细琢磨后，看向了遗迹环。
　　兽耳娘学姐说的都是小事，眼下加点才是大事。
　　“来学新技能！”
　　时宇进入了遗迹空间，快速喊起参宝宝。
　　这是个中阶技能，很好教的，一会儿就能给干到精通级。
　　“咿……”
　　此时，正在被虫虫教着怎么操控手机的参宝宝抬起头，看向了进入了遗迹空间的时宇。
　　虫虫正跟它耐心的讲解着手机操作方法，然而，听到时宇的声音，参宝宝直接对手机没兴趣了。
　　它一把推开手机还给虫虫，屁颠屁颠跑去时宇那边。
　　进化太远，眼下，还是加点香。
　　它参天帝只争朝夕。
　　虫虫：？？？
　　“叽！！！”小青虫撇了撇嘴，看着跑掉的参宝宝摇了摇头，哼，无法禁受住加点诱惑的可怜参罢了。
　　它要继续去找领袖特训了！
　　加了点，能把训练补回来的宠兽才是真强者！
　　片刻后。
　　参宝宝已经立正站好在了时宇眼前，一脸严肃。
　　它已经做好准备了！！
　　今天……终于轮到它加点威慑了吗！
　　参宝宝之王，它当定了！
　　“依然不是威慑，是一个充能技能，这样你能多制造点补品。”时宇呵呵道。
　　参宝宝：Σ(°△ °|||)︴
　　参宝宝：咿！！！
　　话落，参宝宝立刻泪奔。
　　说好了战斗参、参天帝的呢，时宇绝对还在把它当补品看！！！
　　“不过，虽然是充能技能，但也能转化为攻击技能。”
　　“到时候，不仅能量果可以加入闪光弹效果，你还能指射激光，威风凛凛。”
　　“一指一个统领级，让你的对手体验被光速打脸的痛苦。”
　　“这招，名为‘参贯光杀炮’。”
　　“咿？”
　　参宝宝：ヽ(°▽°)ノ
　　时宇话峰一转，立刻让参宝宝觉得自己又行了。
　　参贯光杀炮，好耶！
　　一听就是很牛逼的技能。
　　全然没意识到，时宇说的，就是刚才一下子被能量果炸烂的蓄能光束……
　　“咿呀！（时宇，加点！！）”


第154章 ：进化铠甲完成
　　【技能】：蓄能光束（精通）
　　说加就加。
　　技能复制过来，就是用来加点的。
　　沉醉在甜气乡中，时宇骨头酥麻的完成了四次加点。
　　“咿～～～”
　　“爽！！！”
　　参宝宝和时宇，加完点后，同时发出舒爽的声音。
　　参宝宝是因为瞬间多出了一堆新技能的使用经验，非常激动。
　　而时宇，则是因为感受到体质的再次高速提升，觉得很嗨。
　　这一次体质提升到上限之后……
　　身体强度说不定能媲美大师级御兽师？
　　甚至是顶级大师？
　　时宇不清楚自己的极限，不过加点就完事了。
　　技能图鉴和身体啊，让我看看你们的极限在哪！
　　“咿……”
　　另一边，学会了新技能后，参宝宝下意识就想尝试。
　　它转过头，看向了远处的一块石头。
　　按照时宇的提示，静静的站在原地，对着石头指了过去。
　　看起来很呆。
　　下一秒，参宝宝那宛如派大星的身体、指尖，缓缓汇聚起光茫。
　　一点、两点、三点……数秒过去后，无数光芒在参宝宝指尖汇聚成一颗小光球。
　　“咿呀！！！（参贯光杀炮！！！）”
　　完成蓄力，参宝宝猛然瞳孔一缩，指尖光点迅速拉长，化为一道光束，“嗖”的一下，几乎是瞬间贯穿到了它对准的石头上！
　　并且，随着“砰”的一声，石头瞬间被光束炸成粉末，地面也轰然出现一个被贯穿裂开的深坑。
　　“咿……”一切完成后，参宝宝看着眼前的一切，陷入了沉思。
　　它看向了时宇，为什么这招，感觉点了这么多次，威力还没点了两次的能量果威力大？
　　为什么……这个技能要蓄能这么久……
　　为什么，这个名字很吊的技能，效果跟它秒了的那只巨阳花的技能这么像。
　　好像，除了能量凝聚完成后射速快，一无是处。
　　“这都不是问题。”
　　“接下来，你需要解决的问题是，如何在大地连锁状态下，同时积蓄光能转化为体能。”
　　“我就不难为你在绝对睡眠状态下也一边大地连锁一边积蓄光能了，先完成两两组合就好。”
　　“三个恢复技一起用日后再说，毕竟绝对睡眠熟练度高了才有梦游效果。”
　　参宝宝：？？？
　　“还有啊，精通级蓄能光束，已经达到组合技的熟练度标准了，你尝试下把积攒的光能融入进能量果试试，能量果威力应该能有稍许提升。”
　　时宇吩咐完，在参宝宝懵逼的目光下，准备离开遗迹空间，打算先去找点东西喝。
　　有点渴了……
　　临走之前，时宇看了一下十一和虫虫的状态。
　　此时，十一在开心的练习电磁力。
　　至于怎么练习，制造出十几个金属球呗，然后用电磁力操控它们在一小空间范围内无规则高速乱飞。
　　什么时候做到可以让十几个金属球在这种状态下永远不会撞击到，那就算初步成功。
　　既锻炼了硬化，又锻炼了雷掌，还锻炼了超视力以及十一的协调能力。
　　虫虫紧紧跟随领袖的步伐，也在练习类似能力，即一心多用。
　　完美级虚实幻影，制造出多个幻影已经是非常简单的事情了。
　　就像当初它同时制造十一、自己的幻影配合一样，同样，它也可以同时制造冰龙幻影和自己的幻影配合。
　　职业考核时，虫虫让两个不同幻影之间的配合，其实很粗糙，就是硬化＋虫丝组合缠绕起来。
　　但是现在，它技能一堆，完全可以投影出一头冰龙，然后自己给冰龙打辅助，就像当初空晶蝶给鬃岩巨兽打辅助一样。
　　能瞬间移动的冰龙……有人给打空间控制的冰龙……这样组合起来，虫虫无疑会更牛。
　　另外，别看现在虫虫只有3000能量值，但是，它是典型的靠装备打架。
　　用上那根新更换的冰龙须后，活脱脱相当于一个能量稀缺、技能稀缺，但身体素质毫无疑问媲美霸主种族巨龙的怪胎。
　　单靠肉体力量，就能干傻一堆宠兽。
　　“咕噜噜……”宿舍内，时宇站在冰箱前，痛快的灌了半瓶冰镇酸梅汤后，忽然，又感觉口袋有些晃动。
　　这一回，时宇没想太多，直接拿出手机。
　　然而，就是因为没想太多，当他看到联系人，直接愣在了原地！
　　联系人：郝院长。
　　不是陆学姐，不是熊猫学姐，不是兽耳娘学姐，虽然不是富婆，但是，时宇看到这通电话，比看到富婆还开心。
　　他颤颤巍巍的按下接听键。
　　“时宇啊，明天上午你定制的铠甲差不多就完工了。”
　　“我记得，你当时是说，制造完就要立刻进化？”
　　接通电话后，那边直接传来天籁之音。
　　“是的。”时宇握紧拳头，忍住跳跃的喜悦，道：“辛苦您了，我明天10点过去，可以吗。”
　　“差不多，可以啊。”郝院长语气也有点期待：“你准备下，那我继续忙了。”
　　为了时宇的宠兽的进化装备，他也忙活了好几天。
　　虽然时宇不是他机械系的学生，但是，这点小忙，帮帮还是没什么问题的。
　　等时宇成长起来后，就是一个大大的人情。
　　何况，亲手协助一只强大的宠兽进化，郝院长也很有成就感。
　　挂掉电话后，时宇呼吸急促了起来。
　　简直比要去高考还紧张至少十倍。
　　他沉吟了一下，没有选择先通知努力训练的十一。
　　而是快速联系起了那几个特意叮嘱他，十一进化时，一定要喊他们到场的人。
　　其实就两个。
　　熊猫学姐和她老爹，也只有这两个人，对食铁兽进化有谜一般的执着。
　　平城。
　　熊猫学姐正在针对遗迹珠空间做着规划。
　　作为古都大学饲育系高材生，同样是即将继承家业的女人，她成为了食铁兽之乡计划的主策划，暂时负责遗迹空间的新建。
　　熊猫学姐其实很有天赋，其他饲育系学生，可能都是通过职业饲育师考核进入的古都大学，但是，她不同。
　　她当初入学古都大学时，既有职业御兽师执照，又有职业饲育师执照，虽然都每个考核中，成绩都不算出众，但耐不住，学的多呀。
　　如今毕业几年后，熊猫学姐在两个领域，又都已经更进一步。
　　御兽师是高级御兽师级别，拥有统领级宠兽，饲育师级别，也因为大学主修这个，更是没有落下。
　　所以，平城很难再找到她这样既有形象，又有潜力、能力，又有时间的工具人了。
　　时宇脑补的食铁兽之乡计划，兜兜转转，真正实践起来后，大旗直接落在了林修竹身上。
　　“铁竹、铁心木、金竹等食铁兽成长期喜爱的食物，都是要特别种植的……”
　　“嗯，时宇那家伙的十一成长速度肯定会很快，估计离进化也不远了，得根据老爸食铁兽进化后喜欢的食谱，也给他们专门划分一片种植高级灵植的区域……”
　　熊猫学姐认真的做着规划时，忽然收到了时宇的来电。
　　她把手机放到耳朵旁片刻后，直接推开一堆资料。
　　“这些规划……日后再做也一样！”她双手按着桌子，身体一颤一颤，显然很激动，没想到时宇这么快就准备让十一进化！
　　十亿元的进化材料，能把食铁兽进化成什么样子？
　　她连夜定了前往古都的飞机票。
　　想看看这世间上，头一例巨化氪金进化法。
　　和他同样反应的，还有竹石武馆的林馆主，他也几乎是瞪大眼睛，直接冲出老年休息室。
　　当然，这一刻，要说谁最兴奋，肯定还是时宇本人。
　　他已经进入了遗迹空间，拽起十一命运的后颈部，强制它睡眠休息，调整下状态，准备明天的进化。
　　“嘤？（进化？）”十一大眼睛一眨一眨看向时宇。
　　哦，就是那个武装进化啊……
　　十一较为淡定的点了点头。
　　不过是进化而已，用得着这么激动吗。
　　它堂堂熊猫王十一，就算不进化，也一样可以无敌于世间。
　　宠之巅峰，是努力，是自律，是慢慢求索，是持之以恒。
　　是逆境中成长，是卑贱中崛起，是不屈不饶的奋斗，绝非是靠那进化捷径。
　　“(☆_☆)叽——”
　　十一一脸正色的说完，一直把十一视为精神领袖的虫虫露出原来如此的表情。
　　不愧是领袖。
　　高，实在是高，思想境界果然和它完全不是一个级别。
　　原来，这才是自己一直超越不了领袖的真正原因吗……
　　它在思想上，始终和领袖有所差距啊！
　　“那不进化了？”
　　时宇道：“反正材料可以回炉重造，升值涨价是必然的，怎么都不亏，正好愁没钱给虫虫买进化材料。”
　　虫虫激动了起来，也不是不行，它没领袖那么大志向，很想进化的。
　　十一：嘤，那也不必。
　　它忽然觉得，进化也还不错，大不了进化走的捷径，之后加倍努力补回来。
　　虫虫：？？？
　　虫虫：？？？？？？
　　时宇看透了食铁兽的本质，似乎也是“真香”。
　　……
　　这一夜，时宇他们都在讨论食铁兽进化形，十一表面上不在意，但怎么可能不在意，心中多多少少还是有点期待的。
　　毕竟，哪只宠兽能抵御住变强，觉醒新的超阶技能的诱惑呢。
　　讨论时，还没买齐进化材料的虫虫和还没确切进化路线的参宝宝，羡慕的流出口水。
　　可恶，羡慕啊。
　　值得一提的是，因为过于兴奋，拥有绝对睡眠的十一、虫虫、参宝宝还好，都睡得很香，期待起了明天。
　　但没有绝对睡眠的时宇……则失眠了。
　　直到快天亮了，才逐渐睡着。
　　“这你还能睡着、赖床？”连夜赶来古都，打上门来的熊猫学姐无语道。
　　她看着迷迷糊糊洗漱中的时宇，非常无语。
　　“呜——”时宇吐出漱口水，正是因为太期待了，所以才导致休息的不好啊。
　　不过，虽然休息的不太好，但问题不大。
　　时宇本来心情就兴奋，再加上吸了一口戴在脖子上的迷你小瓶子，他直接满血复活。
　　这个是用参宝宝出神入化级甜气制作的持续性香气瓶，很方便，适合疲惫人士。
　　“我错了，我们走吧。”
　　“对了，林叔呢。”时宇完事后，不好意思道。
　　本来他还说去接两人，结果却让对方找上门来……
　　“还在外边等着。”
　　“那好，别让林叔久等了。”时宇连忙带着熊猫学姐出门。
　　外边，林鸿年馆主果然等待多时，他一副很克制的表情，但其实一眼就能看出，这货好像一样着急。
　　“时宇啊……你可真慢，这种人生大事，要重视啊。”
　　林鸿年教导起年轻人，看……他和食铁兽才是真爱，这都连夜坐飞机赶过来了。
　　“是是是，我们去找郝院长吧。”时宇笑道。
　　“走！”林馆主暗中急切。
　　……
　　不久后。
　　古都大学，机械学院。
　　一间巨大的展示室内，一个老者双手后背，对着众人道。
　　“喏，就是这个。”
　　在他充满兴奋的语气中，众人看向他眼前墙壁上，挂着的一身巨大无比的黑色铠甲！！！
　　利爪、手臂、尾巴、胸背、头部，这身铠甲涉及武装的部位非常齐全，做工也十分精致，光是在对面看着，众人就能清晰感受到来自合金铠甲的古朴厚重之力。
　　以及，机械师在它身上花费的心血。
　　金玉石、青心砂、玄紫铜精矿，天银铁、蓝灰浑金、陨铁……这六种高级矿物合成的合金，其实已经被时宇等了起了名字。
　　九黎合金。
　　正常来说，眼前这些材料的十分之一，就足够一只食铁兽完成君王种族的进化了。
　　而现在，材料整整多出了十倍！！
　　寻找进化材料期间，时宇直接以一己之力，把国内食铁兽进化材料的存货，近乎掏空，低级的还好，但像陨铁资源，在连续四只食铁兽进化后，目前非常稀缺起来。
　　再寻找，可能就得从个人手中、或者其他国家手中慢慢收购了。
　　“真奢侈呀……”在郝院长的带领下，林鸿年馆主呆呆的看着眼前的巨大铠甲。
　　可惜，他的食铁兽进化前不会巨化，不然，当初说什么也要尝试下。
　　“这一身，不算锻造技术，十亿吗。”林修竹学姐也美目流盼。
　　想当初，时宇还是连买食铁兽都要贷款的小屁孩……
　　而现在，竟然如此霸气的给那只食铁兽准备了十亿元的进化材料，反转简直太过强烈。
　　林修竹心中暗下决心，好好赚钱，日后不说搞个和时宇一样大的，起码也要有三分之二，超越自家爸爸吧？


第155章 ：十一进化
　　此时，这个房间内真正的主角时宇，则在三人的注视下，目光始终停留在铠甲身上。
　　许久后，时宇深呼吸一口气，道：“你们也来看看吧。”
　　说完，他身边，瞬间浮现三个白色的召唤图阵。
　　十一、虫虫、参宝宝瞬间从召唤图阵中走出，一个一个表情霸道的不行。
　　不过，当它们出来后，看到了眼前挂在墙上的，随便一块胸甲就比它们目前个头还大的超级铠甲后，立刻咽了口口水，被超级铠甲的压迫力震撼到。
　　“嘤……”十一呆呆的看着这个巨大铠甲。
　　好大。
　　它要穿这个吗？
　　“叽！！”“咿！！”
　　虫虫和参宝宝也惊讶开口，十一要靠这个大家伙进化？？？
　　太太太奢侈了吧！
　　最后……到底会变成什么样子！
　　此刻，三只宠兽都在吃惊巨大铠甲，而郝院长，则是愣愣看着消散的白色图阵和参宝宝。
　　时宇什么时候……又突破了？
　　第三只宠兽竟然都契约了……而且，参宝宝？？？
　　以时宇现在的身份，他完全无法理解，为什么时宇第三只宠兽会选择了一只参宝宝。
　　其实，林修竹等人也不能理解为什么时宇提升速度这么不科学，不过他们都习惯了，所以还好。
　　“这只参宝宝……好像不同寻常。”仔细观察下参宝宝后，郝院长微微发现，这只参宝宝好像比普通参宝宝看上去状态上有一些差别，并没表面那么简单。
　　他拿出本来是为了食铁兽进化形准备的侦察镜片，提前佩戴了上，观察起时宇三只宠兽的能量值……
　　然后瞬间，嘀嘀嘀的能量值，让顶级机械大师郝院长嗓子近乎干哑。
　　近9000能量值的参宝宝，近8000能量值的食铁兽，3000能量值的青绵虫——
　　什，什么鬼！！！
　　“开始吧！！”
　　眼下，不等众人有更多的疑惑，时宇已经等不及了。
　　他看了一眼十一。
　　一米出头的小十一，立刻在时宇的示意下，屁颠屁颠跑到超级战甲下面。
　　它是看过林馆主的食铁兽进化的，所以也很清楚进化流程。
　　“嗷！！！”
　　十一看着眼前的巨大的战甲，先是慢慢巨化，变大到看上去差不多能穿上铠甲的程度。
　　随后，它慢慢拿起一个部件，套到了身体上，最先是类似头盔的部位。
　　然后，一道道金属的碰撞声下，十一快速披上了全部铠甲，并且用倍化，将自己与铠甲的契合度，调整到了最契合的状态，几乎无缝连接！！
　　“嗷！！”透过封闭的头甲，十一黑色的眼睛好奇看向了时宇。
　　而时宇，此时也在看着十一。
　　全身被坚硬的黑色铠甲所包裹……
　　脸部也一样，头脸覆盖着近乎封闭的铠甲，只露出黑色的眼睛、鼻子、嘴巴。
　　作为弱点之一的头部，更是加厚了铠甲结构，看起来像是带了个头盔，威风霸气。
　　它的颈背和背脊也覆盖着双重铠甲，双肩长有凸起，使全身看起来更为立体，不过仔细琢磨，更像是作为坐骑时的扶手。
　　从整体的结构来看，护住它身体的铠甲像是由无数条形合金片构成，身体接近脖子的地方是像铁圈一样一圈一圈，腹部则像竖着的方形钢板，至于到了接近两腿部分，则又恢复成为了包裹全腿的铁圈结构。
　　除此之外，最为重点武装的部位，则是武装到利爪的坚硬臂铠，着重强化的臂铠，使得十一整体变得颇有力量感。
　　时宇对眼前的武装怪物很满意，唯一可惜的就是没有多余的材料做武器了，不过这身铠甲已经将十一严严实实的保护好，这个状态下，它全身上下，都将是它的武器，它自己就是最强的战争武器！
　　“还挺霸气……”林大师看着穿好进化装备的十一，喃喃开口。
　　这是要走重甲武装路线吗？配合倍化使用的那种！
　　“咕噜……”虽然还没开始进化，但是熊猫学姐已经开始紧张，双手放到了胸上祈祷。
　　至于虫虫、参宝宝，更是已经期待的无以复加。
　　“十一，别等了。”
　　时宇看着十一，笑了下开口。
　　“硬化！”
　　穿好进化铠甲后，使用出神入化级硬化，覆盖铠甲全身，连接自身与铠甲之间，让其彻底没有隔阂后，两者才算真正的融为一体，才算触动了进化契机！！
　　“嗷！！”
　　时宇话落，十一立刻使用硬化覆盖铠甲全身，哪怕体型非常庞大，铠甲非常复杂，但是它还是瞬息完成，对于硬化的运用，到了一种匪夷所思的程度！！
　　林馆主、郝院长、熊猫学姐此时根本不可能知道，这并非出神入化级硬化。
　　而是，时宇很久之前和他们提到过的，让他们觉得不可能达到的更高一级熟练度的硬化！！
　　近乎规则级的硬化！
　　“嗷！！！！”
　　十一的咆哮下，硬化武装全身，一身铠甲变得更黑，使它犹如又穿上一层黑色战甲，而就在这时，时宇心跳忽然加速，身体猛地颤抖，因为令人激动一幕，直接在这一刻出现！！
　　强烈的白色进化之光，直接瞬间笼罩了十一巨大的身体！！
　　不过，令所有人震撼的是，不同于林馆主的食铁兽进化时体型再次增大。
　　巨化状态下进化的十一，此时进化之光弥漫下，竟然是体积逐渐缩小！！
　　全身的铠甲，随着它身体缩小，似乎也一同等比例缩小！！
　　达到了两米的高度才稳定下来。
　　然而这一刻，所有人都没有心疼材料钱。
　　因为，虽然进化铠甲随着进化缩小了，但是十一的气息，却是真真实实的，以一种非常恐怖的速度在提升着。
　　浓缩的，都是精华。
　　轰！！！
　　依然是在光芒笼罩下，有恐怖的威慑从它身上爆发。
　　十一生命层次提升到君王种族瞬间，让它的威慑技能更加具有压迫力。
　　除此之外，轰然间，一股无形的白色闪光气焰，犹如喷涌的火山般，从全身蕴含白光的十一身上绽放，高达数米的庞大气焰中，此刻更是闪烁着“滋滋滋滋”的蓝色电弧，让众人震惊。
　　之前三只食铁兽的进化场面，哪怕是林鸿年的中等君王种族进化形进化场面，也没这样绚丽啊。
　　“它不仅在进化，成长等级还在试图突破到统领级！”
　　此时，郝院长通过能量侦测器正检测到，十一的能量值，也正以一种恐怖的速度，伴随着它的气势提升着！
　　“统领级？”
　　林鸿年和熊猫学姐惊，时宇的御兽空间才三级啊。
　　这时，郝院长似乎也有点明白，时宇契约这只怪胎参宝宝的用意。
　　时宇似乎是预料到了食铁兽进化后，提升会非常恐怖，会增加御兽师消耗，所以提前契约了一只，能反馈给御兽师体能恢复速度的参宝宝？
　　不得不说，这个猜测，已经非常接近真相了。
　　众人全程在呆滞，但其实，十一的进化过程，非常短暂，也就不到十秒的样子。
　　此时，在虫虫和参宝宝咽了口口水的吃惊表情下，十一进化后的模样，终于随着退散的进化之光，出现在了众人面前。
　　看到十一的进化形态，众人开始第二轮震惊。
　　因为食铁兽进化为九黎战兽后，理论上除了体积，不会和进化前穿着铠甲的形态有什么巨大差距。
　　但是，这个经验，在时宇和十一这里，头一次失效！！
　　十一依然全身被坚硬的黑色铠甲所包裹……
　　但脸部，头部覆盖着的铠甲，已经变成了如同白色闪电一样的颜色。
　　除此之外，四肢与身体接触的地方，缠绕的铁圈式加厚铠甲，也都变成了银白色。
　　使其的整体色调，看上去与一般食铁兽更为接近了一些。
　　也使其整体观感，看上去更为神秘、霸气、尊贵了一些。
　　“嗷——”其实，除了铠甲，十一身上，还有一个非常重要的变化！
　　进化形态下，它原本的黑色眼瞳，此时完全转化为了仿佛蕴含雷电的天蓝色，配合黑与白的铠甲，使其看上去气魄凶暴、睥睨无比，如同能镇压一切的霸主！！
　　“统领级……”
　　此时此刻，时宇头一次和进化后的十一对视。
　　他已经感受到了，此时十一的力量，可以轻松挣脱契约，反噬御兽师。
　　不过很显然，十一没有这么做，而是压制了力量。
　　虽然变了模样，穿了铠甲，看上去更加威风霸气了，但是十一还是那个十一，时宇从小枕到大的十一，并没有什么变化，当下，它正用只有时宇能看懂的惊喜眼神看着他。
　　“恭喜了。”此时，时宇兴奋着微微开口，佩戴的隐形镜片图鉴，也瞬息检测出了眼前十一进化后的初始能量值。
　　然而，还不等时宇从震撼中缓和过来，旁边的郝院长，便表情呆滞，震惊的开口。
　　“能量值，八……八万一千九百六十四，81964，怎么可能！！！”
　　“这是，统领级中，霸主种族宠兽的标准啊！！它才刚进化突破啊！！！”
　　“莫非……”郝院长瞪大眼睛。
　　旁边，听到郝院长念起能量值的林馆主，也表情瞬间呆滞，因为这个能量值，已经可以碾压他除了两只君王级宠兽外，任何主力！
　　此时，看着郝院长、林馆主、熊猫学姐三人震惊的目光，时宇微微沉吟后道：
　　“他的种族，应该还没到霸主。”
　　“这一次，只觉醒了一个超阶技能，内敛锋芒。”
　　“不过，相比寻常的九黎战兽，不知道什么原因，十一好像多出个副属性，雷电，它也因此，额外觉醒了两个雷系技能！！”
　　“另外……毫无疑问，这个状态下，它的身体素质，似乎不逊色一些霸主种族了。”
　　时宇接收到十一反馈的信息后，没在意自己此刻被增幅了多少力量，只沉浸在了十一当下的强大中。
　　“虽然，它还没达到霸主种族拥有多个超阶技能的门槛，但此时，因为强大的身体素质、初始能量值，或许称呼它为准霸主种族，比高等君王更为合适。”
　　准霸主种族！
　　真正意义上，足以手撕同级巨龙的凶兽诞生了！
　　这次进化，十一多出了5个新的种族技能！！
　　【技能】：电磁悬浮
　　【等级】：低阶
　　【介绍】：雷系技能，利用电气产生的磁力浮在空中，可以自由飞行。
　　这个技能，直接解决了十一不会飞的问题。
　　提升熟练度后，更是算是间接锻炼十一对电磁力的掌控！！
　　【技能】：蓄能闪电
　　【等级】：中阶
　　【介绍】：雷系技能，身体一定程度上可以免疫雷电的伤害，并能把雷电积蓄在体内并且释放！
　　这其实是一个类似改造身体的技能，能让宠兽对雷电产生绝佳的抗性和适应力！
　　而且，配合可以近乎无限充能的内敛锋芒，说不定会有神效！
　　第三个技能……则是巨化，这个其实和参宝宝的缓慢愈合一样，很容易被上位技能覆盖。
　　不过，也正是因为上位技能存在，此技能初始熟练度，不会低的。
　　第四个技能，则是九黎战兽标准的固若金汤。
　　【技能】：固若金汤
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：金系技能，使用者受金系力量守护，增加对全类型技能的抵抗性。
　　这招，可以和硬化叠加使用，让十一变得更肉，针对灵魂、精神、元素攻击，也不会和之前那么怕了。
　　第五个技能，自然则是金系的超阶技能内敛锋芒！
　　【技能】：内敛锋芒
　　【技能等级】：超阶
　　【介绍】：金系技能，进入内敛状态，可以制造体能之源，超越自身极限的积攒力量，并且不影响自身状态，锋芒状态下，可以将积攒的力量成倍爆发而出，将攻击力提升数倍，但会对身体产生一定负担。
　　这个，才是时宇最期待，觉得最无敌的技能。
　　十一一下子多了这么多种族技能，又变得这么强，时宇兴奋的要爆炸了。
　　那些古大老生的宠兽，也不过如此吧。
　　很快，自己似乎就能成为君王级之下无敌？
　　这横扫帝都大学不是稳了？
　　而让他内心更为颤抖的是，似乎，铭文还没刻？


第156章 ：二段进化无敌霸主
　　准霸主种族！！！
　　时宇说完，郝院长和林家父女咽了口口水。
　　种族等级评判标准，无非参考宠兽的种族技能、种族成长潜力、生命力、能量值、身体强度、特殊天赋等。
　　一般来说，超凡、统领、君王、霸主、神话五个大种族级别中，只有低等、中等、高等三个小等级划分。
　　但是，在大致的划分下，出于某些怪物种族实在离谱，御兽师们喜欢称呼一些种族堪称完美的宠兽，为准统领、准君王、准霸主种族。
　　意思是，种族潜力完爆同级，堪比下一种族级别的宠兽，这一点，成长等级也适用。
　　像尹正凡的空晶蝶，虽然是高等统领种族，但是由于空间属性的特殊性，能力过于无解，就被御兽师们称为准君王种族。
　　而百多年前，那位进化天赋的传说御兽师，他培养出来的一只只宠兽，由于种族潜力过于强大，也不能用高等霸主种族简单描述，而是用准神话种族更为合适。
　　眼下，十一超阶种族技能的数量不符合霸主种族的标准，说明成长潜力差了一些，但是，它的生命力、能量值、身体强度，毫无疑问的达到了霸主种族的标准。
　　称呼它为准霸主种族，完全没有什么问题。
　　“这次，应该还挺科学的吧。”郝院长喃喃道，不科学中，透露着科学。
　　拥有进化天赋的传说御兽师说过，进化规则就是宠兽拥有多段进化的可能，但是绝不可能一次性跨越三大级别。
　　食铁兽之前是超凡种族，进化后，君王种族就是极限。
　　时宇的食铁兽基础天赋这么强，又花费巨额代价进行进化，达到君王种族的极致，似乎也不是不能接受。
　　挺科学的一次进化，郝院长心中自言自语道。
　　“科学个鬼啊。”
　　“进化材料不都是一样的吗，雷系是哪来的……”
　　“额外觉醒了两个雷系种族技能？是什么？！”
　　林鸿年大师问道，一改之前的稳重。
　　他羡慕啊，多了两个种族技能，代表种族潜力会高许多，毕竟，种族技能是提升宠兽级别的最关键因素。
　　而且，双系的宠兽，往往也要比单系的宠兽在面对某些情况更有优势。
　　除此之外，可吸收的资源，选择性也更多了。
　　明明大家都是用这六种材料的合金进化，为什么偏偏时宇的食铁兽多出了雷电属性？
　　“它一共新觉醒了五个种族技能。”
　　“低阶的电磁悬浮、中阶的蓄能闪电、巨化、高阶的固若金汤、超阶的内敛锋芒！”
　　时宇道：“虽然觉醒了雷系技能，不过都不是级别很高的技能。”
　　众人：！！！
　　林鸿年：w(°Д°)w
　　电磁悬浮、蓄能闪电？
　　林鸿年眼睛瞪大。
　　虽然级别不高，但是，这两个技能，实用价值超强好不好！！
　　电磁悬浮能让食铁兽飞，也能让食铁兽掌握电磁力，控制其他金属悬浮，堪称电磁操控，这个就不用说了。
　　蓄能闪电也很离谱！
　　这个技能，要是搁在其他宠兽身上，价值的确就是中阶。
　　本质上，就是把宠兽的身体，改造成能够积攒外界雷电能量的器官罢了。
　　既不能像蓄能光束一样还有转化体能的效果，又不能像高阶技能雷电一样直接借助大自然力量增幅技能威力。
　　很普通，就是增加下身体对闪电的抗性、容纳性。
　　虽然有着一定程度的吸收雷电自身进行充电的效果，但肯定会因为身体限制存在上限，无法太过于逆天，不然也不会被评判为中阶。
　　但问题是，食铁兽进化型有内敛锋芒技能！！
　　内敛锋芒这个技能，可以在体内制造体力之源，能超出身体负荷近乎无限制的吸收外界能量！！
　　这个能量容纳上限，要超越宠兽自身极限很多。
　　然后，在关键时刻，还能把这股力量，成倍爆发出去。
　　如果有内敛锋芒配合蓄能闪电，那么，蓄能闪电这个技能的极限威力和极限蓄能上限，就不会是中阶那么简单了啊。
　　所谓种族技能，还真的是为了配合其他技能而生，环环相扣，可以互相组合！！
　　包括巨化也是，这个高消耗的技能，配合内敛锋芒，完全可以一定程度上，让宠兽一直处于巨化状态战斗，无视消耗！
　　“为什么会多出雷电呢……”郝院长也十分不解。
　　时宇这次，非常特殊。
　　前三只食铁兽进化，都没出现过这种情况！
　　明明，进化装备都是他做的。
　　问题肯定不是出在进化装备上，而是时宇的宠兽自身上！
　　“这个……不清楚，之后我研究研究吧。”时宇道。
　　他现在也很疑惑。
　　心中有了几个猜测。
　　可能是出神入化级雷掌对十一的影响？
　　又或者，是满级硬化对十一的影响？
　　要知道，相比普通的硬化，十一的硬化因为满级的成长性，吸收了“平雷石”这种雷系金属矿物资源的性质，自身变得更容易掌控、容纳雷电了。
　　正好对应电磁悬浮、蓄能闪电两个技能。
　　或许正是这样，让十一进化后，也获得了雷系的属性。
　　老实说，时宇有点小后悔。
　　如果早知道这样，他说什么也要让硬化保持着空间、时间的性质进化啊。
　　不过，很快时宇就释然了。
　　时间、空间性质的资源，本来就少，而且价格离谱，金属矿物形式的，他还真没听说过，只有金属矿物的性质十一能吸收，连普通岩石类矿物都是不行的！
　　雷系也不差了，毕竟是输出最暴力的属性之一，时宇心中自我安慰道。
　　“十一，你现在能变成进化前的形态吧。”
　　时宇看向了十一，问道。
　　“嗷喔喔喔！！”铠甲十一点了点头，能的能的。
　　内敛状态下，它能恢复进化前的状态。
　　这个技能，也可以说是，自由进退化。
　　退化及内敛状态下，才能制造体力之源无限制吸收外界营养。
　　进化及锋芒状态下，才能将体力之源积攒的力量爆发出来。
　　“那就好。”时宇点了点头，非常兴奋。
　　“不急着内敛吧，要不要先看看它进化后的新技能？”林馆主好奇道：“蓄能闪电和内敛锋芒的组合技……能办到吗，如果能的话，那就无敌了，堪称雷系克星。”
　　“是啊是啊。”郝院长、林修竹也很同意。
　　郝院长：“我正好有机械宠兽会雷系技能，可以给你们充能看看。”
　　时宇道：“好，不过这个也不着急。”
　　“进化，还没完成呢。”他深深看了一眼十一。
　　“铭文。”
　　“别忘了，还有铭文！”
　　他话落，另外三人一愣，猛地想起什么。
　　是啊！！
　　金属片，以及，遗址记载的特殊铭文还没刻。
　　这个被时宇他们猜测为二段进化的媒介的铭文，到底是什么？
　　包括林鸿年大师的九黎战兽在内，之前三只进化的九黎战兽，刻铭文时都会有排斥反应，那么，眼下时宇这只呢？
　　“十一，试试？”
　　“嗷！”
　　十一重重点了点头，九个铭文的样子，它还记得。
　　它迟疑了一下，然后硬化右掌的利爪，在身上慢慢刻起金属片那个特殊铭文。
　　吱——
　　在所有人震惊的目光下，其他九黎战兽无法刻下的铭文，这一次，十一竟然真的刻出来了一笔。
　　与此同时，这个过程中，十一身体弥漫起白光。
　　尤其是，十一刻下的铭文上，白色光迹更为耀眼！
　　然而。
　　接下来，虽然十一刻出来了，但是没有完全刻出来。
　　铭文刻到一半，十一也感受到了林鸿年馆主的九黎战兽所说的那股斥力，动作被斥力硬生生止住。
　　“嗷。”十一露出艰难的表情，目光不解。
　　同时，猛然有一股力量，仿佛要在十一体内觉醒。
　　这种感觉，就像是要觉醒新的种族技能，却又因为某种原因，因为和身体不契合无法完全觉醒一样。
　　“嗷——”
　　努力无数次还是不行后，十一被迫停止刻画，刚才刻下的铭文，也快速消散。
　　它又快速尝试了一下其他样式的铭文，结果都是一样！
　　刻到一半，就出现了斥力，并且每次，都有要觉醒不同种族技能的趋势，然后，最终都没有觉醒成功。
　　除了陷入沉思的时宇，另外三人此时表情都呆滞着。
　　所以现在又是什么情况。
　　明明成功刻了一半，为什么又无法继续刻了。
　　还有那白光……好像觉醒与进化之光！
　　“看来，想刻下铭文，满级的硬化果然是基础条件之一。”
　　时宇心中根据十一的反馈分析道，那个遗址，绝对隐藏大秘密，之后还得去看看。
　　“但是，单靠满级的硬化，又无法完美完成刻画。”
　　“看十一的反馈，意思是，好像九种铭文，代表了九种不同种族技能觉醒的契机？”
　　时宇愣住了。
　　这样一来，如果九个铭文都刻一遍，十一不就有十几种种族技能了吗。
　　要知道，种族技能是能点到“技进乎道”的层次的。
　　这种族潜力得多大？
　　不过还是得看觉醒的新技能的级别。
　　如果只是低阶、中阶，那也没什么。
　　如果是九个超阶种族技能，那十一的种族等级，恐怕直接奔着准神话级去了。
　　除了没有神阶技能算不上神兽，超阶种族技能的数量，将完爆高等霸主种族。
　　这才算勉强符合蚩尤坐骑的逼格嘛，到时候，如果有三段进化，肯定就是神话熊猫了吧。


第157章 ：十一的新种族技能
　　“时宇？？”
　　时宇陷入沉思片刻，林鸿年询问道：“怎么样了。”
　　“没事。”时宇恢复了过来，看向了十一。
　　“看来十一也不行，之后再尝试一下吧。”
　　“不过铭文的作用，已经很清晰了，应该每一个铭文，都能让它们觉醒一个新的种族技能。”
　　“至于激活新种族技能的条件，激活新种族技能过程中，会不会产生二段进化，这个还是未知数。”时宇道。
　　时宇话落，另外三人吃惊。
　　还能觉醒新的种族技能？
　　一般来说，宠兽只有进化、变异，或者获得特殊血脉，才能觉醒新的种族技能啊。
　　九个铭文能做到这种地步？这铭文究竟是什么！
　　当然，时宇觉得，肯定不止九个铭文那么简单，可能还是跟满级硬化有关。
　　他已经有了一种猜测。
　　满级硬化能吸收其他金属矿物的性质，将其转化为硬化的性质。
　　但这个性质，本质上来说是模拟的外力，并不算真正的自己的力量，十一并没完美消化。
　　难道说，这种铭文，能将食铁兽吸收的特殊金属性质，永久刻印在血脉中，成为种族技能？
　　每一种铭文，都代表一种特殊金属，只有契合食铁兽一族的特定金属，才能形成新的种族技能……
　　假如是这样……
　　时宇心中咯噔一下，世界特殊金属何其多，这要没有确切路线，就算他是古都首富，也没这个资本慢慢试啊。
　　当然，也有可能不是这个猜测，现在无法继续刻下铭文，还可能是十一的成长等级不达标。
　　有时候进化，也对成长阶段有所要求，最典型的就是一些带“君王”二字的宠兽种族，是需要成长等级到君王级才能进化的。
　　“刚才的白光，还真让我差点以为它要二段进化。”
　　郝院长深呼吸一口气，也不知道现在该是什么情感。
　　林鸿年和林修竹也是既高兴，又失落，高兴铭文竟有如此特殊作用，失落则是还没有食铁兽可以刻下铭文。
　　不过，十一能刻下一半，察觉到铭文作用，已经算是很大突破。
　　或许再给时宇一点时间，真能研究出来全部条件？
　　“慢慢研究吧。”时宇虽然心急，但也知道眼下没有办法，而且，十一目前的状态，就已经很让他满意了。
　　“是啊。”众人点头，心急吃不了热豆腐。
　　“先看看十一新觉醒的种族技能。”时宇道。
　　说罢，他看向了十一。
　　“嘤。”
　　十一身上白光闪烁，立刻恢复成为了不到一米的高度，变成了原来的模样。
　　令人意外的是，这个过程，它的眼睛也再次恢复成普通食铁兽的黑色。
　　超阶技能内敛锋芒，内敛状态！
　　“叽——”“咿——”眼下，随着十一变小，全身铠甲消失，旁边的虫虫和参宝宝露出委屈巴巴的表情。
　　还是这个状态的十一更亲切。
　　进化形态实在太强大了。
　　它们可是听到了，八万多的能量值，这也太夸张了。
　　它们进化并且突破后，能量值也能这样翻个十倍吗？
　　虫虫计算了下自己的，感觉自己应该翻个20倍才合理，翻个十倍好像也不怎么高，可恶。
　　“十一，电磁悬浮。”
　　时宇下达了命令，闻言，十一立刻点了点头。
　　身体周围迸射出蓝白色的电弧，涌现出淡淡蓝色电光，在这个状态下，它身体缓缓的漂浮飞行了起来。
　　“电磁悬浮——”林馆主、熊猫学姐露出羡慕的表情，竟然还能飞，真好。
　　因为是刚刚觉醒的种族技能，十一并不太熟练，或许全身硬化后，借助当前硬化的特殊性质能有一些改善，但距离那种风系的飞行宠兽的飞行技巧来说，还有很长一段路要走。
　　当然，这是正常情况，不正常情况就是时宇立刻给加点到技进乎道的级别。
　　到时候，直接借助电磁悬浮，根本不用超电磁炮了。
　　说不定，它自己都能变成超电磁熊，把飞行的自己发射出去。
　　成长等级更高点，说不定还能把天上的陨铁拉下来！
　　“嗷喔喔喔！！！”
　　随便飞了两下，十一表情兴奋的落下，疯狂拍手，然后看向了虫虫和参宝宝。
　　看见没看见没，它自己会飞了。
　　以后嘤叽长空战术，自己来就行了。
　　“叽……”虫虫哭，感情淡了呗，学会了新技能就不要虫虫了呗。
　　这电磁力，它有幻化的翅膀帅吗？
　　好像还真有，虫虫自闭了。
　　“咿！！”参宝宝拍了拍虫虫，不要紧，十一不要你了，它要。
　　参宝宝表示也想长个翅膀飞飞看，到时候，它们就是空军，虫虫带着它飞，它从天空扔能量果，空中轰炸不好吗。
　　“叽！！”虫虫点头，好啊好啊！
　　它们“不堪咿叽”组合，一定能比“嘤叽长空”组合更厉害，不是它们不堪一击，是敌人不堪一击！
　　没有理会虫虫和参宝宝的小剧场，十一此时在时宇的指示下，打算看看蓄能闪电和内敛锋芒的组合效果。
　　“接下来拜托您了。”时宇对着郝院长道。
　　“小意思。”郝院长哈哈一笑，立刻召唤出图阵。
　　之前郝院长召唤出过一只君王级、高等统领种族的激光剑帮助过林大师刻铭文。
　　不过激光剑是机械、光双系，而这次，郝院长显然是打算召唤另外一种宠兽！
　　轰隆隆。
　　光芒闪烁。
　　下一刻，一尊高达近五米的巨大机体，从召唤光芒中显示出全貌。
　　这是一尊紫色的巨大机甲，高大帅气，有着类人的形态，与时宇童年印象中的高达非常相似。
　　“紫电机甲？”时宇透过图鉴，很快看到了这只机械宠兽的种族资料。
　　【名称】：紫电机甲
　　【属性】：机械、雷
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】：放电、能量翼、能量盾、雷击、王者之枪、电磁干扰、紫雷核心
　　【能量值】：1779648
　　“咕噜。”时宇咽了口口水道：“177万的能量值？？”
　　“呃。”郝院长看了一眼时宇，笑哈哈道：“非常高级的侦测器啊。”
　　竟然能检测出来紫电机甲的能量值，看来十一局给时宇配备了相当不错的装备。
　　“不过看起来不是机械生命，要不要我给你升级为机械生命？”
　　“不用不用。”时宇连忙道：“暂时没这个想法。”
　　把图鉴变成鉴娘，就得四只宠兽一起加点了，时宇还没做好心理准备。
　　另外，机甲它不酷吗？
　　时宇和林鸿年、熊猫学姐震撼的看着这个高大机甲。
　　“郝院长，战斗时，御兽师是不是也能进入机甲之内？”时宇问。
　　“没错。”郝院长肯定道：“虽然不像合体天赋那样完美契合，但是比较高级的机甲内，都安装有御兽天赋连接系统以及营养系统，能让宠兽更完美连接御兽师的御兽天赋和让御兽师时刻保持最饱满的状态。”
　　“当然，这种机械生命的价值……”郝院长微微一笑。
　　机械宠兽绝对是最烧钱的宠兽种类。
　　一个完全体的君王机甲，价格是很恐怖的，就算是非机械生命的战机，造价都要数亿，相比较下，食铁兽的进化材料，相比烧钱的机械系根本不算什么。
　　“嘤！”十一看着这个冷酷的大家伙，怎么感觉自己的战甲没它帅。
　　虫虫和参宝宝也眼前狂亮，尤其是虫虫，感觉这玩意不比巨龙差。
　　明天幻化个试试，它看时宇两眼放光，打算讨好一下御兽师。
　　上道の虫虫。
　　不过，此时最让时宇眼馋的，其实不是紫电机甲。
　　而是这家伙的超阶技能，紫雷核心。
　　【技能】：紫雷核心
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：机械、雷双系技能，可以将普通雷电能源转化为紫雷。
　　时宇通过图鉴，只看到了很简单的介绍，但是，这个介绍，虽然没有细说，但是描述和天霜寒气太像了，都是将普通能量转化为一种更高级别的能量！！
　　紫雷的威力，绝对远超同级雷电！
　　可惜，这玩意带个核心二字，又带个机械属性，时宇真的不敢偷学。
　　虽然也算雷系技能，但是十一不一定有契合度。
　　“没关系，紫雷不要也罢，迟早给十一弄个其他超阶特殊雷电。”时宇心中嘀咕。
　　“就是不知道十一喜欢什么颜色的，红色雷电？黑色雷电？”
　　目前，超阶技能对他吸引力已经没有新人阶段那么大了，一是因为不能教，二是因为眼界开阔了。
　　类似技能还是很多的。
　　自然界中的火焰、雷电、冰霜、水流并非完全一样，有许多特殊元素能量体作为灵物存在。
　　天霜寒气、紫雷，都是一种特殊能量，除此之外，还存在许多异火、异水。
　　这种灵物，对应属性宠兽吸收后，都有可能掌握新的技能。
　　甚至，不仅宠兽，还有一些御兽师的特殊天赋就是类似形式的特殊能量。
　　比如，一个御兽师拥有“寒焰”天赋，那么他便可以把自己契约的宠兽的火焰力量转化为寒焰，赋予其不可思议的性质。
　　“紫电，对着那只小食铁兽释放雷电吧。”郝院长对着紫电机甲道。
　　“嘤！”十一后退一步。
　　它瞪大眼睛，它刚才可是听见了。
　　100多万的能量值，这是想要它死吗！
　　“别担心，对方肯定是会控制威力的，你的蓄能闪电技能可以抵抗吸收外界雷电储存在体内，只要威力不够大，基本就是在给你充能。”时宇道。
　　“嘤……”就算时宇这么说，十一还是慌。
　　不过，它忍了。
　　“嘤！（来吧！）”内敛十一抬起头，刚想看向机甲，已经有一道蓝白色的电流降下！
　　不是紫雷，只是普通的放电。
　　而且，是被紫电机甲削弱了不知道多少能量，只剩下一丝丝能量值的放电。
　　“这击放电，大概相当于一只统领种族、统领级的雷系宠兽的精通级熟练度放电威力。”郝院长道。
　　滋滋滋滋滋！！！
　　话落，雷电落到十一身上。
　　内敛状态下，其实相当于封印了进化力量，相比锋芒状态，十一各方面的属性都被狠狠削弱。
　　电击落到它身上，因为没有防御措施，十一痛苦的“嘤”了一声。
　　不过，好像也没那么痛？
　　“嗷！！！”十一睁开眼睛，张开大口，仿佛是在吃雷电一样，直接用蓄能闪电，将这股雷电吞在了体内，储存了起来。
　　虽然蓄能闪电不能像蓄能光束一样恢复体能，但是蓄能光束也不能像蓄能闪电这样吞噬狂暴的能量，两者各有长短。
　　吞噬后，十一意犹未尽的拍了拍小肚子，看向紫电机甲，表示再来。
　　“吃掉了。”
　　见状，林鸿年馆主和熊猫学姐、虫虫、参宝宝都露出吃惊的表情。
　　刚才的放电威力，其实并不小。
　　虫虫和参宝宝都感觉这一道雷电，就能随便重创它们。
　　而十一在内敛的弱小状态下，直接一口吞了？
　　虽然内敛了，但是十一目前的身体素质，绝对依然离谱！
　　“呵呵。”郝院长一副果然如此的表情，然后示意紫电机甲继续放电。
　　下一刻，相同威力但源源不断的电流，疯狂落下。
　　“嗷！！！”十一张开大口，尽可能借助身体吸收储存这些雷电能量。
　　一秒、两秒、三秒……
　　十秒后，十一依然在吸收雷电能量进行蓄能！！！
　　“蓄能闪电和内敛锋芒，果然可以组合起来。”时宇道。
　　此时，他的视线中，仿佛看到了十一体内拥有一颗宛如雷球一样的体力之源！！
　　十一的身体，早就达到了承受上限，已经无法积攒雷电力量。
　　但是这个雷球，却宛如一个独立蓄电器官，另辟蹊径的超越了十一身体承受极限的疯狂吸收、吞噬着外界力量。
　　内敛锋芒＋蓄能闪电！
　　这代表，等十一解除内敛状态，进入锋芒状态后，它能一口气释放的雷电总量，威力将达到它本来的入门级蓄能闪电的威力的数倍！！
　　当然，代价肯定是有一些的，就是身体会产生巨大负担，但，还是很强，因为这也代表，十一将成为雷系克星！
　　“不错，不错！！！”此时，郝院长感受着十一的状态，道：“对了，时宇，你的御兽空间达到三级了吧。”
　　“那你参加考核，晋升中级御兽师了吗。”
　　“还没……”时宇道。
　　“那你要不要，现在带着这个状态的它，去御兽师协会晋升下中级御兽师？”
　　“我记得，晋升要求好像是所有宠兽加一起在统领级宠兽手上坚持几分钟吧。”
　　“呃。”时宇等人表情古怪。
　　要不要这么恶趣味。
　　你确定这个状态下的十一，不会一巴掌把考官的宠兽拍死？


第158章 ：时宇的晋升考试
　　“太狠了吧……”
　　熊猫父女看着郝院长。
　　让现在的时宇去参加中级御兽师考核？
　　他们感觉这个提议有点狗，非常狗！
　　十一目前在统领级宠兽中，应该是少有敌手的了。
　　同级中，想战胜现在的十一，条件很苛刻。
　　起码得有个霸主种族吧，技能熟练度还不能低，再者，最好御兽师的御兽天赋也暴力点。
　　这样才有希望战胜十一。
　　但是，中级御兽师的晋升考核中，派出的宠兽怎么可能达到这个条件。
　　到底是谁在谁手上坚持五分钟？
　　“也不是不行。”
　　时宇沉思后，道。
　　进化不装逼，如锦衣夜行。
　　现在十一刚刚进化，他也有点想战斗一下看看。
　　但是眼前这些人，都不适合。
　　郝院长估计没有低于君王级的宠兽，打不过的。
　　另外两人，都是熟人，自己和十一不好下手啊。
　　“那就来吧。”
　　郝院长哈哈一笑，道：“反正御兽协会离学校也近。”
　　“我这就给他们那边打个电话，让他们给你准备考试。”
　　“好。”时宇一脸腼腆。
　　那就顺便晋个级。
　　中级御兽师能拿到的小钱钱更多了，学校还有学分奖励，不要白不要。
　　“嗷！！”十一也举起双臂，让雷电来的更猛烈一些吧。
　　……
　　古都御兽协会。
　　考核办。
　　负责人曲解大师意外接到电话。
　　“郝院长啊，今天怎么有空给我打电话。”
　　在古都圈子中，这些大师互相间还是非常熟悉的。
　　“哈哈，我们这边有个学生，打算进行中级御兽师考试。”
　　“你看看你那边有没有时间给准备一下。”
　　曲解大师笑道：“随时都有时间，我懂，是不是要考官厉害点？”
　　考官厉害点，倒不是为了针对考生，而是为了考生好。
　　一个优秀的考官，也一定是一个优秀的老师。
　　随便派出个普通统领级宠兽给考生考核，与精心挑选一只宠兽给考生做指导战，考核效果是完全不一样的。
　　反正中级考核中考官都会放水到正常标准，至于想不想让考生能有场有收获的考试，就是考官的事情了。
　　“把你们最厉害的考官喊来。”
　　曲解大师笑，看来郝院长对这个学生很重视嘛。
　　“是哪个学生啊，我知道吗。”他问道。
　　古都大学那几个天才御兽师，他也是认识的。
　　“是时宇。”
　　“时宇？？？”曲解大师一愣。
　　这小子啊。
　　这职业考核还没过一个月呢，他就来考核中级执照了？
　　倒是够迅速！
　　作为时宇职业考核时的主考官，曲解大师知道时宇几斤几两。
　　的确得安排个够格的考官。
　　“我明白了。”
　　挂掉电话后，他呵呵一笑，这就安排。
　　算了，他自己来！
　　必须给够古都状元足够的排面啊。
　　没有人比他曲解大师更懂指导战。
　　古都市职业考核到大师考核，都是他负责的，他太懂了。
　　……
　　片刻后。
　　时宇等人就抵达了御兽协会。
　　下了车后，时宇一脸遗憾。
　　林修竹和林大师也是一脸遗憾。
　　他们还以为，郝院长会开着机甲带他们过来呢。
　　原来开车呀，没意思……
　　“郝，郝院长？！”
　　御兽协会考核大楼外。
　　一位穿着白色正装，手持文件夹的卷发女子看见走来的郝院长、时宇等人后，露出吃惊的表情。
　　她被曲解大师安排过来接待……本以为就会有时宇一人，没想到还有大人物！
　　这位古都大学机械学院的院长可是大忙人，虽然只是顶级大师，但是含金量，却因为机械系的特殊，不逊色普通传奇。
　　毕竟，当前机械系被誉为人类守护神。
　　是区别七国联盟人族和图腾区人族最关键的力量。
　　女子看向时宇，感慨今年的古都状元，竟然这么被看重。
　　竟然是郝院长亲自来陪同考核……只不过，时宇不应该进考古系吗？再不济对战系，关机械系什么事……
　　“我是考核办的实习考官，柳洁，郝院长您好，时宇学弟你好，是曲解大师让我来外边等待的。”
　　暂时放下疑惑，柳洁远远一声后，立刻迎了上来。
　　她去年毕业于古都大学，如今是高级御兽师，对古都大学的校领导都很熟悉。
　　“额，你好你好。”
　　郝院长等人正一边聊着一边走着，见有人到来，立刻回应道。
　　旁边，林鸿年看了眼柳洁，也很感慨。
　　当初他参加中级考核，还是自己登记报名找场地的，还是时宇厉害呀。
　　一个中级考核，让这么多人围着转，还有人接待！
　　“柳洁考官……接下来是你要给时宇考核吗？”
　　见到柳洁，郝院长问道，这个小考官，也太年轻了吧，看起来比时宇大不了几岁，和林修竹年龄差不多！
　　“不是不是，只是让我来接时宇学弟的，曲解大师准备亲自给时宇学弟考核。”
　　身为考核办实习考官，柳洁也是听说过时宇的，她不由得看向这位面带微笑的传说中的风云人物·食铁兽骑士……
　　“那就好。”郝院长一笑。
　　“那就好？”柳洁心中一愣，一阵委屈，看不起她呗，她也很擅长指导战的，这项成绩近满分好不好。
　　一下子接待了这么多人，柳洁有点慌，带着众人就开始向着专用考场走去。
　　这个过程，时宇有点沉默。
　　“曲解大师……是我知道的那个曲解大师吗，他亲自给我考核？”
　　“我记得，他老人家是顶级大师吧。”
　　普通大师，是像林鸿年、冯会长、何团长那样的，只有一两只普通的君王级宠兽。
　　顶级大师，则指那种几乎全部宠兽都是君王级，并且，全员作战的情况下，能勉强在霸主级生物手下抗衡一段时间的强者。
　　这样的大佬，拿得出统领级宠兽给他考核？
　　“曲解大师掌握特殊御兽天赋‘力量封印’，可以把自己所有宠兽的力量封印，让宠兽保持一个相对弱小的状态。”
　　柳洁笑着道：“维持在统领级最低标准，是没问题的。”
　　时宇：“呃。”
　　这个天赋，是不是有点鸡肋。
　　旁边，郝院长哈哈一笑：“你是不是在想，这个天赋听起来不怎么样。”
　　他道：“曲解大师这个天赋，其实相当变态。”
　　“这个‘力量封印’，可是为数不多能欺骗过最顶级能量侦测器的技能。”
　　缩小欺骗不了能量侦测器，就连超阶技能内敛锋芒的内敛状态，也因为体力之源的存在，欺骗不了最顶级的能量侦测器，但是这个力量封印天赋可以！
　　言外之意，这是个卧底、暗杀甚至扮猪吃虎的神技，有时候，郝院长都觉得曲解当一个考官有点屈才了。
　　而这个天赋最牛逼的地方，还在于深度开发之后，可以封印野生超凡生物的力量，可以让自己更容易契约高等级宠兽！
　　“原来如此……”时宇听完后，了解了，意思是，接下来自己要面对一只把自己力量封印到统领级的疑似君王级的宠兽呗。
　　欺负人啊，这中级考核！等级低了，但技能熟练度和经验还在啊。
　　“别担心，中级考核其实都是以考验御兽师各项素质的指导战为主。”
　　柳洁考官笑着对这位学弟道：“曲解大师可是指导战大师，只要你们的表现达到标准，就算通过的。”
　　此时，郝院长和熊猫父女心中笑呵呵的。
　　指导战？放心，曲解不翻车都算好的了！
　　……
　　巨大的专用考场内，曲解大师已经等待多时。
　　他看见柳洁带着一堆人过来后，也愣了。
　　郝院长？还有那个人……不是第一例九黎战兽的御兽师林鸿年大师吗。
　　不是时宇自己来啊，竟然这么多人。
　　“郝院长？林大师？还有时宇……你们怎么也都来了。”
　　熊猫学姐明显被无视了。
　　“这不是时宇不仅突破了，而且食铁兽刚刚进化，我们来看个热闹吗。”郝院长笑道：“毕竟进化装备，可是我们机械学院做的。”
　　“额。”曲解大师表情一肃。
　　心中卧槽了一声。
　　他看向了笑容腼腆的时宇。
　　卧槽，那只能量值3000多的小食铁兽本来就挺离谱的了。
　　现在又进化了？
　　进化后，达到君王种族，能量值这不得朝着6、7000去，翻个倍？
　　不，绝对会更高，甚至说不定会逼近一万，成长等级达到准统领级！！
　　除此之外，身体强度等素质，也绝对更强了，另外还有新的技能……
　　考虑到时宇的宠兽的技能熟练度也高的离谱，他如果只把宠兽能量值封印到统领级最低标准1w，这场指导战，不太好指导啊。
　　因为，这场对战，理论上是时宇3VS1，时宇除了十一，还能派出另外两只宠兽。
　　曲解大师头皮发麻，明白了为什么郝院长说要来个厉害的考官。
　　如果考官太垃圾，说不定还会在时宇这个新人面前翻车，丢脸呐。
　　“问题不大。”
　　曲解大师哈哈一笑，道：“那你们就看好吧，怎么样，时宇同学，现在进行考核可以吗。”
　　很快，他恢复了冷静，算啥啊，他的宠兽，就算封印了力量，也还有一堆完美级熟练度的技能以及个别出神入化级熟练度的技能呢。
　　技能熟练度，怎么也比时宇这个萌新的宠兽高吧。
　　就算以一敌三个准统领，他也100％能赢的，这是他身为顶级大师的自信。
　　“那就开始吧。”时宇道。
　　曲解大师和时宇互相确定后，两人朝着场地走去。
　　而郝院长、熊猫父女、实习考官柳洁，则坐在了观战席看热闹。
　　“一起派出宠兽吧。”
　　来到场地后，曲解大师随意对着时宇道，同时开始召唤起图阵。
　　片刻后，紫色的召唤图阵伴随涌现而出的深红烈焰形成一道高达四米的虚影！！
　　“吼！！！”
　　虚影逐渐成形，凝聚成为了一个浑身有着褐色肌肉，拿着一柄石质战斧，长有一对巨角的怪物。
　　【名称】：牛头兽王
　　【属性】：火
　　【种族等级】：低等君王
　　【种族技能】：烈焰冲撞、爆焰斧击、火之角、荆棘火甲、威慑、浴火战魂
　　曲解大师召唤出宠兽瞬间，时宇茫然了，熊猫父女也茫然了。
　　因为，曲解大师是力量封印天赋，有这个扮猪吃虎的天赋，理论上来说，应该契约一些迷惑性更强的宠兽啊。
　　你契约一只凶猛的牛头兽王，一看就很强好不好，还怎么骗过敌人？
　　这是超凡种族凶兽牛头怪的君王种族进化形之一……前置要求是觉醒威慑技能辅以其他进化材料。
　　“能量值，10086。”
　　通过图鉴，时宇一眼就看出了这只牛头兽王的能量值，力量果然被封印到了统领级门槛。
　　时宇表情古怪，因为倒也不必。
　　“嘤。”时宇这边，白色的召唤图阵中，内敛状态的小十一缓缓从中走出，看向了对面的牛头兽王。
　　“嘤。”十一露出兴奋的表情，这个对手，看起来不错。
　　感觉和那个鬃岩巨兽是一个量级的，都很厉害。
　　“白色图阵，御兽空间三级。”
　　此时，曲解大师看到时宇的召唤图阵的颜色，点了点头，中级御兽师晋升条件，时宇这就算是达到一个了。
　　而另一个条件，就是在统领级宠兽手上，战斗抗衡5分钟不败！
　　这个，才是最难的。
　　“嗯？”时宇召唤出十一后，曲解大师道：“你的另外两只宠兽呢。”
　　时宇道：“嗯……”
　　时宇又后续召唤了虫虫和参宝宝。
　　这两个家伙一出来，立刻在旁边一副吃瓜的表情。
　　根本没打算出手。
　　“额。”与此同时，看到虫虫和参宝宝，曲解大师又愣了。
　　这条虫子还没进化，好啊好啊，如果这条虫子也进化了，那他就更难了。
　　至于参宝宝，曲解大师茫然了，时宇第三只宠兽怎么会契约一只参宝宝呢。
　　按理说，时宇这样的天才御兽师，应该契约稀有一点的宠兽才对啊……
　　“等下！！”
　　曲解大师没在虫虫和参宝宝身上关注太久，他忽然瞪大眼睛，看向摩拳擦掌的内敛小十一。
　　感受到了十一身上不同寻常的气息，不仅是他，牛头兽王也感受到了，此时正眯着眼看着小食铁兽。
　　“它，达到统领级了？”曲解大师难以置信的道。
　　“是。”时宇点了点头。
　　“这……”曲解大师一呆，时宇又不是尹正凡那样的御兽空间强化天赋，宠兽怎么可能提前达到统领级。
　　一般来说，只有四级的御兽空间和高级御兽师的体质，才能承受统领级宠兽突破与成长时的消耗啊。
　　违背规则……一般都会被榨干的呀。
　　猛地，曲解大师看向参宝宝，千万别告诉他，时宇为了提前打破限制，特意做了一堆准备……甚至包括契约了应急补品。
　　靠，这也行？
　　“统领级？”与此同时，观战席，柳洁考官一愣。
　　她看向了另外三人。
　　只见三人微笑点头。
　　柳洁考官微微沉默，这个学弟够狠啊。
　　“还考核个什么啊。”另一边，曲解大师一脸黑线道：“你这肯定符合中级御兽师标准了啊。”
　　“甚至高级御兽师标准都快符合了。”
　　时宇表情无辜：“那不考核了？”
　　曲解大师沉默。
　　“算了，来都来了。”
　　他看向了观众席笑呵呵的郝院长等人，脸色一黑，终于知道事务繁忙的郝院长为何来看热闹了，原来是有大热闹可看。
　　这是想看时宇暴打考官？
　　必不可能！
　　中级执照他不仅要给，指导战他也依然要打！
　　考官这么神圣的职业，怎么能被考生暴打呢。
　　“打！”
　　他倒要看看时宇现在有多厉害。
　　说时迟那时快，曲解大师不讲武德，“轰”的一下，牛头兽王全身爆发出深红烈焰！！
　　“吼！！！”牛头兽王大吼一声，抬起战斧，一斧劈下！！
　　砰！！！
　　巨斧燃烧起火焰，周围的热浪开始飘摇，破坏性的火焰，直接让场地变得通红裂开。
　　出神入化级的爆焰斧击，直接改变了地形，让场地都开始迸射火焰，自身更是凝聚一道恐怖的火焰斧影，进行了能量外放！
　　呼～～呼～～呼～～～
　　场地之上，一道数米范围仿佛能轻松劈烂一栋钢铁建筑的爆焰斧击虚影来袭。
　　“曲解大师这也太赖皮了……”观战席，柳洁考官破口而出，一个中级考核，连自己宠兽的出神入化级技能都用上了？
　　就算对手也是统领级，也有点欺负人了……
　　然而，她刚刚话落，嘴巴便微微张开，只见对面的内敛十一，身体猛然爆发出雷电。
　　滋滋滋……
　　同一时间，十一做出蓄力出拳姿势，狂暴的雷电力量在它身上形成无数电弧，它现在就犹如一台暴走的雷电机器！
　　顷刻，十一出拳。
　　嗡——
　　这一刻，对面的曲解大师和牛头兽王表情一凝。
　　从十一弥漫起电芒的手掌上，他们感受到了非常大的威胁！
　　“十一，硬化雷掌。”时宇开口。
　　轰！！！
　　十一身体内积蓄的雷电爆发下，它周身瞬间出现电磁波纹，汇聚拳头，恐怖的拳威，轰然席卷起巨大的拳风，犹如电磁风暴一般。
　　雷掌能量外放，对轰向爆焰斧击，然后，瞬间将烈焰全部吞噬，这个过程，更是直接将场地大部分碎裂的地板掀开，碾碎，然后轰然席卷碎石吞噬了牛头兽王！
　　哪怕是内敛状态，能量值也不是被封印了力量的牛头兽王能比的。
　　砰！！！
　　一瞬间，牛头兽王身上烟雾与电光萦绕，被雷掌爆炸的余波震飞出去！
　　出神入化级，雷掌外放！在硬化状态平雷性质的协调下，更是借助了积蓄在体能的蓄能闪电的力量！
　　柳洁考官瞪大眼睛，眼睁睁看着牛头兽王被原地未动的小十一砸飞出去……怪物吗，而且，这个还是内敛状态吧？？？


第159章 ：九黎形态的实力
　　砰！！！
　　牛头兽王被震飞。
　　“你们——”
　　这一击后，曲解大师色变。
　　它快速看向了烟雾中，部分身躯焦迹，用斧头砍在地上定住身形的牛头兽王。
　　如果他没记错，食铁兽进化后，掌握超阶技能内敛锋芒。
　　眼下时宇的小食铁兽，分明是内敛状态才对！！
　　还没爆发出力量，就压制了君王种族的牛头兽王？？？
　　“这个力量，怎么回事——”观战席，柳洁同样不解。
　　“原因很简单，因为足够强。”
　　郝院长平静道，十亿的进化材料，就算是食铁兽状态，也多多少少会得到一些增幅啊。
　　“刚才，还没用体力之源中的额外雷电，只是用了身体自然储存的力量。”
　　郝院长道：“即使是这样，内敛状态下，也能有如此力量吗。”
　　他开始好奇全力爆发的十一的力量了。
　　旁边，熊猫父女一样期待。
　　食铁兽越强，他们越高兴。
　　毕竟时宇、十一可是食铁兽饲养基地的形象宣传大使……
　　“既然如此……”
　　场地上，曲解大师人麻了，感受到了棘手，他深呼吸一口气，下达了下一个命令。
　　既然普通技能不行，那就组合奥义！
　　“吼！！！”下一秒，牛头兽王再次狂踏地面而来。
　　奥义·红莲爆发
　　轰！！！
　　它全身再次烈焰弥漫，仿佛化为一道火焰坦克。
　　在牛头兽王的烈焰冲撞＋火之角的奥义级组合技下，它化身的烈焰仿佛变成一朵绽放着巨角的火焰红莲，蕴含非常恐怖的力量和能量向着小十一冲锋而来。
　　“这……”柳洁考官又愣住了。
　　喂喂喂，曲解大师，这是中级御兽师考核啊，不是大师考核！
　　“嗷！！！”
　　奥义也无所谓，面对这恐怖的一击，十一依然表情从容，嗷叫一声后，直接以内敛状态巨化为了和牛头兽王差不多的体型！
　　并且，全身武装硬化，没有任何闪避的砸向牛头兽王的巨角！！
　　精通级倍化＋技进乎道级硬化的超级组合技！
　　砰！！！
　　顷刻间，牛头兽王和十一的碰撞下，它们周身萦绕起爆炸般的烈焰！
　　轰～～轰～～轰～～
　　伴随火焰的呼啸，还有热浪的爆炸声，这道气势庞大的交锋，让观战席的柳洁考官傻眼了，你们管这叫中级考核？
　　如果仅此而已也就罢了，下一秒，巨大的烈焰轰然变形，宛如形成火焰龙卷然后消散，烈焰之中，“嗷”的一声，巨大的牛头兽王被十一拽着双角，直接举了起来，轰然扔出！！
　　砰！！！
　　使用组合奥义撞来的牛头兽王，直接被巨化十一用硬化防御住攻击，扔了出去，砸向地面！
　　柳洁考官表情已经呆滞，她敢确定，如果场上有一方是自己，她已经被秒了！
　　怪不得郝院长瞧不上自己……
　　“吼嗷嗷！！！”
　　当下，被拽着牛角扔出去的牛头兽王气炸了。
　　对面的力量和防御，怎么这么离谱啊。
　　“你奶奶的。”伴随牛头兽王爬起，曲解大师也急了。
　　虽然现在牛头兽王封印了力量，但是这只小食铁兽也太难搞了吧。
　　再不拿出点真本事，怕不是要翻车。
　　“吼！！！”
　　接二连三被压制回来，此刻牛头兽王憋了一肚子气，眼中弥漫出战火。
　　“吼！！！”
　　这一回，它全身出现火焰裂痕，仿佛被火焰烧烤裂开的大地，同时，身后出现了一尊更为庞大的牛魔火焰虚影。
　　【技能】：荆棘火甲
　　【介绍】：中阶火系技能，身披犹如荆棘的火焰战甲，敌人对自己造成伤害时，火焰会爆发出更强的力量反伤敌人。
　　【技能】：浴火战魂
　　【介绍】：超阶火系技能，召唤出火焰战魂，协同作战，战魂存在期间，可以提升使用者的力量、防御、速度、火焰威力、战斗意志、伤势恢复速度并能作为替身帮助使用者免疫一次致死攻击。
　　轰！！！
　　使用了不知道什么熟练级别的荆棘火甲和浴火战魂后，战魂增幅下，这回的牛头兽王像是一头无比狂暴的火焰巨兽，庞大的身躯以十一的完美级超视力都只能勉强捕捉的爆发速度，轰然在大地的震动中来到十一面前，一斧劈来。
　　“嗷！！”
　　十一在巨化下进入雷铠状态，硬接这一斧，然而，哪怕是满级硬化＋出神入化级雷掌＋精通级倍化，面对这狂暴一击也只有被压制的份。
　　十一先是感受到了牛头兽王巨大的力量，脚下塌陷，后是感受到了自己攻击到斧头后，斧头上传来的第二股荆棘火甲的反震之力！！
　　这只牛头兽王，竟然把荆棘火甲锻炼到了可以附魔到战斧上的程度，虽然说，战斧本来就和牛头兽王是一体。
　　轰～轰～
　　“嘤！！”双重力量下，任由内敛状态的十一能量值比对手高出许多，但还是在力量上被轰然劈翻，像是漏气的熊猫气球一样，重新被砸回了一米状态，砸飞向场地上！
　　砰！！
　　十一坠入大坑。
　　“终于……”柳洁考官觉得曲解大师真不容易。
　　“呼。”终于压制了时宇他们一回，曲解大师感觉找回一点面子。
　　然而，还不等他安心片刻，对面的十一不满的“嘤”了一声。
　　借助高速愈合快速恢复后，爬了起来。
　　全身，迸射出白色的进化之光。
　　这一刻，不知道为什么的，曲解大师和牛头兽王心中一颤。
　　轰！！！
　　光芒笼罩下，有恐怖的威慑从十一身上爆发。
　　与此同时，伴随光芒，十一体型逐渐增大，增大到了近十米的程度。
　　片刻后，十一的九黎战兽形态全貌出现在了牛头兽王眼前。
　　黑与白交织的巨大铠甲，覆盖全身的硬化武装，蓝色宛如雷霆般霸气的眼神，金属制的铠甲间，此时更是真有雷电在缠绕，一瞬之间，无与伦比的压迫感，笼罩在了牛头兽王身上。
　　哪怕力量封印前，它身为真正的君王级宠兽，此时面对这个形态的十一，竟然也不由得咽了口口水。
　　“这就是……它进化后的形态？”
　　曲解大师也咽了口口水。
　　“再来。”
　　“嗷！！（再来！！）”
　　时宇和十一同时开口，与此同时，“轰”的一声，进化进入锋芒状态后，十一的超阶技能也是首次发动。
　　积蓄在体力之源内的超负荷雷电，直接弥漫它铠甲全身，让它就如同一尊高大的雷神一般，霸气无双，这股雷电的力量，完爆刚才那一击雷掌！
　　轰隆隆！！！
　　惊人的能量爆发，让观众席的柳洁考官再次看呆，本以为曲解大师终于要扳回局面，才发现，事情没那么简单……
　　恭喜曲解大师挑战赢对手的“封印”状态。
　　旁边，熊猫父女和郝院长露出振奋的目光，这股力量，不去手撕巨龙屈才了！
　　倍化＋蓄能闪电＋雷掌＋内敛锋芒……
　　近十万的能量值，对上被封印在一万能量值左右的牛头兽王，这一刻，差距已然不能用技巧弥补，这是绝对的力量，十倍的差距，谁也无法阻挡。
　　“吼！！！！”
　　这一刻，感受到巨大的威胁，牛头兽王大吼一声，熟练级浴火战魂的特性发动，身后漂浮的战魂直接附体，融入它的身体，牛头兽王这一刻肌肉暴增，体格扩大一圈，目光中迸射着火焰的再次抡出一道爆焰斧击！！！
　　轰！！！
　　空气震荡！
　　然而！
　　这原本应该震天撼地的一道爆焰斧击，能随便将刚才的十一一斧劈飞的爆焰斧击，这一刻砸到十一全身硬化的铠甲之上，“嘣”的一声，竟然没有在十一身上留下任何痕迹！！
　　反而是巨大的反作用力，将牛头兽王震的浑身发麻，倒退数步！！
　　无法破防了！
　　牛头兽王露出震惊的表情，手部震动甚至有点无法拿稳战斧。
　　“这个身体强度，怎么可能——”曲解大师也表情吃惊的道。
　　也不怪曲解大师震惊，进化后的十一，身体强度比肩霸主种族巨龙，再加上硬化，能量差距，此时只要牛头兽王依然保持这个状态，就算是全力一击，也是在给十一刮痧！
　　“嗷！！！！”进化后，哪怕铠甲下的表情很凶，但十一依然憨憨一笑，该它了吧。
　　轰！！
　　巨化十一直接简单一掌拍来。
　　简单一掌，却蕴含滔天力量。
　　滋滋滋——
　　从天而降的雷神一掌，让下方拿着战斧的牛头兽王面色一变。
　　傻逼御兽师。
　　你喊我出来是要进行什么考核来着？
　　中级考核？
　　还为此封印了我的力量？
　　你确定这不是终极考核？
　　快把力量还给你牛爷爷。
　　不然，它该从牛头兽王，变成战斧牛排了！！
　　“吼！！！”牛头兽王发出咆哮！！！
　　曲解大师也被这一击可能蕴含的威力震惊。
　　这叫统领级？
　　没个近10w能量值，绝对释放不出这样威力的技能！
　　“给你！”
　　这一刻，曲解大师被迫解封牛头兽王一部分力量，让它恢复到了接近10w能量值的程度，这个程度，还算是“统领级”的标准，只不过和刚才的一万，一个是下限，一个近乎上限。
　　如果考核时宇，还要让牛头兽王恢复为君王级战力，那他曲解也不用混了，退役得了！！
　　这是他最后的倔强。
　　轰！！！
　　近乎十倍的庞大气势从牛头兽王身上爆发开来。
　　“老曲玩不起啊。”郝院长大呼道。
　　“解，解封了……”柳洁实习考官也有些茫然，这就是中级考试吗。
　　考生把考官逼的解封力量，拿出统领级近乎上限的力量来应对？
　　已经超格了吧！！！
　　她承认，自己之前有点轻视这个时宇学弟了。
　　这家伙，是变态好吗！
　　古都状元？帝都和魔都的状元加一起，怕不是也不够他打！
　　至少作为一个高级御兽师，单挑下，柳洁感觉自己不如时宇。
　　十倍能量解封。
　　牛头兽王爆发了。
　　它感觉自己又行了。
　　然而。
　　“吼！！！”哪怕，这一刻牛头兽王恢复为了更强的状态，曲解大师他们还是小觑了这一击。
　　这一掌蕴含的雷电力量，并不是十一的极限那么简单。
　　早超越了十一硬化＋雷掌的极限破坏力！！
　　这得益于蓄能闪电和内敛锋芒帮助十一积攒的超越自身极限的庞大电力！！
　　这是君王级紫电机甲的部分力量！
　　内敛锋芒的效果，就是超越身体极限的积攒庞大能源，然后成倍爆发出来！！
　　只不过，过程会对自己造成巨大的副作用损伤。
　　此时，原本，这应该对身体造成极大负荷的电力，在十一硬化性质“平雷”的协调下，以最小代价，融入雷掌中，被十一爆发了出来！！
　　“嗷！！”感受着恐怖的雷电力量仿佛要把硬化物质、铠甲、手掌撕开，庞大的疼痛，让十一既兴奋又害怕。
　　只要不怕疼，就能超越身体负荷极限的释放大威力技能？
　　这个内敛锋芒，它太喜欢了。
　　之后得让时宇把高速愈合拉满才行……它能把这个技能当自爆玩！
　　砰！！
　　雷掌拍在了下方目光膨胀的牛头兽王横起的巨斧上，然而下一刻，牛头兽王表情近乎炸开。
　　感受到了一股无法承受的恐怖力量降下。
　　“轰！！！”牛头兽王脚下的大地直接裂开，仿佛即将塌陷，将它淹没。
　　“吼！！”牛头兽王目光炸裂，等下，这力量……不对劲！这尼玛是统领级？
　　御兽师，加力量啊，解封这点够玩屁。
　　曲解大师也傻眼了，没想到解封这么多力量，牛头兽王依然被这一击压制！！
　　“巨化、内敛锋芒，都是高消耗、高损伤极限叠加攻击力的技能，哪怕对手的等级比较高，一轮爆发下，也不一定能承受住。”林鸿年大师浑身激动的解说着。
　　这就是食铁兽，这就是九黎战兽！！
　　每一个技能，都是为了超越极限的爆发更强力量而生！
　　相比浴火战魂这样加持平均，对自己不仅没有损伤反而还有保护性质的超阶技能，内敛锋芒更为极端！
　　它舍弃了一切，只为换取超越极限的攻击力，甚至这个过程，还会让使用者本人重创，在攻击方向，几乎没有超阶技能能媲美极端的内敛锋芒！
　　战兽之名，当之无愧。
　　“吼！！！”牛头兽王全力抵挡。
　　雷霆巨掌与它接触，暴虐的雷电汹涌而出，将牛头兽王折磨的够呛同时，也将十一自己的硬化物质、铠甲全部炸开，好在这些东西，已经和十一完全是一体，之后用高速愈合就能恢复，要是和机械系一样，破了就得重新花钱维修，时宇得哭死。
　　砰！！
　　刹那间，大地崩塌，场地轰鸣，雷霆闪烁，零星的电弧与火蛇四散纷飞，而牛头兽王，即将要坚持不住，被砸入大地中时，露出悲壮的表情。
　　MMP，坑爹御兽师，以后再也不配合你玩考核战了。
　　到底谁是被考核那个啊。
　　它刚想继续骂，忽然发现，自己消失在了外界，重回御兽空间。
　　十一一掌砸空，直接拍碎了场地。
　　外界。
　　曲解大师灵机一动，收回宠兽后，表情淡然，平静道：“不错，5分钟到了，恭喜你们通过了考核，你是我考验过的最优秀的考核者了，不仅对抗了这么久，更是差点逼出了牛头兽王更多力量，未来大有可为啊。”
　　轰隆。
　　一掌拍空，巨响下，十一一脸懵逼的看着曲解大师，是不是玩不起，快放出来，它还能打！
　　“额。”时宇也一愣。
　　远处，郝院长、熊猫父女表情古怪。
　　你说啥？
　　明明早就逼出了好吧！！
　　十一还在内敛状态时，战斗标准就已经超出中级考核太多了！
　　哪个考官会用出神入化级技能、组合奥义甚至超阶技能考验考核者？
　　而且……他们看向了场地角落，各自拿着一角瓜啃着的虫虫和参宝宝，露出凌乱的神情，而且，时宇的三只宠兽，根本只出场了一只……
　　三人又看向了旁边的实习考官柳洁。
　　柳洁：⊙_⊙做考官，实在太危险了，或许，自己需要做的，是练一张曲解大师这样的厚脸皮？
　　时宇和十一太强了……
　　“……”此时，曲解大师虽然表情平静，倔强，但是心中，已经颤抖，尼玛，这个时宇，到底怎么回事，他和这只宠兽，都是怪物吗，职业考核时就已经够离谱的了……而现在……
　　即使是在高级御兽师一级中，也位列第一梯队了吧。
　　随着其他宠兽突破，怕不是很快就能摸到“准大师级”门槛，可以勉强抗衡真正的君王级宠兽。
　　现在，曲解有点后悔亲自出场了，早知道把考核任务扔给别人了，指导战……指导个蛋，他全程都没能把局势把控在自己这边，指导个毛线啊。
　　他现在，只想让时宇拿着中级执照，赶快走人，他要回去好好安抚安抚自己和宠兽受伤的心灵。
　　“那……算我通过了？”时宇问。
　　曲解一脸黑线：“通过了。”
　　通过了，快走，你们这对怪物！
　　真不知道你那些同期考生看到这场考核，会是什么心情……他听说，尹正凡为了追赶时宇，好像去了什么弟都大学？


第160章 ：参宝宝也突破了
　　时宇顺利拿到了中级执照。
　　比较可惜的是，他的御兽空间还不够四级，不然能顺便把高级执照也拿了来。
　　不过从战力上来说，时宇完全不比高级御兽师差了。
　　也只有高级御兽师中的佼佼者，也就是那些能抗衡君王级生物的准大师级御兽师，才有击败时宇的实力。
　　一般这样的人，即使是在九大名校的校队中，也都是核心主力。
　　眼下，虽然十一很强了，但是相比那些能量值动不动就几十上百万的君王级宠兽相比，还差很多很多。
　　就算靠着内敛锋芒爆发，想抗衡也非常困难。
　　毕竟它无法享受到御兽师强化天赋的加成，也没法像于澍的宠兽那样有合体技。
　　时宇也没在意，毕竟十一才刚进化、突破，有一堆种族技能可点。
　　慢慢来，战力达到达到准君王级，那是迟早的事。
　　“哈哈哈哈。”
　　考核通过后，曲解大师根本没久留时宇他们，直接把众人送了出来。
　　外边，一想到曲解大师的黑脸，郝院长笑的很开心。
　　不愧是在他的帮助下完成进化的宠兽啊，果然够强！！！
　　曲解大师那只牛头兽王的技能，除了浴火战魂，没有一个低于完美熟练度的。
　　即使是这样，同级情况下，依然被十一压制的很惨。
　　郝院长已经有预感，时宇未来会成为一个非常了不起的御兽师了。
　　十一，之后也会成为守护神一样的宠兽，屹立于东煌大地。
　　而作为促成这一切的人，郝院长现在很有成就感。
　　他毕竟本职也是老师，很享受这种育人成材的感觉。
　　“林叔、学姐，这下你们也能满意了吧。”
　　时宇看向林鸿年大师和熊猫学姐。
　　他们两个赶来，就是想看看十一进化后的实力，现在应该没有什么遗憾了吧。
　　“呵呵，当然满意。”林鸿年笑了笑。
　　“对了，我女儿的食铁兽好像还没配偶，时宇你看看，你家十一，和她的花花，能不能凑一对？”
　　他感觉，十一的血统太牛了，这要不配种个小食铁兽，那就太可惜了。
　　时宇、林修竹：？？？
　　郝院长也表情古怪，这个林馆主，真是个人才啊。
　　不过也对……如果十一有幼崽，估计天赋潜力会很爆表。
　　应该有一堆御兽师愿意花费上亿代价去申请抚养，毕竟父母潜力、天赋太强了。
　　“这个……”时宇尴尬，道：“十一还小了点吧，他才2岁。”
　　林修竹也一脸无奈，她的食铁兽，年龄都大十一10岁了。
　　虽然说，年龄不是问题？
　　“我就随便这么一说。”林馆主呵呵一笑。
　　不能急不能急……十一的确还小了点。
　　接下来，众人都心满意足的坐着郝院长的车回去了。
　　目的地倒不是学校，而是餐厅。
　　为了庆祝十一进化，时宇说什么也要请大家吃顿大餐。
　　午餐过后。
　　熊猫父女没有打算在古都久留，毕竟平城那边还有一堆事务要处理。
　　满足了好奇心后，他们父女也就回去了。
　　最终，只剩下了郝院长开车带着时宇回校。
　　车上。
　　郝院长忍不住又问道：“时宇呀，你真没有把那个图鉴升级为机械生命的想法？”
　　时宇苦笑道：“真的没有。”
　　“不过我本人，倒是对机械机甲挺感兴趣的。”
　　“图鉴要是能变成战舰、机甲的一部分，也不是不行。”
　　郝院长笑：“机甲这种机械生命，对御兽师要求比较高。”
　　除了正统机械师外，就算一些御兽师想契约机械生命，也都是挑选激光剑、电磁枪之类的简单机械。
　　机甲生命，一般御兽师还真驾驭不了，也不懂升级、保养。
　　“啊这。”时宇觉得可惜。
　　“话说我开学后，能不能选修个机械系。”
　　郝院长哈哈一笑，道：“没问题是没问题，只不过每一个系别都是一门大学问，你确定能学习的过来吗。”
　　时宇道：“没问题，我又不深入，就是粗略了解下。”
　　有一说一，时宇是真馋郝院长的高达，哦不对，机甲。
　　等以后有机会了，说什么也要整一台。
　　他要好好了解下机械生命和机械系技能，毕竟，他有技能图鉴，说不定，能另辟蹊径成为机械师呢。
　　机械升级不太懂没关系，他当时看紫电机甲时，可是看到了，技能图鉴中收录的部分技能，也是可以教机械生命的！
　　总之，机械系，这是男人的浪漫！
　　……
　　到学校后，时宇回到了自己的宿舍。
　　此时，十一刚刚恢复过来。
　　刚才那一击虽然强，但直接把它右掌废了，身体各部分也都因为超负荷驾驭雷电有了巨大的损伤。
　　就算是十一用高速愈合，也都没能第一时间恢复过来，能量不足了。
　　不过好在，时宇他们还有无敌的参宝宝。
　　在参宝宝拼命制造的一颗颗盗版生命果实下，十一很快又生龙活虎。
　　只不过比较可惜的是，它体内积攒的来自紫电机甲的雷电能量，全部没了。
　　内敛状态的体力之源里，已经一丝能量也没有了。
　　这样就算再次进化，它也爆发不出刚才那样的超强状态了。
　　如果还想要拥有那样的状态，那就只能氪金。
　　用金系能量结晶、雷系能量结晶，通过氪金极限增加能量上限。
　　“内敛锋芒虽然厉害，是最强大的超阶技能之一，但是弊端也很明显……费钱。”
　　“不过好在，十一觉醒了蓄能闪电这个技能，这样一来，就算是自然界中的雷电，它也能吸收作为能源储存起来，这就很省钱了。”
　　“看来，以后到了下雨天、雷暴天，就得让十一飞去天空挨雷劈去，喂能量结晶是不可能喂能量结晶的，一次两次战斗还好，长久下来，绝对受不了。”
　　唯独比较可惜的就是，自然界中，金系自然环境比较少，不像雷电环境那么常见。
　　现在一想，时宇觉得副属性走雷系路线，真是走对了。
　　雷系太容易从自然界中白嫖吸收了，而且自然雷暴能量还不小！
　　完美契合内敛锋芒。
　　但如果换做时间系、空间系，他们去哪儿快速、超越极限的补充能源？哪怕十一的本系金系力量，都没雷系那么容易积攒。
　　……
　　“嗷喔喔喔！！！”
　　遗迹空间中，十一一脸得意的电磁漂浮着，跟虫虫、参宝宝炫耀着自己的力量。
　　“叽！！”“咿！！”
　　虫虫和参宝宝又羡慕又傲娇。
　　不过如此。
　　它们进化后，一定更强。
　　还有还有，是谁一开始很嫌弃进化来着？怎么进化后这么嗨。
　　虫虫和参宝宝十分鄙视。
　　“嘤嘤。”十一缓缓落下，它要去努力训练了，进化走了太多捷径，该补下票了。
　　十一决定去训练的时候，时宇正好进来。
　　他进来后，三只宠兽立刻看向了时宇。
　　“十一你去自己训练，接下来一个月的加点暂时没你事情了。”
　　十一：QAQ
　　“叽！！”“咿！！！”虫虫和参宝宝双手赞同。
　　十一太强了，让我们来加强虫虫和参宝宝吧！
　　“嘤。”十一振奋的捏了捏拳头，无所谓，它现在很强，也很努力，已经无敌了，加点，不要也罢。
　　说完，它屁颠屁颠跑去训练。
　　脸庞上，还洋溢着非常兴奋的笑容。
　　进化真好。
　　它，熊猫王十一，这回真的无敌啦。
　　期待下次进化！
　　时宇笑呵呵的看着还像个小孩子一样跑走的十一。
　　他打算让刚进化的十一沉淀一下，适应下两个状态。
　　另外，也趁着这个时间，该提升下虫虫了。
　　这个还真挺急的。
　　毕竟虫虫的寿命，可不比参宝宝和十一。
　　时宇打算近期就让虫虫也进化了得了。
　　“虫虫，接下来我准备安排下你的进化。”时宇开口，虫虫狂喜。
　　“所以，我接下来要给参宝宝加点。”
　　虫虫：？？？
　　参宝宝狂喜，这个是什么操作。
　　不过它喜欢。
　　“进化材料的钱暂时还不够，接下来，虫虫你多制造点虫丝，我再把参宝宝的甜气、营养物技能拉高，咱们去卖虫丝、香料、营养品，赚它一波！！”
　　虫虫再次狂喜，也行也行。
　　参宝宝狂哭，原来给它加点是为了卖补品啊。
　　“淡定淡定，等虫虫进化完，就该你了，得按入队顺序来嘛。”
　　“现在把技能等级加上来，到时候多卖点钱，你的进化材料钱也有了。”时宇拍了拍白萝卜宝宝。
　　一听这话，参宝宝坚毅的点了点头，那就这样吧，都是为了更好的未来！！
　　“呼……”
　　此时，看着两只宠兽，时宇打算尝试下，自己契约参宝宝后的极限在哪。
　　御兽空间升级，他体质和体质上限得到了提升，契约参宝宝后，体能恢复速度又有提升，十一进化、突破后，更是给时宇带来了巨大好处。
　　现在的时宇，是最好的状态。
　　2天。
　　他给自己定了2天的时间。
　　3天后就开学了，他要在两天内，把参宝宝、虫虫的技能点上来，然后，将它们的“技进乎道”级技能的产物，去卖给古都大学那个喜欢收藏奇珍异宝的富婆宝石猫，兑换一笔小钱钱，买进化材料。
　　顺利的话，说不定开学时，虫虫就可以化茧了。
　　而且，自己的体质，也能达到另外一个极限了。
　　“来吧。”时宇表情决绝。
　　……
　　当前，参宝宝的甜气是出神入化级，营养物是精通级。
　　两者一个低阶技能，一个中阶技能，时宇觉得自己还能顶得住。
　　接下来，青绵虫一边痛苦并快乐的拿着一堆箱子吐着虫丝。
　　而时宇，则是抱着参宝宝疯狂加点。
　　每加一次点，闻着甜气恢复过来，时宇的体质就上升一截。
　　同时，参宝宝的技能熟练度，以及它的能量值，也能上升一截。
　　原本，时宇以为一切都会很顺利。
　　然而，意外还是出现了。
　　时宇把参宝宝的甜气从“出神入化级”点到“满级”后，时宇傻眼了。
　　嘀……嘀……嘀……
　　参宝宝的能量值，一下子来到了9999……
　　然后，一阵白色光芒，弥漫在它身上，它，直接进行了成长蜕变。
　　气势不断上涨，能量也在不断爆发，时宇的侦测器可以清晰看到，它的能量值正疯狂跳跃着。
　　很显然，参宝宝成长等级从超凡级，突破到了统领级，和十一一样，突破了！


第161章 ：崩溃的虫虫
　　十一是通过进化，提升了成长上限，从而顺利突破到统领级的。
　　而参宝宝，种族等级本来就很高，没什么瓶颈，现在是通过种族技能的提升，在技能的带动下，突破的成长等级。
　　嗡！！！
　　参宝宝突破后，冲天的诱人能量波动绽放开来，弥漫在遗迹天空。
　　某处的虫虫和十一感受着能量变化，忍不住咽了口口水。
　　补品突破，就跟宝物现世一样，那吸引力，根本没几只宠兽能招架得住。
　　“卧槽，又一只突破了。”
　　时宇震惊了。
　　这他哪受得了，他才是中级御兽师啊，就要有两只统领级宠兽了？
　　这不得被榨干！
　　等下，参宝宝是补品啊，那没事了。
　　闻变化赶来的十一、虫虫也傻眼了。
　　十一还好，虫虫则是泪目！！！
　　它已经感受到了参宝宝身上庞大的能量波动了。
　　这家伙……这家伙……这家伙能量值，怕不是自己的二十倍以上了！！
　　这下子，就算有空间系技能，也肯定打不过参宝宝了啊。
　　参宝宝耗都能把它耗死。
　　“叽！！！——”
　　队内垫底竟然一下子沦落为了自己，这个是虫虫没想到的。
　　“咿……”此时，参宝宝还有点小茫然呢。
　　感受着体内的能量发生质变，变得庞大无比，自己甚至可以随时固化能量，形成能量结晶，参宝宝愣住了。
　　它……
　　突破了？
　　“突破了。”时宇看着图鉴上侦测的能量值，深呼吸一口气。
　　能量值：77663
　　这个能量值，虽然还没达到“霸主种族·统领级”的8w标准，但已经是“君王种族·统领级”中比较高的水平了，极限接近霸主种族。
　　参宝宝不愧是以生命力、能量值见长的宠兽种族。
　　考虑到自家参宝宝还会攻击技能，时宇只能说，无敌的参天帝，终于迈出了它无敌的第一步。
　　“叽——”虫虫泪目的看向时宇，询问参宝宝的能量值。
　　时宇表情古怪：“你别想太多，参宝宝吃过生命果实的，这是八级资源，价值十亿保底，比十一那十亿的进化材料还贵。”
　　“叽——”
　　告诉它，它能承受住。
　　“七万七千六百六十三……”
　　“是你的20多倍吧。”
　　虫虫也不知道是因为吐丝吐太多，累晕了过去，还是被吓晕了过去，直接进入了绝对睡眠状态……
　　虫虫の崩溃。
　　“嗷！！”倒是旁边的十一露出惊喜的表情，看向表情同样惊喜的参宝宝。
　　“嘤！！（打一架！！）”
　　十一想尝尝统领级的能量果炸弹是什么滋味。
　　“咿……（可以！）”参宝宝此时也膨胀了，感觉自己不比十一差多少。
　　现在是虫虫垫底啦！好耶！
　　它要保二争一！
　　全然没意识到，它熟练度高的技能，都是补品技，就连超阶技能，都是补品技。
　　而十一的，全是纯粹提升战斗力的技能。
　　另外，单看能量值判断战力就是耍流氓，十一那堪比巨龙的身体强度，也绝对不是身为植物的参宝宝能碰瓷的。
　　“打个虫，继续加点，接下来该加营养物了，说不定这个拉满后，你能量值能反超十一。”时宇不想让它浪费无意义的时间。
　　这打一架，估计双方都得休息老久……
　　参宝宝：！！！
　　可！继续加点！
　　“嗷！（无趣。）”
　　十一抱胸，就知道加点，算了，它无敌，你们随意。
　　不过，此时十一多多少少有了点危机感，决定更努力训练！
　　而此时，虫虫还在躺着……
　　……
　　继续加点前，时宇他们先是搞清楚了满级甜气的作用。
　　出神入化级甜气对比完美级之前的甜气，在于形态更多了。
　　完美级及之前，甜气就是甜气，没什么新鲜的。
　　而出神入化级后，甜气则能被参宝宝凝聚为香料、香水，并能规定它们的香气扩散速度。
　　制作成香囊什么的，平常戴在身上，效果非常不错。
　　时宇就预备了几十个，每天换一个，很实用。
　　至于满级之后，甜气的变化，让时宇十分惊喜。
　　首先是效果更好了，甚至，除了缓解疲劳，还能起到静心宁神的功效。
　　这样很有助于提升时宇的冥想效率，让他不至于老走神，分心。
　　除了效果更好外，满级甜气增加的特殊性质，就比较特殊了，让时宇和参宝宝不知道说什么好……
　　满级甜气，性质就是变化、模拟。
　　一瞬间，参宝宝掌握了以亿为单位数量的气味变化，可以将甜气的气味，模拟变化成任何灵植、灵果的气息，大大增加了甜气的诱人程度。
　　“看起来卵用没有……但是，好像更方便配合营养物形成不错的欺骗效果了。”
　　“以后完全可以守参待龙，去野外让参宝宝释放一堆吸引龙族的甜气，巨龙自己就会屁颠屁颠飞来……狩猎神技啊，和龙血柳的天赋有异曲同工之妙，不过引诱范围更全面！”
　　“而且，也更容易卖钱了……”
　　宠兽与宠兽之间，喜欢的气味是不同的，现在的参宝宝，可以说是能满足所有顾客的需求了……时宇表情古怪，这个变化不错。
　　他以后可以每天换着花样，吸不同味道的甜气了。
　　这样也大大减小了他对甜气的排斥性。
　　话说……宝石猫最喜欢什么灵植来着？首先排除鱼腥草。
　　时宇和参宝宝没在这上面纠结太久，继续加点。
　　和时宇计划的差不多。
　　他们开始加点两天后，参宝宝的营养物技能，也从“精通级”来到了“技进乎道级”。
　　非常顺利，本来时宇以为还要倒贴点恢复品给参宝宝，光靠缩小＋绝对睡眠＋蓄能光束＋大地连锁不一定能赶上消耗，但它等级这一突破，立刻能量富裕了。
　　当时几千能量值能提供的补品量，和现在几万能量值能提供的补品量，完全不是一个级别。
　　营养物从精通熟练度到完美熟练度的过程，没什么特殊变化，也就影响了品质，保质期。
　　但是来到出神入化级熟练度后，参宝宝制造的营养物，则升级为了“可成长补品”。
　　能够随着时间的推移，吸收外界力量，自行丰富营养，甚至突破极限，收藏越久，营养价值越高。
　　这个可是神技，不过让时宇觉得可惜的是，增长速度有限，得收藏个十年、百年、千年才能有明显提升。
　　时宇等不到那么久了，除非，他能穿越回几亿年前，到时候给自己埋点补品，等回来一挖，直接变成不死神药，这就爽歪歪了。
　　到时候，神药再手，别说超阶技能了，神阶技能也随便点了啊。
　　而营养物技能来到“技进乎道级”后，除了品质更好，从外界吸收营养的速度更快外，多出的一个性质，让时宇很意外。
　　参宝宝制造的营养物，根据它提供的力量不同，无非就是能帮助食用者治疗、恢复能量、提供成长营养这三点。
　　而现在，营养物熟练度“技进乎道级”后，根据参宝宝反馈，营养物受到它吃的“生命果实”和超阶技能“生命之源”影响，好像多了一个能提升宠兽生命力与生命层次的效果！
　　换而言之，就是多了可以增加寿命，然后提升宠兽种族潜力，增加进化资质的效果！
　　具体效果的话，和十一进入的进化圣泉有类似的作用，只不过，受限制于目前参宝宝的实力，增加的效果，肯定没生命古树君王看管的进化圣泉那么给力！
　　但这无疑……也是非常牛逼的效果了，等参宝宝成为神话级后，它这个技能，就是进化神药，一颗营养品，能直接让其他低种族宠兽完成进化！
　　“卧槽。”
　　时宇呆愣愣的坐在床上，看着对面哭唧唧的参宝宝。
　　“这个能力这么牛，你哭啥。”
　　一般来说，这种提升生命力，改变种族潜力的营养品，会随着多次使用，效果越来越差，但是即使如此，时宇也感觉自己无敌了，这下子，有参宝宝在，他岂不是可以活好久？
　　就算是虫虫，如果现在吃了营养物，多活个两年说不定也没什么问题了。
　　而且，这个效果，也是能随放置时间越来越久，得到增幅的。
　　现在，时宇真有种穿越回古代给自己埋宝藏的冲动。
　　“咿……”
　　参宝宝哭，厉害是厉害，但是它感觉，原来只是超凡级、统领级、君王级凶兽惦记它，但是现在，它感觉就算是霸主级、图腾级凶兽，说不定都想吃了它！
　　毕竟，相比营养物技能制造出来的营养品，它自己本体才是品质最好的营养物，营养物有的效果，吃了它也有，而且会更好。
　　时宇：“……”
　　“问题不大，问题不大，现在你的补品技能已经加的差不多了，之后就能全力加攻击技能了……到时候，实力强了，谁也吃不了你！”
　　“嘤。”参宝宝还是没安全感，不过时宇说的对，它要赶快转职为战斗参才更有安全感。
　　时宇：？？？
　　你怎么和十一一样“嘤”上了，我一拳一个嘤嘤怪，得了便宜还卖乖，可恶，也不知道像谁。
　　【名称】：参宝宝
　　【属性】：木
　　【种族等级】：低等君王
　　【成长等级】：统领级
　　【技能】：甜气（技进乎道）、缓慢愈合（出神入化）、高速愈合（完美）、营养物（技进乎道）、大地连锁（出神入化）、生命之源（入门）、倍化（精通）、绝对睡眠（精通）、能量果（熟练）、蓄能光束（精通）
　　【能量值】：90001
　　此时，时宇想着参宝宝的属性，陷入了深思。
　　它的五个种族技能，甜气、缓慢愈合、营养物、大地连锁、生命之源……除了超阶技能，已经点的差不多了。
　　而它的成长等级，也来到了统领级。
　　由于种族技能被点的太高，基础太恐怖，虽然一开始参宝宝只被李奶奶评判为低等君王种族，但是它现在的补品效果，恐怕完全不逊色那些霸主种族的补品了。
　　此刻，参宝宝的能量值，也已经爆掉十一了……破到了九万大关。
　　已经快要达到“君王级”最低能量值门槛“20万能量值”的一半了。
　　超凡种族·君王级，一般能量值在20w左右，统领种族·君王级，一般是50w左右，君王种族·君王级，一般是100w左右。
　　时宇感觉，十一配合参宝宝的能量补品，借助内敛锋芒，或许有希望，给最弱的君王级宠兽刮下痧了？
　　不过问题是，凭借超凡种族达到君王级的，实在太少，寥寥无几，一般能达到君王级的，至少都有个统领种族，所以还是任重而道远。
　　甚至，参宝宝和十一这里，想成为到君王级，时宇感觉都得等好长一段时间了。
　　看它们的情况，把低阶、中阶、高阶种族技能拉满，未必能到君王级。
　　估计还是得看超阶技能的开发……
　　但……哪怕现在时宇的体质又一次达到极限，不比任何大师级御兽师体质差了，可还是没达到教学超阶技能的条件，这就很让时宇难受。
　　不过，想到植物掌控、内敛锋芒、天霜寒气等超阶技能的强大，他忍了，时宇估计，这些超阶技能如果点到出神入化、技进乎道，怕不是真能接触到“规则”“本源”那个级别的领域。
　　“好了，终于完事了。”
　　“参宝宝，制造好最顶级的香水、香料，营养果，我休息一下，等会儿我们拿着货物去兑换虫虫的进化材料……再不去兑换，它该郁闷死了。”
　　时宇直接躺尸在床上，累啊，虚啊。
　　“还有虫虫，也把自己的虫丝整理好，乱糟糟的卖不出去的。”
　　“咿！（收到！）”参宝宝看向了虫虫。
　　虫虫：……
　　“叽！”虫虫也在虫丝上躺尸。
　　它能不郁闷吗，现在，领袖八万多的能量值，参宝宝九万，而它……
　　三千！！！三千！！！才三千啊！！！你们知道它这一天是怎么在郁闷中度过的吗！！
　　什么时候进化啊，赶紧换一个种族吧，它不做青绵虫啦，这种族，太菜了，就没见过比青绵虫还菜的种族，连个白萝卜宝宝都不如！


第162章 ：兑换进化材料
　　古都大学，资源库。
　　为了给虫虫筹备进化材料，时宇又来了！
　　这一次，他是有备而来。
　　除了等价一亿三千万元的巨款，更是带有三大箱极品虫丝，十颗极品灵果，还有五个极品香袋。
　　暂时时宇只来得及准备了这些，就是不知道后者能卖多少钱……
　　“现在最好的消息就是，参宝宝制造的营养物，可以提升种族潜力，改变进化资质！”
　　路上，时宇心情很好。
　　虽然，受限于营养物等级，参宝宝的营养物，不可能提升十一，还有它自己的种族潜力、进化资质，但是，提升种族等级目前只有低等超凡的青绵虫的潜力，那是绰绰有余。
　　可以说，虫虫的进化材料中，一大批参宝宝营养物，是锁死的了。
　　这个可以增加寿命，提升种族潜力的东西，太适合给寿命极短、潜力空间巨大的青绵虫使用了。
　　进化潜力方面，时宇暂时不用担心了，所以接下来，他只需要给虫虫寻找一下契合的精神系、空间系资源，固定进化后属性就行了。
　　目前目标……冲着三亿来花吧。
　　倒是不用跟十一比进化材料的价值，这个真不是金额来决定的，而是看契合度。
　　而且。青绵虫使用进化材料，基本只有一个途径。
　　吃。
　　如果进化材料等级太高、数量太多，会撑爆青绵虫的，毕竟青绵虫身体太脆弱。
　　所以一般来说，青绵虫吃完进化材料后，都会立刻使用种族天赋结茧，把庞大无法吸收的营养、能量传递到茧上，慢慢吸收，让这股能量改变自身，完成进化。
　　正常的青绵虫，使用三、四级进化材料就是极限了。
　　不过时宇目标锁定了更高等级材料，这其实也是因为虫虫虫丝等级够高，成长等级够高，能吸收承受更多的能量、营养。
　　换做其他青绵虫，很难复制这样的壮举。
　　“今天人倒是不少……”
　　和上次来不一样，这一次资源库附近有着不少人。
　　毕竟快开学了，无论是新生、老生都已经来校。
　　这个时间段，和一学期结尾的时间段，正是资源库最热闹的时候。
　　资源库入口处，保安室一样的小房子内，时宇看了几眼，没找到那只霸主级宝石猫。
　　倒是有一个女老师懒洋洋地坐在接待台，打着哈欠帮学生登记。
　　时宇待这位女老师周边没什么学生后，迅速完成登记，直奔鉴宝楼。
　　这里是学生出售各种珍稀材料兑换成学分的地方。
　　到达后，他目光在金碧辉煌的宽敞大厅内扫过。
　　说来也巧，时宇来的时候，这边正冷清，一位头发稀疏的眼镜老师直接接待了时宇。
　　鉴定台后，眼镜老师笑呵呵看着戴着口罩、帽子的时宇。
　　这孩子，捂得倒是严实，怎么跟中了彩票领奖一样呢。
　　不对，还跟电视剧里销赃的坏蛋挺像……
　　“同学，兑换材料啊。”
　　“什么种类，拿出来吧。”
　　他看向了时宇背着的背包。
　　“第一种是这个。”
　　时宇从背包掏出了虫丝样品。
　　至于更多的几箱子虫丝，则在遗迹空间内。
　　此时，鉴定台上，一个精致的玉盒内，整齐的摆放着一层一层透明质感的虫丝。
　　虫虫的虫丝达到满级后，颜色能白色，能透明质感，能完全隐形，全部取决于它的心情，至于性质则不会有变化。
　　“显性性质的虫丝……”
　　“出神入化级？！”鉴宝老师看到盒子中的材料，询问道：“是哪种宠兽的。”
　　会虫丝技能的不止青绵虫一个种族，这位老师还没意识到问题的严重性。
　　“青绵虫。”
　　老师：？？？
　　你特喵在逗我？
　　低等超凡种族，寿命短的可怜的青绵虫？
　　“老师，是一条觉醒了特殊血脉，掌握威慑，达到超凡级的青绵虫之王。”
　　“它这一生，吸收了总价值十亿的空晶果、空灵花等珍稀空间资源，将虫丝塑造为了超越出神入化级的极品空间虫丝。”
　　“而这些，则是它花费许久时间才凝聚的几条精品之丝，每一条都蕴含极其特殊的力量，韧性强大，效果奇特，不仅可以破防空隐等技能，就连传奇御兽师的虚化能力，也能随意破除。”
　　“就算是它的准君王种族进化形，也在它虫丝手上走不过一招。”
　　时宇语气深邃，详细介绍道。
　　“世间罕有，独一无二！”
　　“哈？”时宇话落，对面的老师一愣。
　　你确定你没在开TM玩笑？
　　特殊血脉，超凡级青绵虫？十亿价值的空间资源养成的空间性质虫丝？
　　扯淡吧！
　　这位老师刚想反驳，但猛然，时宇摘下了口罩和帽子。
　　看到时宇的面庞，这位老师心中“卧槽”了一声。
　　突然觉得，或许是真的。
　　因为时宇他认识，时宇的青绵虫，他也知道。
　　职业考核还没过一个月，这位古都大学的老师，当然知道今年的古都职业考核第一有一条神奇的青绵虫。
　　刚才……他竟然没想到！
　　“时宇同学……”这位鉴宝老师哭丧着脸，卧槽，他说的是真的。
　　明明是真的，为什么刚才自己会生出一种离谱的感觉？
　　话说，原来这样的虫丝，是花了十亿的资源才养成出来的吗。
　　怪不得这么强，原来如此。
　　他信了……
　　“老师，你看看能估价多少？”
　　时宇道：“您应该知道这条青绵虫的虫丝的厉害的。”
　　“远可模拟剑气，深入可从寄生蛊手上夺傀儡，甚至还能打广告，无敌。”
　　时宇不能不吹啊。
　　因为青绵虫的成长等级太低了，哪怕它虫丝熟练度爆表，它制造的虫丝，也算不上高级资源，只能说是超稀有资源。
　　“这个……”鉴宝老师额头流汗，也是位有“鉴”人士，正通过鉴定型眼镜图鉴，确定着虫丝的价值。
　　老实说，这种有不常见的超稀有资源，估价很难。
　　“你有多少。”
　　鉴宝老师分析的时候，鉴定台一侧，一只软绵绵的像布偶一样，体型较大，头呈V型，毛发质地柔滑的白色大猫不知道从哪里跳了上来，走向虫丝。
　　它蓬松的尾巴一晃一晃，走到虫丝旁边后，天蓝色的宝石之眼直直盯着这一盒虫丝，好东西！！
　　虽然材料等级低了点，按能量级别来看，也就三级，但是它还从没见过如此品质的虫丝！！
　　如果说，虫丝也分为种族等级……
　　那么时宇拿出来的虫丝，在它眼里，堪比神话种族！！
　　资源的评级，是看能量等级，不是稀有度，但是能量等级不代表最终价值。
　　资源的价值，是由能量、营养等级、作用、稀有度共同决定的。
　　这也是为什么一些低级的空间材料、龙系材料，价格比高等级资源更贵的原因。
　　而虫虫的虫丝，则差不多相当于三级的空间系资源，但厉害的地方在于，稀有度举世无双！
　　眼下，看着这一箱子三级虫丝，宝石猫心动了。
　　等级无所谓，主要是稀有啊，具有极高的收藏价值！
　　“荧老师。”白色宝石猫出现，鉴宝老师和时宇都开口问好道。
　　古都大学守护者，活了一百多年的霸主级宝石猫来了！
　　“您要多少。”时宇把问题踢了回去。
　　这玩意，不是想要多少有多少？
　　“你有很多？”霸主宝石猫荧想起来时宇了，这不是之前那个有遗迹空间的小子吗。
　　它耳朵动了动，颈部如同“围脖”一样的毛发舒展开来，道：“跟我来，我们进去谈。”
　　“好！”时宇振奋。
　　本来他来资源库就有找这位的意思，现在没想到，对方主动送上门来了。
　　在鉴宝老师茫然的表情下，时宇直接没有留恋的跟着宝石猫走了。
　　“好家伙……”鉴宝老师看着他们的背影，喃喃道。
　　要出售的材料被霸主猫看上了？
　　这下子，时宇该暴富了！
　　这只亿万富翁宝石猫，给的价格可比学校多多了！
　　……
　　鉴宝室内。
　　面对也不知道是分身还是本体的宝石猫，时宇把虫虫费劲凝聚的三大箱子虫丝都拿了出来。
　　这种资源级别的精品虫丝，比战斗时制造的还费力，也不是说吐就能吐许多，两天下来，虫虫吃了一堆参宝宝提供的营养物，才制造出了这么多。
　　“喵……”看到这些虫丝，霸主宝石猫一怔。
　　仿佛透过虫丝，看到了一只被榨干的青绵虫。
　　（虫虫：我真的一条都没有了……）
　　“还有吗。”
　　“虫丝暂时没了，不过还有其他打算兑换的材料。”
　　时宇顺便也把参宝宝制造的甜气与营养物结合的灵果给拿了出来。
　　这种灵果，运用到了满级的甜气和营养物技能，算是两者之间的组合奥义。
　　至于气味，因为本来就是有目的性的给这只霸主宝石猫准备的，时宇他们选择了宝石猫种族最喜欢的“宝石薄荷”灵植作为气息主味道，并融入了宝石猫另外三种喜欢的味道，且让它们的特点全部完美保留。
　　这是一颗气息非常有层次感的美味灵果。
　　当然，甜气的吸引效果，肯定也是原植物气息的许多倍！
　　一颗绿色的果实被时宇放到桌子上，本来时宇只是想投其所好，多卖点钱……然而，忽然的变故，直接让时宇傻眼。
　　轰隆！！！
　　一股庞大的气势从宝石猫身上爆发，时宇懵逼的后退一步，只见宝石猫宝石之眼明亮，嗅了下气息后，表情惊喜的看着这颗果实！！
　　“喵！！！！（好耶！！！是好吃的！！）”霸主宝石猫爪一下子按在绿色果实上，目光激动，嘴角不争气流下口水。
　　“这个，这个是……”它问向时宇。
　　“一种特殊的营养物。”
　　时宇没想到对方这么大反应，感觉自己低估了参宝宝制造的超级营养果的吸引力……
　　虽然按能量划分，这不过是四级资源，但是，看来满级甜气和满级营养物带来的特殊效果，足以让它的诱惑力对特定人群，提升数个级别！
　　“它可以增加宠兽生命力，改变进化资质，缓解疲累，让食用者进入静心宁神的状态。”
　　时宇说完，宝石猫没听进去太多。
　　“可以吃？”
　　“可以吃……”
　　“有多少，这个我也都要了。”
　　宝石猫拍了拍果实，虽然感觉这里面的营养价值，对自己起不到任何提升，但是，好香，这种营养级别的灵果配合这种味道，简直让它差点忍不住一口直接吞掉。
　　“等下，这个东西，你哪里来的。”它目光看向时宇。
　　时宇：“自家宠兽种的。”
　　“喵！！！”霸主宝石猫炸毛，你跟我这个东西，能量产？？
　　“老师如果你喜欢，我每个月都给你送一颗过来。”时宇大方道。
　　宝石猫：？？？
　　一颗？
　　你打发流浪猫呢？它可是宝石猫！
　　“……一个月30颗怎么样。”如果每天能吃到这种饭后水果，宝石猫感觉猫生达到了巅峰。
　　30颗？
　　时宇眼皮一跳。
　　参宝宝制造这个也不容易的……
　　“当然，我不会白嫖的。”
　　“你兑换这些，是急缺学分吗。”猫猫优雅舔爪，犹如淑女。
　　“宠兽正好需要一笔进化材料。”
　　宝石猫道：“了解了，我私房仓库收集了很多材料，1到8级的都有，学校资源库的材料以后你也可以随便拿，我给你报销，你以后每个月都给我送一些这种灵果，怎么样。”
　　“当然，你缺什么拿什么，不要一口气把高等级材料都拿走，不然学校这边不好交代，而且我的小金库也已经不到一百亿了。”
　　宝石猫看向了绿色果实，告诉自己钱财乃是身外之物，猫以食为天。
　　此时，时宇一愣。
　　这也行？？？
　　他原本只是想卖点资源，兑换点钱和学分，然后去买进化材料……
　　现在，宝石猫告诉他，学校资源库材料和霸主宝石猫私房仓库材料随便挑，它给报销？
　　自己只用每个月提供一些这种灵果？
　　时宇茫然了，内心计算着这笔买卖，再次感觉自己低估了满级甜气＋满级营养物组合技制造的灵果对特定宠兽的吸引力。
　　另外，这笔买卖绝对划算，因为，虽然参宝宝制造这种吸引力级别的灵果需要消耗不小体力，但是，它可以从自然界中白嫖能量，另外，如果什么资源都能报销，时宇拿够能量结晶，参宝宝消耗的能量，也能立刻补回来了。
　　所以，这基本相当于白嫖的买卖。
　　“怎么样？！”宝石猫见时宇不吱声，又问道。
　　“没问题。”说完，时宇连忙把剩下九颗灵果拿了出来，生怕宝石猫反悔。
　　见到十个灵果，宝石猫眼睛更亮了。
　　“你很不错，你是我一百多年以来，见过的最有前途的学生了，以后古都大学，我罩着你。”
　　时宇：“……”
　　这算是抱上超级大腿了吗。
　　还有，这是只猫，虽然是母的，但应该不算傍富婆吧。
　　不过，几十亿的小金库，这只宝石猫，是真过分啊……这到底是猫还是巨龙……
　　“咔。”此时，宝石猫已经用念力操控一颗绿色果实漂浮在身前，一口咬了下去，耐心咀嚼后，满脸的幸福，并有一点遗憾，可惜它现在太强了，如果让它君王级之前吃到这种灵果，还会更加快乐。
　　“～～”三两下吃完一颗灵果，宝石猫有些陶醉，它再次细细品味下后，确定了自己没看走眼，这个灵果，果然好吃，比它吃过的七级、八级资源还更美味。
　　几乎可以说是，它这猫生，吃过的最完美的食物了。
　　“你自己挑吧，黑色文件夹里的名单是学校资源库的材料，白色文件夹里记录着我自己收藏的材料。”宝石猫凭空召唤出一台笔记本电脑，控制飞行到了时宇身前。
　　此时，时宇微微颤抖，没有想到一切这么顺利。
　　意思是，卡里的一堆学分，还有自己的小金库，不仅不用花了，接下来，还可以直接拿走一堆进化材料？
　　“虫虫，这你要不进化成准霸主种族，可就对不起我和参宝宝的付出了啊……”


第163章 ：精神空间龙
　　“怎么组合好呢……”
　　时宇打开了宝石猫所说的两个文件夹。
　　古都大学资源库中，最好的精神系资源是九尾幻狐之心。
　　最好的空间系资源是虚空之泪。
　　不过可惜，这两个，都不适合虫虫。
　　一个是九尾狐心脏，一个是虚空虫眼睛，虫虫都不太好吸收，契合度并不高。
　　古往今来，所有青绵虫进化形所用的进化材料，基本是植物。
　　如果换做其他的，也不是不行，但吸收效果肯定不是最佳。
　　这就跟食铁兽的消化系统，明明更容易消化金属矿物，御兽师却偏偏喂它岩石矿物一样，绝对会出问题……
　　“幻梦果必须要。”
　　看了几眼后，时宇锁定了古都大学资源库中一个植物资源，这个是他早就决定好的。
　　【名称】：幻梦果
　　【属性】：精神
　　【等级】：七级
　　【主要用途介绍】：幻梦树的果实，三十年一开花，三十年一结果，再三十年才成熟，一百年才可以食用。幻梦树是幻梦领域的王者，可以将猎物拉入梦境世界。梦境世界中，它可以制造和被催眠者一模一样的幻影，让其与被催眠者厮杀。它的果实，可以极大程度提升食用者对幻梦类技能的抵抗性以及熟练度。
　　【兑换价格】：11000学分
　　“就你了。”时宇标注了下。
　　虽然这个果实没有九尾幻狐之心稀有，是批量生产的，但是耐不住是植物，更为契合虫虫。
　　另外，幻梦树的能力也太香了。
　　如果虫虫继承类似能力，配合虚实幻影技能，将能更加完美具现梦境幻影。
　　到时候，不仅能梦境中对敌，还能把梦境幻影完美召唤到现实。
　　可惜这种植物生物，和梦幻贝一样，整个世界屈指可数，时宇没处去直接复制技能。
　　“一亿……”时宇心中计算着。
　　光一颗果实，就价值过亿了。
　　七级以上资源，基本没有价值低于一亿的，他已经做好了心理准备。
　　幻梦果，库存就1颗，暂定1颗。
　　接下来，时宇寻找起空间系资源。
　　古都大学资源库中，等级较高，且是植物的空间系资源其实也不多，时宇深思熟虑，挑选了洞天树根茎。
　　【名称】：洞天树根茎
　　【属性】：空间
　　【等级】：六级
　　【主要用途介绍】：洞天树的根茎，洞天树是含有空间之力的灵植，它体内是独立的一方小世界，可以收入除了生命体外的任何东西……
　　这也是能增加空间系天赋的资源。
　　除此之外，洞天树根茎还可以扩张御兽空间空间大小，人类也能用，所以价值比幻梦果还高，就是可惜无法增强御兽空间强度、环境，不然时宇都想自己啃了。
　　“挑好了？”
　　时宇犹犹豫豫在资源表上停留半天。
　　这一会儿，宝石猫没忍住，已经吃了三颗果实了。
　　吃完后，它询问时宇道。
　　“还没还没……”
　　时宇一看它这个吃货速度，就知道自己得多挑点才行，不然，该变成亏本买卖了。
　　时宇又看向了宝石猫的私房仓库，这一看，直接吓了时宇一跳。
　　资源价值，完全不比古都大学资源库逊色多少。
　　不过，令人无语的是，它收藏的资源，几乎全是宝珠、宝石、奇石类……
　　【名称】：灵魂宝珠
　　【属性】：死灵
　　【等级】：八级资源
　　【介绍】：封印不死族霸主之魂的宝珠。
　　好家伙，这是宝石猫自己猎杀封印的吗？
　　【名称】：圣光宝石
　　【属性】：光
　　【等级】：七级资源
　　【介绍】：元素生命体神圣树的核心结晶。
　　眼花缭乱的资源，让时宇一时间看呆。
　　不过，因为这里90％以上的资源，都是宝石、宝珠、奇石——这就很难受了。
　　虫虫不太好吸收啊。
　　“话说，这只宝石猫这么喜欢宝石，想收藏虫丝做什么？”
　　“难道要卷成毛线球玩？”时宇心中嘀咕。
　　还有，时宇现在很想知道，宝石猫说自己的资产时，算没算上这些固定自产。
　　接下来，时宇看了半天，也没找到适合虫虫的进化材料。
　　就在他想着，幻梦果和洞天树根茎已经差不多了，再多虫虫也吸收不了的时候，一个资源吸引了时宇的注意力。
　　【名称】：龙珠
　　【属性】：龙
　　【等级】：四级
　　【介绍】：未知龙族的本命龙珠，因为时间太久，能量已经流失，没有了改变种族的功效，但是可以有效增强宠兽的种族潜力、进化资质，让其体质堪比龙族。
　　龙珠！
　　这是纯种龙族才有的东西，也是龙族生物最宝贵的东西，另外，也是最稀有的资源之一！
　　任何生物吸收完整龙珠后，都有几率获得龙族血脉，并让体魄堪比龙系！
　　对于亚龙种来说，吞掉一颗龙珠，是它们为数不多进化为纯种龙族的机会。
　　发现龙珠，实在让时宇一喜。
　　因为虫系身体太弱了，龙珠可以有效改变这一弱点！
　　青绵虫身体很弱，就算进化为蝶类也是一样，拿尹正凡的空晶蝶举例，虽然它的种族等级很高，但那纯粹是因为种族技能强大才评判上去的。
　　论能量值、生命力，它不如统领种族的参果树，论身体强度，它甚至可能还不如没进化的野生食铁兽，是典型的脆皮高攻高速。
　　但是，如果使用龙珠，完全可以有效改变这种情况。
　　龙珠的作用之一，就是让吸收者体魄、生命力变得强大无比，堪比龙族！
　　龙珠的稀有度，远超龙鳞甚至逆鳞等资源，甚至还超越同级的空间系资源，只有时间系资源能压龙珠一筹。
　　唯独可惜的就是，这颗龙珠属于残次品，能量层次跌落到了四级，已经没有多少龙珠的原本功效了，只能起到增强体魄的作用。
　　“不过也正合适，等级太高，这么多材料虫虫也吸收不了，即使是现在，可能都有一些勉强。”
　　时宇又浏览了一遍，然后看向了宝石猫。
　　“请问，我可以要这四个资源吗。”
　　时宇看向了正在吃第四颗果实的宝石猫，他标注了“幻梦果”“洞天树根茎”“龙珠”三个资源，除此之外，还有等级不低的“七级木系能量结晶”。
　　最后一个资源，是为了给参宝宝充电用的。
　　没有这个，很难供得起这只霸主宝石猫啊……
　　“唔……”宝石猫看了过来。
　　在看到“幻梦果”“洞天树根茎”“七级木系能量结晶”时，它无所谓的点了点头。
　　而在看到“龙珠”时，它微微沉吟一下，动作一僵。
　　因为这颗蓝色如同梦幻般的龙珠，它很喜欢。
　　而且，它至今也没搞清楚这个蓝色龙珠是哪个龙族的，好奇心还没得到满足……
　　“算了，好奇心饿死猫，还是灵果好。”
　　虽然它很喜欢，但思考下，果然还是灵果更好。
　　“拿去吧拿去吧，都拿去吧。”它挥了挥爪子。
　　不过，时宇一下子拿走价值五亿的资源，太过分了喵。
　　它必须想办法压榨回来，自己不能亏。
　　“谢谢。”
　　时宇笑颜逐开，这次也没打算多拿，见好就收。
　　他打算下次参宝宝要进化时再过来。
　　从低等君王种族开始进化，进化材料肯定要的更多。
　　不过到时候，宝石猫应该不会拒绝。
　　毕竟参宝宝进化了，制造的灵果，也就更好吃了……
　　“我去叫分身给你取货，记得下个月一号送来新的灵果，对了，这种果实叫什么。”宝石猫道。
　　下个月一号，不就是后天吗？时宇一怔。
　　还好他有先见之明，多拿了个能量结晶，不然参宝宝会死！
　　“还没有名字，我想想，不如，就叫宝石果吧。”时宇道。
　　甜气＋营养物的奥义技，宝石果。
　　意思是，每一颗都像宝石一样珍贵，能为御兽师带来巨大的财富，完美，自己可真是起名鬼才。
　　时宇已经在考虑，之后要不要拿宝石果，去贿赂下雪山中的小母龙了。
　　作为活了两千多年的巨龙，它的收藏品，应该也不少吧。
　　这只猫才活一百年，就这么富有了，那只巨龙作为跟着时帝打下天下的功臣，怎么说……财富也不能少啊。
　　“宝石果。”宝石猫一听，顿时觉得时宇很上道，并命令分身快点去取资源。
　　而此时，资源库各地的分身，只觉得本体很过分。
　　东西让你吃了，活却让我们做，这个仇，它们记下了……
　　“喵呜——”
　　……
　　……
　　半个小时后。
　　学生宿舍。
　　时宇激动的回到了这里。
　　幻梦果、洞天树根茎、龙珠……虫虫进化之日，就在今天！
　　换做一般的御兽师，肯定不敢这么疯狂。
　　御兽空间才三级，就契约了两只统领级宠兽，还要供养一只虫茧状态的进化体，等着被榨干吧。
　　不过，体质超越大师级御兽师，契约有掌握两个满级补品技的补品宠兽的时宇很膨胀。
　　“我这算不算半个御兽空间强化天赋？”
　　时宇回来后，得意进入了遗迹空间。
　　此时。
　　遗迹空间内。
　　十一正在练习飞行，因为有着雷掌、特殊硬化性质的基础，它才没进化多久，自己就把电磁悬浮练习的非常熟练了。
　　而参宝宝，则进入着缩小状态，扎着根，吸收着光能，艰难恢复着能量。
　　时宇和那几颗果实，可把它压榨坏了。
　　至于虫虫……
　　经典名画，虫虫在睡觉。
　　也不知道是在训练，还是在做白日梦。
　　昨天虫虫做了一整天白日梦，梦到自己进化了，可惜是假的。
　　用虫虫的话来说，这是提前在梦中积累进化经验，等真正进化时，就会顺利不少。
　　“虫虫呢。”
　　“进化材料买回来了。”
　　时宇把十颗宝石果和三箱子虫丝留给了宝石猫，带回来了一堆进化材料。
　　“叽……”仿佛是听到时宇的心声，虫虫一下子从睡眠中惊醒，一个瞬移就来到了时宇身边。
　　并且，目光中充满期待的看着时宇。
　　进化材料？
　　在哪在哪在哪。
　　“嘤。”
　　远处天空中，发现时宇回来，十一也电磁悬浮朝着这边飞来，打算看热闹。
　　至于参宝宝，作为目前队内老二，它要视察视察虫虫的情况，万一虫虫一个进化超越了它，那就难受了。
　　“叽！！！（进化！进化！进化！）”
　　十一和参宝宝赶来的时候，正见虫虫激动的大喊。
　　然而……
　　“虽然材料买到了，但现在还不能进化。”时宇道。
　　虫虫：？？？
　　参宝宝一乐，虫虫真惨。
　　“你要先吃参宝宝制造的增加种族潜力、进化资质的营养果，吃到不起作用后，我们再进行进化，这样进化效果肯定更好。”
　　“这期间，我也要顺便把你的空间桎梏技能点到完美级，到时候，空间桎梏、虚实幻影两大完美级高阶技能一起破茧，会更稳一些。”
　　“参宝宝，就拜托你了。”
　　参宝宝：？？？
　　“叽。”虫虫一乐，可以可以，它不急于这一时。
　　参宝宝：？？？
　　“咿！！！”参宝宝愁眉苦脸，它真的一滴能量也没有了。
　　时宇呵呵一笑，拿出七级木系能量结晶，道：“问题不大，我还顺便兑换了这个，这里面的能量，就算你成长突破到了君王级，也不是那么容易吸收光的。”
　　“有了这个，接下来你不仅能随时高速恢复能量，成长速度也会快很多。”
　　时宇也是没办法，如果不兑换这个，单靠白嫖自然力量恢复的能量，参宝宝真不一定能同时供养他、十一、虫虫还有宝石猫四方……
　　还是得氪金！
　　“咿——”
　　当下，看到七级木系能量结晶，参宝宝一愣，感受着其中庞大的木系生命力量，它咽了口口水，点了点头。
　　早说嘛。
　　这是它见过的，除了生命果实外，最吸引它的资源。
　　有了这个，营养物和甜气，不是要多少有多少。
　　接下来，时宇又把幻梦果、洞天树根茎、龙珠都拿了出来，告知了青绵虫效果。
　　精神、空间、龙……正好一下子满足了虫虫的所有志愿需求。
　　虫虫眼睛发亮，已经迫不及待，不过在吸收这些化茧之前，是通过参宝宝的营养物，提前增加下进化潜力！
　　“叽！！（参宝宝，让我看看你的极限在哪！！）”它看向了抱着木系能量结晶的参宝宝，疯狂催促道，快！快！快！


第164章 ：虫虫也进化了
　　一天后。
　　【名称】：青绵虫
　　【成长等级】：超凡级
　　【技能】：虫丝（技进乎道）、绝对睡眠（精通）、虚实幻影（完美）、威慑（熟练）、超视力（精通）、高速愈合（熟练）、空间桎梏（完美）、瞬间移动（精通）、空隐（精通）
　　【能量值】：4399
　　花了一天时间，之前能量值三千出头的青绵虫，在时宇和参宝宝的改造下，发生了脱胎换骨的变化。
　　虽然说，还是菜。
　　哪怕时宇将虫虫的高阶空间系技能点到了完美级，哪怕参宝宝制造了九颗满级营养果给虫虫改变进化资质，虫虫的能量值，依然没能翻倍。
　　只提升了三分之一。
　　此时，连续吸收了九颗可以提升种族潜力、改变进化资质、增加寿命的营养果后，这种果实已经逐渐对虫虫失效。
　　看来无论怎么提升，虫虫也很难凭借“青绵虫之躯”，媲美霸主种族了。
　　“不要紧不要紧……”
　　时宇还是比较淡定的。
　　青绵虫本来就是身体最弱的宠兽种族，连同为宠兽界战五渣的龙鲤力气都比它大，它能有现在的能量值，时宇已经很满意了。
　　另外，青绵虫最特殊的地方，在于它种族潜力巨大。
　　很少有宠兽进化后，提升幅度能比青绵虫更夸张。
　　进化前的弱小，只是为了进化后的崛起。
　　这和青绵虫的特殊进化方式有关。
　　其他宠兽进化，都是一瞬间就进化了。
　　它们所用的进化材料，很少有完美利用起来的。
　　或是隐藏在了体内，或是流失掉了，但肯定不是完美吸收了进化材料力量的最强状态。
　　而青绵虫一族进化，是个例外。
　　它们是先化茧，然后陷入沉睡，经历至少一个月的进化之力洗礼，将进化材料的力量近乎完美吸收，才完成的进化。
　　虫茧状态下，青绵虫对于进化材料营养的吸收利用率，在所有宠兽中，也是数一数二的。
　　所以，虫虫进化后，必然会最大程度的脱胎换骨，时宇非常期待虫虫沉睡醒来后破茧成蝶那一天。
　　“叽——”
　　感觉自己已经又达到一个“瓶颈”状态后，虫虫可怜巴巴跑来时宇身边。
　　可以吃进化材料化茧了嘛。
　　它已经等不及了。
　　“那就开始吧。”
　　时宇也是折腾了一天，不过此时意外的精神。
　　刚才他也吃了一颗参宝宝制造的削弱版营养果，现在，他感觉自己就像重回孩童时期一样，精力无比旺盛。
　　说不定，自己刚才，还已经不小心增加了一年半载寿命……
　　美滋滋。
　　“叽！！！”
　　听到时宇的命令，虫虫泪目，它又看向了两边，建议时宇把参宝宝和领袖也喊来。
　　让它们也见识下它虫虫进化后的英姿。
　　时宇：“……”
　　你急个球。
　　你进化过程少说化茧沉睡一个月，哪有那么快。
　　考虑到虫虫使用的都是高等级进化材料，一个月可能都不止。
　　“行吧。”时宇看虫虫激动的样子，摇了摇头，喊来十一和参宝宝过来记录。
　　眨眼间，全员集结。
　　这两个家伙到来速度比时宇想象中的快速，显然也对虫虫的进化很重视。
　　“嘤！！（来了来了。）”十一抱着手机就过来了。
　　你放心进化，它会认真记录的！
　　“咿——（吃了我那么多营养果，不可能弱的。）”参宝宝哭。
　　“叽！！”
　　面对两个同伴的鼓励，青绵虫虫表情坚毅。
　　然后，看向了摆好的白色幻梦果，褐色洞天树根茎，以及蓝色的龙珠。
　　虫虫没有犹豫，先是一口气吃了幻梦果，然后快速的又将洞天树根茎吞掉。
　　最终，它又一口气把玻璃珠大小的龙珠也吞入了腹中。
　　这个过程，虫虫只感觉有一股恐怖的力量从自己吃掉的进化材料中慢慢流出……
　　如果是换做其他宠兽，哪怕是体魄非常强大的统领级宠兽吞掉这么多高级材料，此时也绝对会被撑爆。
　　但是由于青绵虫特殊的种族天赋“结茧进化”，这些能量并没有第一时间撑爆虫虫，而是快速流入虫虫体内的无限虫丝之中！！
　　“叽！！”
　　这一刻，虫虫仰天，一道道白色的虫丝，像是海浪般的怒涛，被它喷涌向天空。
　　那无穷的丝线，密密麻麻，纵横交错，遮天蔽日，顷刻间在天空化为白色的云海。
　　如此奇观，让旁边十一、参宝宝非常震惊。
　　这得卖多少钱！
　　寻常的青绵虫进化，断然没有这么大的场面。
　　对于虫虫进化时可能产生的特殊景象，时宇已经有所预料。
　　不过，他还是低估了一切。
　　此时，不仅虫虫吐出了无比庞大的虫丝，它此时身体所接触的地面，竟然也受到了未知的影响，变成了巨浪一样的白线，天空、地面，此时，虫虫仿佛身处一个白色丝线的世界！
　　地面，是线形成的翻滚着汹涌巨浪的海洋。
　　天空，是不断涌动、遮天蔽日的白色云海。
　　如此震撼的化茧画面，时宇真的不曾听说。
　　下一秒，异变突生。
　　吐出无与伦比数量的虫丝后，虫虫终于开始结茧。
　　无数接近它身体的丝线，开始快速缠绕上了它的身体。
　　临近结茧的瞬间，虫虫目光看向了时宇、十一、参宝宝，一个月也好，两个月也好，一定要等它啊……
　　一想到自己要化茧沉睡许久，虫虫竟然有点不舍。
　　不过当下，进化之路已经开启，化茧已经是不可逆的事实。
　　呼呼呼呼～～～～～
　　虫丝一点一点包裹青绵虫，很快，它就变成了全身被洁白的丝包裹，躺在地上一动不动的白色虫茧……
　　并且下一刻。
　　天空与大地的无穷虫丝，开始以这颗虫茧为核心，化为白色流光涌入虫茧之内，仿佛这一刻，全世界变成了光。
　　“嘤。”十一怎么感觉，虫虫进化场面，比自己的还壮观。
　　“咿……”参宝宝则是呆呆的看着一切，非常羡慕。
　　已经有预感，虫虫进化归来之时，必然成为最强。
　　数秒后。
　　遗迹空间完全恢复了平静。
　　漫天虫丝已经消失。
　　只剩下了半臂大小的椭圆形虫茧。
　　这代表，就算破茧成蝶后，虫虫的体积也不会很大。
　　依然是……浓缩的都是精华？
　　“结束了啊……”
　　当下，看着沉睡的虫茧，时宇深呼吸一口气，已经感受到了虫虫彻底陷入睡眠状态，静待进化。
　　就是不知道，它要多久才能破茧而出。
　　这一刻，时宇有一种很奇妙的感觉。
　　这种感觉就像……自己是等待老婆十月怀胎的老父亲？
　　他看向了十一和参宝宝。
　　想问问它们有没有这种感觉。
　　不过就在这时，他忽然看到了十一和参宝宝猛地瞪大眼睛。
　　“嘤！”
　　“咿！”
　　它们指着虫茧大叫，夭寿了，虫虫诈尸啦！
　　“额。”时宇又连忙看向了虫虫，虫虫又没挂，哪来的诈尸！
　　不过，此时虫虫身上……的确发生了异变。
　　轰！！！！
　　原本安静躺在地面的虫茧，忽然之间，爆发出冲天的进化之光。
　　白色之光的规模程度，完全不逊色之前的虫丝海洋。
　　看到这一幕，时宇大脑宕机了。
　　这……
　　进化之光？
　　靠……
　　青绵虫进化后，不是要经历至少一个月的沉睡来完美吸收进化力量吗。
　　怎么会这么迅速就……
　　不仅仅是进化之光，和十一进化时一样，此时，虫虫还在经历着突破！！
　　成长等级，似乎也要从超凡级，来到统领级！
　　时宇眼前的图鉴，关于虫虫的能量值正在疯狂跳跃着！
　　“咕噜。”
　　时宇咽了口口水，懵逼了，完全没想到虫虫进化会出现这么多异变。
　　没道理啊，就算有绝对睡眠，它也没道理这么快吸收光进化材料的力量吧。
　　这不科学！
　　不过……
　　“会是什么形态？”
　　时宇敢肯定，自家的虫虫，进化后，肯定不是目前已知的任何一种蝶、蛾、蜂、虫，而是一种全新的形态，一种从未出现过的进化形。
　　这就是DIY进化路线的强大之处。
　　白色的进化之光无比耀眼，很快，又慢慢收敛，凝聚在了虫茧身上。
　　虫虫进化后的形态，缓缓浮现在了时宇它们眼前。
　　这一刻，十一沉默了。
　　参宝宝沉默了。
　　时宇沉默了。
　　“嘤？”
　　“咿？”
　　“哈？？？”
　　三道错愕的声音传出。
　　时宇抬着手，指着眼前的“虫虫进化形”，表情一呆。
　　因为此时，虫虫还是虫茧形态，不过比起刚才的完全封闭的沉睡虫茧形态，多了两个小洞，洞里虫虫那双大大的眼睛正观察着外面的一切……
　　青绵虫进化……青绵虫的茧？
　　“……”虫虫此时没有办法发出声音，但是时宇等人明白它的意思。
　　刚才，虫虫也不知道为什么，可能是因为绝对睡眠、虚实幻影等技能的影响，它化茧沉睡后，也依然能保留思想，没有完全失去意识……
　　梦境中，它只是刚刚生出想看一看外边的念头，就……就……身体就不由自主进化了。
　　进化为了一个有着眼睛的虫茧。
　　而且，还觉醒了一个新的种族技能。
　　更是可以感觉到，自己的进化之力还未完全消散，它还可以在沉睡一段时间后，彻底吸收进化之力后，再次完成一段进化。
　　虫虫都被自己身上的变化搞糊涂了。
　　自己进化了，但没完全进化。
　　时宇：“……”
　　草（一种食物）。
　　这算什么……
　　青绵虫，有这个进化形态？
　　现在该叫什么？
　　青虫茧？
　　离谱！
　　感觉这个形态，比青绵虫形态还拉胯啊。
　　然而，此时青绵虫茧的成长等级、能量值，却又告诉着时宇眼前青绵虫茧的强大……
　　【名称】：青绵虫的茧
　　【种族等级】：？？？
　　【成长等级】：统领级
　　【能量值】：23333
　　已经超越了，统领种族·统领级宠兽的标准，2W能量值。
　　也就是说，现在的虫茧，很可能是一种虫系的，统领种族的特殊形态？！
　　“统领种族虫茧？这就离谱，这也不科学。”
　　时宇不知道该说什么好了。
　　人家茧形态都是沉睡吸收力量，等待进化。
　　你倒好，先进化为了茧形态，更是突破了成长等级，还顺便觉醒了个新种族技能？？
　　虫虫觉醒的新种族技能是精神系低阶技能“念力”。
　　【名称】：念力
　　【等级】：低阶
　　【介绍】：精神系技能，将精神力量实质化，形成如同手脚灵活的念动力。
　　虫茧状态下，此时虫虫被暂时封印了之前的种族技能，虫丝。
　　不过，仿佛是为了补偿它，它自动觉醒了念力技能，代替虫丝作为手脚……
　　念力这个技能虽然级别低，但是，绝对是最好用的技能之一……
　　“嘤……”“咿……”
　　此时，十一和参宝宝不懂，但是大受震撼。
　　时宇也不懂，但是也挺震撼。
　　“所以，现在的情况是，你现在可以清醒，也可以继续睡眠。”
　　“等吸收完全部的进化之力后，你还可以轻松进行下一段的进化。”时宇道。
　　“叽！！”虫虫兴奋点头，就是这个意思。
　　甚至，它还感觉自己现在能战斗！
　　虫丝封印了，但其他技能没封印啊！
　　统领种族·统领级虫茧，无敌！
　　好耶！！
　　它看向了时宇等人，提醒了另一个重要的事情。
　　话说，它先进化成为了统领种族的虫茧，那么下一段进化，是不是有机会直接进化为霸主种族啊。
　　进化规律是无法一次跨越三大种族级别，但问题是，它现在不是超凡种族，而是统领种族！！
　　理论上，继续进化的上限种族，是霸主，不是高等君王！
　　虫虫话落，时宇他们一愣，未曾设想的道路……
　　“你可真是个天才……这个进化，进化的值。”时宇表情古怪，好像还真是这个道理，如果虫茧也算一个全新种族，那虫虫连续两段进化，达到霸主种族，也不是没可能啊。
　　到时候，精神、空间各来个超阶种族技能，岂不是赚大了。
　　“咿……”旁边，参宝宝脸色瞬间一垮，霸主种族……这还得了，那它岂不是要再次垫底了？
　　自己的进化果实，这么厉害吗……它现在想咬自己一口！


第165章 ：开学
　　进化后，虫虫很兴奋。
　　因为这一段进化，它感觉还没消耗任何进化材料的力量。
　　纯粹是因为它之前的积累自然进化的。
　　它现在很好奇，自己完全吸收进化力量后，能变得多么强大。
　　就算达到不了霸主种族，应该也能追上领袖的脚步了吧。
　　同时也更好奇，现在的自己有多强大。
　　能量值一下子翻了好几倍，虽然还不如领袖、参宝宝高，但是，战斗可不是光看能量值！
　　能量值的利用率，取决于技能的等级、熟练度，它技能等级、熟练度，不比领袖、参宝宝低。
　　也就是说，同级下，某一时间段，对上领袖、参宝宝，它不会弱多少。
　　只有时间一长，战斗演变成消耗战，它能量少的劣势才会显现出来。
　　当然，能量多，也给了一些宠兽挥霍的资本，比如十一……仗着自己能量多，直接超级倍化组合好几个技能形成奥义，并当成普攻打，这谁顶得住。
　　“叽～～”
　　片刻后，虫虫用心灵感应对着十一道，参宝宝不跟你打，我跟你打！
　　说着说着，还用蓝色的念力包裹全身，也飞行了起来！
　　十一有电磁悬浮，它有念力悬浮，还有谁不会飞！
　　时宇、参宝宝：？
　　“打个球。”
　　“快给我去睡觉。”
　　时宇瞪了虫虫一眼。
　　虽然你进化了，是一个全新的形态，但虫茧就给我老老实实睡觉啊。
　　还想不想顺利进化了。
　　万一流产了咋办。
　　“嘤！”十一也建议虫虫别打架，至少别跟自己打架，它怕自己不小心帮虫虫“破个茧”。
　　到时候，它就是千古罪熊了。
　　虫虫：(o(╥﹏╥)o)
　　不是说好了，进化不装逼，如锦衣夜行的吗？
　　怎么到它这里，就变了。
　　“你先好好吸收进化力量，等你快进化时，我们再去战斗，到时候你临场进化，装波大的。”时宇劝道，想让虫虫放弃现在战斗的打算。
　　这个茧形态，就像十月怀胎的小媳妇，虽然战斗力不弱，但还是小心翼翼点比较好。
　　“你现在的任务，就是快速吸收进化力量，然后多从外界吸收营养。”
　　时宇道：“我之后会把你的绝对睡眠技能点高，这样一来你消化、吸收营养的速度都会加快，说不定能更早破茧，你安心的睡。”
　　“还有，新的种族技能念力……我也争取在你进化之前，点到满级，说不定进化时会有意想不到的效果。”
　　参宝宝的甜气、营养物等技能拉满后，技能图鉴空位又多了很多，时宇可以放心复制念力了。
　　现在，他也有个艰巨的任务，就是尽可能的给茧蛹打下更好基础！
　　种族等级保高等君王，争霸主！
　　“！！！”虫虫兴奋，没想到茧形态还能被加点。
　　“好了好了，快回来睡觉。”
　　时宇不打算让虫虫在外边浪太久，直接把它收回了御兽空间。
　　不过刚刚收回，猛然间，时宇感觉有些心累。
　　也不知道是为三只宠兽操心产生的心累，还是因为契约三只统领级宠兽有些超负荷。
　　“唉。”时宇闻了下口袋的香囊，瞬间满血复活后，看向了面面相觑的十一和参宝宝。
　　“十一，别训练了，休息下吧。”
　　“参宝宝，你……虽然很残酷，但接下来，请把宝石猫下一个月份的伙食准备出来，好好做，毕竟未来你的进化材料，可能还得靠它……”
　　“咿……”参宝宝了解了。
　　抱大腿嘛。
　　与此同时，十一揉了揉脑袋。
　　别训练了？休息一下？
　　不可能！
　　参宝宝有训练任务，虫虫也在进化变强，休想忽悠它原地踏步。
　　休息，不存在的！
　　“嗷喔喔喔喔～～”十一露出智慧的目光，一跳一跳跑去训练。
　　时宇：“……”
　　这孩子，打小就聪明。
　　完美继承了御兽师吃苦耐劳、不甘落后的优秀品德。
　　“你们自己安排时间，劳逸结合啊。”
　　时宇累了，打算回去睡个觉、冥个想，静待明天开学。
　　开学前这几天，可把他累坏了。
　　不仅三只宠兽进化了两个，其中，更是三只都达到了统领级！
　　自己现在的实力……
　　目前时宇最强的战术，应该是让参宝宝制造营养物，然后，让十一一口气吃一堆。
　　这样一来，十一在内敛状态下，就能积累庞大的能源了，最终，达到极限后，直接进化锋芒爆发，统领级中谁能出其左右！
　　随后，爆发产生的负荷，参宝宝还能接着治疗……无敌呀。
　　等虫虫化蝶后，三只宠兽合力，就更无敌了。
　　这样的实力，即使是在古都大学校队，也是能排进前列的。
　　“还好念的不是对战系，不然还没开学，就已经毕业了。”
　　“陆学姐说的对，对战系果然没前途。”
　　接下来开学后，时宇打算把时间分配一下。
　　3：3：4。
　　三成空闲时间用来加点，优先培养虫虫。
　　三成空闲时间用来学习，毕竟陆青依把他送来古都大学，为的就是让他学习一些专业知识，他也不能一直依赖聆听天赋和考古图鉴。
　　除了这个世界的历史、考古知识，时宇对机械、饲育等知识也挺感兴趣。
　　这样一来，时间这就有点紧迫了，不过大学时间至少四年，如果慢慢学，又不是很紧迫了。
　　而最多的时间，时宇打算用来修炼冥想，毕竟御兽空间等级才是御兽师的根本。
　　知道了图鉴点满技能可以删除后，时宇对契约新宠、新增图鉴页数不是那么执着了，不过他对于超阶技能，还是有点执着的。
　　御兽空间等级提升，代表体质上限提升……时宇也是想能早点教学超阶技能。
　　能不能教学超阶技能……绝对是一条重要的分割线！
　　到了能教学超阶技能那一天，说不定，他的层次，可以脱离年轻一辈的范畴，实力层次快速向老一辈进军。
　　就像那些传说人物年轻时一样。
　　古有时帝二十多岁就扛起驱逐图腾、统一东煌的大旗，成就神话下最强，近有进化天赋大佬不足三十岁成就传说，一只脚踏足神话领域，时宇觉得，自己应该拿他们作为目标，这样才对得起技能图鉴这个外挂级天赋。
　　“技能图鉴啊技能图鉴，快点让我无敌吧，到时候，我就能去国外甚至图腾区浪了。”
　　尤其是图腾区……
　　那里的遗迹，连十一局的大佬都不敢去探索。
　　毕竟是图腾生物的地盘，然而，这种越是危险的地方，就越吸引时宇……
　　时宇清楚，这是病，得改。
　　……
　　次日。
　　1月31日。
　　时宇早早起床，打开了自己的电子引导信。
　　今天理论上算开学了。
　　虽然还没开始正式上课，但是今天会见一见带班导师，同学们也会碰个面。
　　说不定，还会各个专业甚至全校新生聚一起去听一听校领导讲话……想到这里，时宇脸色一黑。
　　这个世界的大学，学校应该不会弄这些花里胡哨的形式主义吧？
　　抱着十分忐忑的心情，时宇为了遮盖自己帅气的气质，特意没有穿带着熊猫的衣服，只是很简单的穿了一身蓝色休闲服。
　　随后，他便在规定时间，来到了要进行班级会议的某个教室。
　　时宇进来的时候，班里已经有20多个人了，导师还没到，随着时宇进来，一瞬间，整个班级忽然安静。
　　死一般的寂静。
　　部分人，瞪着大眼睛，看着时宇缓缓走到后排，来到一个挨着窗户的座位随意坐下。
　　“怎么了，他是谁啊。”
　　一个男生问向旁边的同桌，想知道为什么班级气氛忽然变化的这么快。
　　“兄弟，你不是古都的吧，也不经常看新闻和网上冲浪吧……”旁边一位，是这届古都职业考核的通过者，他表情严肃道。
　　“他是时宇啊，超级大佬。”
　　古都大学的新生，主要还是从类似职业御兽师考核、职业饲育师考核，职业医护考核等一堆乱七八糟的考核中招录过来的，生源基本是九大一级城市的考核通过者，二级城市的考核通过者也不是没有，但要求很高。
　　所以，还真有极个别人不知道时宇……
　　但是，眼下这二十多人中，还是有许多是今年古都职业考核的通过者的。
　　他们都是亲眼看见时宇拿下的考核第一，怎么可能时宇换了身衣服，就不认识时宇了！
　　“这个家伙，竟然是我同学？”
　　班里不少男生女生生出奇怪的感觉……
　　他们在关注时宇，时宇也随便扫了一眼他们，他已经很久没有坐在教室跟小屁孩们一起听课了，这种感觉，他还是挺怀念的。
　　“没一个认识的。”时宇看了一眼众人，摇了摇头。
　　校领导呢，把他职业考核那几个对手分到这个班给他解闷啊。
　　不对……
　　并非一个认识的人没有。
　　随后，进来了两个通灵者，时宇认识。
　　“王翎、许静茵，应该是这个名字吧？”时宇微微抬起头，看向了进入教室的一个穿着灰色休闲服的男生，和一个穿着黑裙的女生。
　　他记不太清楚了，但如果他没记错，这个王翎，应该就是古都职业考核那个盔甲男，契约有骷髅战将、幽灵马、剑鬼，喜欢“骷髅剑骑”合体战术，是那个被尹正凡的鬃岩巨兽一发熔岩爆发打烂的倒霉蛋！
　　而那个许静茵，似乎和他一样来自冰原市，当初竞争进化圣泉，时宇第二个打的就是她，对她的印象只剩下了对方契约有一只幽冥猫，实力弱的很，当初还是见习御兽师，这位……也来古都大学了？
　　“说不定，进化圣泉也给当时其他人带来了不小的好处，另外，见习阶段，大家还没开发御兽天赋，或许，她也有着极为特殊的御兽天赋……”
　　时宇心中分析时，两人也朝着后面走着。
　　然后，也不小心看到了时宇。
　　这一瞬间，他们不由得表情一变。
　　时宇？
　　时宇面带微笑抬头，他又不是坏人，用得着“面色一变”这么夸张吗。
　　“你们认识？”时宇看两人走在一起，好奇道。
　　“她是我表妹。”王翎看着时宇，道：“没想到我们竟然是同班，不过考古系新生总共就三个班，也不是很出人意料。”
　　“……”许静茵无言的看着时宇，当初，时宇宣布他的食铁兽有远古进化血脉时，最郁闷的绝对是当初和时宇竞争冰原市进化圣泉那批人。
　　在他们看来，时宇绝对是从进化圣泉获得的好处。
　　明明大家都泡了……为什么偏偏只有时宇血赚。
　　“哦哦，表兄妹啊，不错。接下来四年就拜托各位照顾了！”时宇亲和道。
　　王翎、许静茵：？？？
　　我们？照顾你？人话？


第166章 ：英灵遗迹
　　两人猜测着时宇所谓的“照顾”是什么意思。
　　就在这时，一道干咳声传出。
　　“咳。”
　　“各位同学，请先坐到位子上。”
　　不知道什么时候进入教室的带班导师已经走到了讲台。
　　这声音，有点耳熟。
　　时宇目光越过这两个通灵者，看了过去，然后一怔。
　　这个不是老丁吗！
　　考古七英杰的导师，当时食铁兽遗址考古研究小组的成员之一！
　　嗯，丁导师是成员，时宇是负责人……
　　时宇表情古怪。
　　呸，这学上的，怪得很。
　　“我是你们接下来四年的辅导员，丁杰，你们喊我丁老师就好。”
　　这位男老师对着下方已经坐下来的学生们微笑说道。
　　“接下来，我们‘简短’的开个班会，发放下课本、校园卡、讲下注意事项和这半个学期的规划。”
　　紧接着，丁导师说了一堆废话。
　　直到班干部的竞选，班级气氛才躁动起来。
　　班干部好啊，虽然干的活多一点，但是，有学分拿，这里学校的学分，都是真金白银，用积分来描述更为合适，是能兑换成培育资源的！
　　而且价值，可不是前世那屁点奖学金的优先权能媲美的。
　　“有哪位同学自荐吗。”这期间，丁导师目光有意无意看向时宇，却见时宇闪躲摇头……
　　没意义，当个破班干部，浪费时间，对于普通学生来说，这或许是很好的出路，能更多亲近老师、扩充人脉，能提前获取一些资源，但是对于那些真正有本事的学生，就是浪费生命。
　　这个道理，时宇前世就明白了。
　　时宇全程摸鱼，丁导师也没办法，最终，盔甲男王翎把班长拿了去，其他班干部，也都分来分去，各安到了不同学生头上。
　　“课本还不急去领，接下来我和大家说下接下来的规划。”
　　丁导师终于开始说正事。
　　他表情笑呵呵的看着众人。
　　“接下来你们并不会那么快就上专业课，在那之前，可能是三五天后，你们要进行一次军训。”
　　“学校会把你们安排到驻扎在古都市内外的御兽兵团那里，进行为期一周的生活。”
　　“当然，这个过程，并不是让你们进行什么艰苦的训练、战斗，而是为了让你们体验历史、接近历史！”
　　“你们选择考古系，应该都是对东煌的历史比较好奇的吧。”
　　“古都作为多朝首都，有着大量的古代王朝遗址、遗迹，最早可以追溯到时帝时期，这些遗址，都被各地的御兽兵团所看守。”
　　“让你们去那里进行为期一周的生活，其实更像是去旅游，算是让你们去见识下吧，当然，过程中，训练、历练、接收知识的环节肯定也少不了，你们要做好准备啊。”
　　哗！
　　丁导师话落，班里33个学生，甚至包括时宇在内，都眼前一亮。
　　“古王朝遗址……”时宇DNA动了。
　　虽然自己也不是不能独自去，凭借十一局身份，他什么遗迹都能去看看，但是果然还是随大波，更有安全感，更有氛围。
　　“丁老师，地点确定了吗，是什么时期的遗址？”时宇忍不住开口问道。
　　丁导师看向时宇，微笑道：“早确定了。”
　　“是时帝时期，东煌建国时期的遗址，不对，更正一下，是一处遗迹空间！”
　　遗迹空间？！
　　所有学生提起精神。
　　“这个遗迹空间很神奇，相信你们一定会大开眼界的，如果你们运气足够好，说不定，还能从中获得一些好处，甚至……”
　　好处？
　　“英灵从者？？？！！！”班级里，王翎和许静茵忽然想到了什么，还有班里其他几个通灵者，都不可思议道，难道是那个地方？
　　“是英灵遗迹吗？”他们问。
　　“答对了，就是那里。”
　　“可能有部分同学不清楚，我为大家介绍下。”
　　“这是个还未探索完全的遗迹，据说是东煌王朝为了记录当时一些有着丰功伟绩的英雄建造的，下到一些留有功绩的普通士兵、战兽甚至武器，上到形成后世传说的传奇大将、英雄人物，都以一种神奇的方式，被烙印于了这个遗迹空间中。”
　　“它记载了我们人类崛起初期，每一个阶层的英雄人物，时帝本人，更是通过自己的时间之力，对这个遗迹进行了改造，希望后世能永远记住这些英雄对于东煌的贡献。”
　　“而这个遗迹保存到现在，更是衍生出一种神秘的力量。”
　　“那些已成信仰对象的英雄、战兽、武器、寄托于信念的山河草木、军团、印记，在漫长的时间中，已经变成了游离在历史时间长河中的英灵，考古界一致认为，是时帝通过自己的力量，让他们以另外一种形式存活至今。”
　　“它们虽然没有了之前的记忆，是全新的生命，但是力量、潜力犹在，总能在历史中找到相似的影子。”
　　“而这个遗迹另外一个特殊的地方在于，如果有人进入遗迹，资质符合，更是有机会，把某个英灵从历史长河中召唤出来，以‘守护灵’的形态，成为死灵系宠兽，守护御兽师本人！”
　　“百年来，我们人类中，得到英灵认可的御兽师不在少数，目前我们古都便有一位传奇御兽师，得到了一尊‘战魂’的认可，这是时帝某支无敌军团因信仰所形成的概念体英灵，征战无双。”
　　傅靖！
　　大家都知道丁导师说的是哪位传奇。
　　进入联盟历以来，古都市虽然没出现过传说级御兽师，但是一个又一个知名的传奇御兽师还是出过不少的。
　　像尹传奇、傅传奇，便都是古都市的代表御兽师。
　　而且，不同于尹传奇这样靠着牛逼的御兽天赋崛起的御兽师，傅传奇的人生转折点，就是他获得战魂英灵的认可！
　　作为御兽兵团的一个平平无奇的普通士兵，一个连像样的宠兽都买不起却有一身抱负的傅传奇，是典型的草根代表。
　　或许是因为他个人魅力，或许是其他原因，他从英灵遗迹中获得了时帝麾下军团战魂的认可，这个成长性极高的战魂，直接让他一飞冲天，一路成长为传奇，并成为军界大佬。
　　丁导师一举例子，大家瞬间清晰了。
　　他话落，在场所有学生，立刻都对这个英灵遗迹充满无限期待。
　　更是对时帝时期，当时每一个留下功绩的大大小小的人物产生好奇，好奇着自己能不能得到这些英灵的认可！
　　“好了，后续还会有具体通知，这次英灵遗迹的军训活动，是考古系联合对战系一起进行的，大家提前知道下，做好下准备就可以了。”
　　“接下来班长组织一下，大家一起去取课本。”丁导师看向盔甲男王翎。
　　“取好课本，今天就可以先回去了。”
　　“是！”王翎点了点头。
　　……
　　这个班级很怪，因为男女比例严重失调，男生24人，女生只有9人。
　　接下来，在丁导师的带领下，大家一起去隔壁搬书，令时宇震惊的是，考古专业光是大一上学期的课本，就足足有三十二本，而且都挺厚……
　　说好了历史断层呢，这页数，过分了。
　　不过，课本虽然不少，但是大家都是御兽师，搬起来还是挺轻松的。
　　就算是个女生，都能单手举起几十本书，个个超凡人类，不存在连瓶盖都扭不动的娇弱女同学了，这不由得让时宇感慨蓝星的民风之彪悍。
　　分发课本时，众多学生叽叽喳喳凑在一起讨论，还翻阅着发放的课本。
　　“快看这本，上面记载着时帝麾下三大将和三大军团，说不定到时候我们就能从中召唤出什么英灵呢。”有人找到一本历史书，然后笑了起来。
　　“傅传奇好像便得到了其中一个御兽军团的战魂认可！”
　　经过他这么一提醒，所有人都快速翻开了那本书。
　　时帝麾下三大将，都是封号传奇级别的御兽师，麾下的军团中，更是强者无数，这本书记载的可以称为英雄的御兽师、宠兽，就足足数百个。
　　从他们的出身到宠兽到成就，都有一定的记载。
　　“三大将？”时宇也跟着翻阅起来。
　　“白麟大将军，天阵大将军，镇海大将军……”
　　看到这里，时宇微微一笑。
　　“你笑啥。”时宇旁边，一直暗中观察时宇的王翎看向这个刚才一直很低调的怪物。
　　据他所知，他的青梅竹马兼劲敌于澍被这个时宇气的够呛，时宇实力强是一方面，其他方面，王翎也很想一探究竟。
　　“没什么，只是看来当时的历史，并未被完全记载流传下来。”时宇缓缓放下书。
　　“什么意思？？？”王翎愣住。
　　时帝开启御兽时代之后，相比神话时代和图腾时代，遗失的历史其实算比较少的了，不过看来，依然没有完全记载下来，不过这也正常，就算是没有超凡力量的前世，那些流传下来的历史，残缺多少，是真是假，还是一个大问题呢。
　　“我想说的是，众所周知，四大天王有五个，所以，三大将也应该至少有四个吧。”时宇道。
　　王翎：？？？
　　谜语人给我死！
　　“你说不说。”王翎嘴角抽搐。
　　时宇微微一笑，道：“就是刚才的意思啊，我的意思是，时帝麾下，除了这三位大将外，应该还有另外一位大将，只不过看来，她并没有被记载下来。”
　　冰龙大将军，穆徽音！
　　英灵遗迹因为特殊原因，尚未探索完全，不知道她被没被记载于内。
　　时宇看向了窗外，看向了冰原市方向，看向了冰龙雪山方向。
　　那头冰龙，应该说过，它的御兽师冰龙大将军，也是时帝麾下大将吧，然而，这本书里，可没有记载。
　　明明牺牲自己帮助东煌古国镇压了一尊异族图腾，功绩却没被记载下来……不知道冰龙大将军穆徽音和冰霜巨龙什么感受。
　　“我要和冰龙商量商量，帮助冰龙大将军证名！龙须不龙须无所谓，龙鳞不龙鳞，龙蛋不龙蛋也无所谓，主要是想还原下历史！”
　　不过比起这个，时宇更想知道，如果自己进入那什么英灵遗迹，能和什么英灵产生共鸣……还是说，没有那个万中挑一的资质，什么也召唤不出来……


第167章 ：社团招新开始
　　除了三大将外，还有另外一位没被记载下来的大将？
　　时宇的话，直接让王翎一愣。
　　他倒是没觉得时宇是在胡扯。
　　时宇根本没必要说谎。
　　但是，时宇是怎么知道的？
　　“你说真的？”王翎问道。
　　时宇拍了拍书本，道：“大概，应该过一段时间就会公布了吧。”
　　他也不知道十一局那边和冰龙谈的怎么样了。
　　现在这件事，是由陆青依在负责。
　　晚点可以去问一下。
　　如果真的打算歼灭冰河图腾，他也想参观下。
　　就是不知道那些掌握禁忌武器的机械守护神能不能让他摸。
　　时宇估计没戏，看来，让未来机械宠兽能手搓核弹的计划泡汤了！
　　“你们别聊了。”
　　时宇和王翎扯淡的时候，许静茵走了过来，打断了两人对话。
　　“额。”王翎一愣，虽然好奇心还没得到满足，但看时宇的样子，似乎也是不准备细说。
　　正事要紧……继续搬书！
　　不过临走前，王翎忽然对着时宇道：“明天对战社的招新，你会去吗。”
　　每年开学初，古都大学各个社团都会面对全校招新。
　　其中，最热门的社团对战社肯定也在其内。
　　如果说，其他社团还有兴趣爱好的成分，那么对战社就是纯粹的实力为尊了。
　　社团内采取的是排名制，有资源可瓜分。
　　一年内，社团内会进行各种大大小小的内部比赛，全国大赛即将开始时，社团头部学生还会组成校队，征战全国大赛。
　　全国大赛结束后，新的一学年开始，部分成员毕业，社团则会从那些之前实力不足以进入社团的老生中招新，看看这期间有没有人有所机遇，实力有所提升。
　　基本来说，进入对战社的门槛，便是高级御兽师·统领级宠兽。
　　这个条件，也只有那些有实力积累的老生能够达到了。
　　不过近些年，由于学校对于对战社资源倾斜力度加大，又有了新政策，哪怕是那些只有超凡级宠兽的新生，只要有潜力，也可以作为预备成员提前接受社团培养了。
　　王翎想知道，时宇对成为社团预备成员有没有兴趣。
　　虽然时宇进入的是考古系，但是时宇的实力，所有人一清二楚。
　　如果时宇打算进入对战社团，那他绝对能得到巨大的资源扶持。
　　“我？应该会去看看吧。”时宇道。
　　如果他不去，兽耳娘学姐该打上门来了。
　　今年全国大赛古都大学再次失利，综合成绩前五都没进，让兽耳娘学姐爆炸万分。
　　以及……今年是她在校最后一年，更是因为原社长毕业晋升为了社长，非常想做出成绩。
　　这种情况下，面对兽耳娘学姐的热情邀请，时宇不好意思不加入啊。
　　“你也去？……”时宇回答后，王翎嘀嘀咕咕的走了。
　　唉，时宇也去……
　　这家伙，到时候肯定又把风头都抢走了，可恶。
　　随着两人走开，时宇微微一笑。
　　片刻后，他随手一挥，书本全部消失。
　　遗迹空间中，十一和参宝宝眼睁睁看着一大堆书籍堆到自己身前。
　　看到这些书，参宝宝还有点茫然，但十一却猛然一哆嗦。
　　“嘤！”它目露惊慌。
　　十一大帝天不怕地不怕，就怕时宇让它学数理化。
　　虽然这些不是一个学科，但十一看来差不多。
　　“咿呀。”参宝宝问，这是什么呀。
　　“嘤！”十一沉思后，道：“嘤嘤嘤。（变强秘籍，全部掌握后，就可以天下无敌。）”
　　“咿？！！”参宝宝眼睛一亮。
　　然后，有点紧张。
　　那它可以看看吗。
　　“嗷！”十一表示参宝宝随便看，最好全都背下来。
　　说完，全身电芒起飞，离开这是非之地。
　　……
　　开学当天，除了班会外，没有其他无意义的会议，让时宇小小感动了一把。
　　收好书，他就回来了。
　　回来之后，时宇本来打算先预习下课本的。
　　不过进入遗迹空间后，却发现参宝宝愁眉苦脸的盯着一本本书，帮他预习了，于是便转头睡起了觉，打算多休息一会儿。
　　“哈～～”打了个哈欠后，时宇扎头就睡，和青绵虫的茧作伴去了。
　　这一睡，就没有了时间概念，还是一通电话把时宇吵醒的。
　　“喂喂喂～～”
　　“今天社团招新，记得过来～”
　　“还有……等会儿记得好好表现！”
　　白溪知道时宇来历、潜力，虽然她也想直接把绝大部分资源分配给时宇，但坐在社长这个位子，还是得公平一点的。
　　“好。”时宇听到兽耳娘学姐的声音，迷迷糊糊回应道。
　　嗯？等下，今天？
　　时宇一愣，连忙看了一眼时间。
　　7：32……
　　卧槽，自己睡了十几个小时。
　　破记录了。
　　时宇一下子就精神了，除了有点饿外。
　　“十一它们竟然没喊自己……”时宇揉了揉太阳穴。
　　社团招新活动八点半开始，时宇打算找点东西吃，然后再过去……
　　稍微整理下，时宇精精神神出门了。
　　……
　　古都大学，北校区，对战社专属训练场之一。
　　这里面积巨大，中央是巨大的场地，周围是从低到高的座位，差点围满一圈。
　　此时，这里已经热闹万分。
　　新生、老生，从大一到大四，各个年级的学生都有。
　　考古系、对战系、医护系……各个专业的也都有。
　　时宇走在嘈杂的训练场中，一眼就看到了主席台处的兽耳娘学姐。
　　虽然身材小巧，但是站在那里，表情稀少的白溪很有气场，片刻后，她坐入了主席台的主要位置，左右则坐了七八个同龄的对战社成员，男女生都有。
　　“白溪学姐好飒啊。”
　　“今年全国大赛看了吗，她肉搏君王级宠兽，硬抗对方技能，帅爆了。”
　　观众席，有新生眺望着主席台，议论纷纷。
　　“帅管什么用……今年古都大学不照样没出什么成绩，其他队员太拉胯了。”
　　“还好比赛前白溪学姐和宠兽晋级了，不然就靠着社长一个大师级，古都大学估计成绩会更惨。”旁边，传来一道不合时宜的声音。
　　一个懒散坐在椅子上，披着斗篷的家伙随口道。
　　“你这家伙……你又谁啊。”周围几个新生看向了他。
　　“你连我都不认识吗。”于澍无奈，道：“算了，无所谓，反正现在古都大学对战社就是太拉胯了，希望我加入后，到时候我的队友能给力点吧。”
　　因为父母是古都大学学子，于澍早早就被古都大学内定，他自己更是打算加入古都大学对战社，重铸古都大学荣光！
　　短期或许不行，但是给他两、三年时间，于澍相信自己一定比这群老生做的更好。
　　“小于，你膨胀了。”于澍装逼的时候，一个手掌落在他肩膀上。
　　然后，一个人坐在了他旁边。
　　随着这个人坐下，于澍皱眉转头，然后脸色一黑。
　　“时宇？？”
　　时宇笑眯眯坐下，没想到碰到了熟人，好耶。
　　最先喊出时宇名字的，不是于澍，而是周围其他学生。
　　显然……时宇这个考核第一的知名度，比于澍这个排不进前三的……大太多了。
　　“卧槽，时宇也来了。”
　　发现时宇也来到招新现场后，周围不少学生小规模骚动、议论。
　　但毕竟大家都是年轻人，时宇又不是什么偶像级的正面人物，倒是没人凑过来。
　　“你干嘛。”于澍看向时宇，他的御兽空间还差一点点突破到三级，现在打时宇报仇有点早，不过等军训结束，得到牛逼英灵认可后，他有信心反超时宇。
　　英灵遗迹，这个也是于澍这个通灵者留在古都大学的原因。
　　按照惯例，像他这样有天赋的通灵者，几乎100％能获得英灵的认可，甚至，获得多个认可，英灵任他挑选，只不过，强度就不一定了。
　　“加社团啊，还能干嘛。”时宇微微一笑。
　　“切。”于澍撇了撇嘴。
　　一个心灵感应天赋，来对战社凑什么热闹，乖乖去考古啊。
　　就算是古都大学传奇人物陆学姐，都没能用心灵感应天赋击败那些掌握战斗型天赋的御兽师……时宇肯定更不行。
　　在高级御兽师和大师级之间，存在一个民间称呼，准大师级御兽师，指那些可以驾驭统领级宠兽，抗衡君王级生物的御兽师。
　　这也是全国大赛的第二梯队选手的实力。
　　一般来说，统领级和君王级宠兽的力量差距，哪怕有着种族优势，也极难跨越。
　　单靠宠兽，是不存在越级作战的，但是，凭借战斗型御兽天赋的增幅，有几率做到！
　　就是因为有这些先例，所以于澍认为拥有战斗型天赋的御兽师，随着时间推移，绝对会和非战斗型天赋御兽师拉开很大差距！
　　他同情看向了时宇……可惜了，这么好的劲敌，未来注定被他“于传奇”超越。
　　“妈的智障。”时宇也像看傻子一样看向于澍，心中无语。
　　之后得给他上一课，这于澍明显还没被毒打够！
　　与此同时。
　　主席台。
　　白溪拿起话筒，直接开口，她声音传出，训练场立刻安静。
　　“我是对战社现任社长白溪。”
　　“欢迎想加入对战社的各位同学来到这里。”
　　“不过社内资源有限、场地有限，接下来会进行一个小小选拔。”
　　“今天的选拔分两场，一个通过后，便可以成为对战社的正式成员，一个通过后，可以成为对战社乃至校队的预备成员，简单来说，一个面对老生、一个面对新生。”
　　“我先简单说下第一个选拔的规则，接下来对战社会派出不同的御兽师守擂，规则是3VS3单打，他们会首先派出宠兽，想加入社团的，可以自主上台挑战。”
　　“只要可以击败对战社守擂成员2只宠兽，便算通过考核。”
　　3VS3，代表守擂的对战社成员和想加入社团的考核者，各自最多能派出3只宠兽。
　　但是单打，则代表着，这三只宠兽不能同时释放，并非进行团战，而是要1VS1进行对决。
　　到了高级御兽师这个级别，理论上御兽师能同时派出四只宠兽，但是同时御使四只宠兽对御兽师产生的负担极大，所以一般非生死实战的比赛性质的对决，一般会选择对御兽师比较友好并且观赏性高的规则。
　　比如3VS3单打，就是一种非常主流的比赛规则，即从自己契约的所有宠兽中，挑选三只，逐一派出和对手进行对战，哪方三只宠兽全部失去战斗能力，或者御兽师本人使用天赋消耗光体能，便判负。
　　“那么，为了节省时间，现在就开始吧。”
　　白溪话落，已经有一个人走上擂台。
　　他人高马大，穿着一身类似篮球服的服饰，有着一头乱发，眯着眼，带着笑容，看起来很和善。
　　登上场地后，他主动进行了召唤。
　　“啾！！！！”
　　绿色的召唤图阵中，火焰升腾，一只长有红色羽毛，全身流动着火焰，全身焰羽在阳光下闪闪辉映，并且长有三个头颅的巨鸟飞上天空，发出鸣叫——
　　“洪笑，高级御兽师，宠兽统领级火焰三头鸟。”
　　上来的对战社成员笑着自我介绍道。
　　看到他，不少想要上台的老生迟疑了一下。
　　因为这个人，实力不弱，作为火系强化天赋的御兽师，显然输出很暴力。
　　对战社中，还是有几个非战斗型天赋的御兽师的，大多数想加入社团的老生，都想等一手较弱的“考官”。
　　【名称】：火焰三头鸟
　　【属性】：火、风
　　【种族等级】：中等统领
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：焰袭、炎息、风钻、风压、火海
　　【能量值】：33976
　　一只实力不俗的火系宠兽！
　　时宇通过十一局的图鉴看到这只宠兽数据后，点了点头。
　　如果再算上御兽师的火焰强化天赋，对于新生来说，的确是噩梦般的实力。
　　“你不上吗？”见一时间没人上，时宇不由得觉得无趣，问向于澍，这个招新活动，怎么没让学生提前报名排好考核顺序啊，一个社团里，就真全是对战狂，没个文职人员？
　　“什么鬼。”见时宇询问起自己，于澍脸色一黑，新生的考核在后边，着什么急，这是给老生准备的！
　　“没人上……”
　　“那我上了。”时宇没想到给新生的考核竟然排到了最后，为了不耽误时间，他直接起身，缓缓走向场地，反正都是进入对战社，正式成员和预备成员，也没什么差别。
　　火系宠兽，正好给参宝宝练练手！


第168章 ：参宝宝神威
　　“那我上了。”
　　时宇话落，于澍先是茫然，然后“哈？”了一声。
　　随着时宇身影走远，于澍才从发懵中反应过来。
　　时宇要去干啥？
　　时宇说自己要去干啥？
　　等下，他没听错吧。
　　这家伙……是要去挑战那个洪笑？
　　“卧槽，这家伙疯了吧，傻了吧。”于澍站起身来，被时宇整麻了。
　　此时，时宇已经走到了下方。
　　来到了场地与观众席的交界处。
　　这里也坐着一堆对战社成员，是给想入社的挑战者登记的。
　　说来也巧，时宇下来这会儿，同时还有另外三个老生下来。
　　时宇不由得无语，不会要这里现场登记排队吧。
　　“想接受入社考核的这里登记～～”
　　“一个一个来。”
　　“你们四个都要吗？”
　　一个身材高挑、长发飘飘的女生挥着笔说道。
　　她看向了差不多同时走到这边的四人。
　　三个老生都是熟面孔，对战系的学生，四人中，只有时宇一个新生，但是，时宇这个新生，对于这边负责登记的几个对战社成员来说，似乎也是熟面孔……
　　仔细辨别后，他们直愣愣看着眼前的时宇。
　　“雾草。”一个对战社成员一愣。
　　那三个老生，见到对战社的精英们这么大反应，也看向了时宇。
　　并且，也觉得帅气的时宇，有点眼熟。
　　“你是不是时宇学弟？？”
　　那个负责登记的高挑女生，瞪着美眸看着时宇。
　　对战社内，白溪对于时宇非常推崇，认为接下来几届全国大赛，古都大学有时宇这个新鲜血液，会一改疲态。
　　对此，白溪甚至还带着部分成员，去观看了职业考核。
　　对战社的这些成员，自然是认识时宇。
　　不过正是因为这样，很怪啊……明明时宇只是新生！
　　“嗯。”时宇点头。
　　“时宇学弟，你是不是来早了，针对新生的考核，在后面～”对战社学姐道。
　　“没有啊，我就是来参加正式成员的考核的。”时宇道。
　　众人：？？？
　　参加正式成员考核，至少得有统领级战力啊！
　　时宇的御兽空间等级，如果他们没记错，才二级，就算职业考核后突破了，也才三级！
　　跟正式考核八竿子打不到啊。
　　“你认真的？？”对战社学姐再次确认。
　　“学姐你看我像开玩笑的人吗，我已经有统领级战力了。”时宇微微一笑。
　　时宇话落，附近的对战社学长学姐有点没反应过来。
　　脑袋晕乎乎的。
　　等下，让他们缕一缕……半个多月前，御兽空间二级，刚刚通过职业考核的时宇，已经有统领级战力了？
　　你就像是在开玩笑的！
　　“你们那边……”此时，主席台上，白溪也发现了登记处这边的异状。
　　场地上，洪笑也看了过来。
　　他们都发现了时宇的身影，不过还并不清楚是怎么回事。
　　“你当真？我给你登记，那你去。”意识到自己这边拖进度后，高挑学姐立刻给时宇登记，虽然还没搞清楚怎么回事，但时宇爱怎么样怎么样就完了……
　　“谢谢，那我去了……”时宇道谢，让旁边三个老生有点懵逼。
　　好像，好像是他们提前几步到这里的吧，可恶，被时宇捷足先登了！
　　……
　　时宇完成登记，真的登上了场地擂台。
　　这一刻，刚才全部聚焦登记处的对战社成员、新老学生，全都愣住了。
　　看着时宇那熟悉的面庞，所有人都揉了揉眼睛。
　　“他怎么上去了？？！！”
　　主席台，兽耳娘学姐在旁边同伴的注视下，一用力差点按塌桌子，吓了他们一跳。
　　白溪茫然，时宇怎么回事……
　　同时，观众席。
　　也入学古都大学的元素协调天赋张千一、蛊虫师苗冬冬、职业考核直接被时宇秒了的韩冻，还有时宇同班的王翎、许静茵等人，所有人全都是有些不理解的看着登上场地的时宇。
　　不是，这家伙上去是干嘛……！
　　“他疯了。”于澍重新坐了回去道。
　　“洪学长，你好～”时宇上来后，看向火焰三头鸟的御兽师，和他打招呼道。
　　洪笑发懵，他看向了登记处那边，却见高挑学姐朝他做了个“OK”的手势，意思是，对的，时宇就是第一个入社挑战者。
　　交给你啦。
　　擦……洪笑有点不理解时宇一个新生为什么会现在上来，不过，事已至此，他点了点头，道：“学弟，派出你的宠兽吧，3VS3单打哦。”
　　时宇点了点头。
　　下一秒，一个白色的召唤图阵出现在了场地上。
　　并且，图鉴内传出阵阵涟漪，一道宠兽身影即将出现！
　　“白色图阵，三级空间……他突破了。”
　　宠兽没出现之前，不少和时宇同期的考生看到这一幕，纷纷一愣！
　　有食铁兽和青绵虫的时宇就那么强了，现在不知道契约了什么新宠的时宇……实力又有了怎么样的变化呢……
　　不过，问题是，三级御兽空间……也没达到对战社的标准啊！
　　“咿……！！！”
　　然而，接下来，随着时宇派出的宠兽出场，时宇御兽空间几级已经不是讨论的重点了。
　　这一刻，全场视线聚焦于场地上的白萝卜宝宝，不，参宝宝！
　　“哈——？”
　　“啾！！！？？”
　　别说是观众了，就算是场地上，时宇他们的对手的宠兽，不是人的火焰三头鸟，三个头上的目光都有点茫然，什么意思啊。
　　它的对手，是这玩意？
　　确定这是战斗，不是加餐？
　　火烧参宝宝……这太残忍了。
　　它看向了自己的御兽师。
　　此时，洪笑很沉默。
　　沉默的不仅是他，是所有人。
　　木系参宝宝对火系三头鸟，认真的？？
　　不仅逆属性战斗……还逆种族战斗，时宇绝对疯了！所有人瞪大眼睛看着场地。
　　最为沉默的，还是主席台上的白溪，她表情严肃，这只参宝宝……
　　低等君王种族的变异参宝宝！
　　作为陆青依给时宇推荐宠兽时的在场者之一，此时白溪是唯一一个知道这只参宝宝来历和不俗之处的人。
　　然而，即使如此，她此时还是有些无法理解，因为变异参宝宝等级再高……它也是一只补品啊。
　　种族等级碾压火焰三头鸟，不代表战力会更高。
　　“参宝宝……这个食铁兽骑士想干嘛，搞不懂。”观众席，有对战系老生不解开口。
　　“参宝宝又没战斗力，就算是统领级，又能怎么样，进化为参果树也依然没蛋用呀。”
　　他旁边，一个同样来参加考核的对战系老生，目光凌乱。
　　参宝宝……参宝宝没战力？
　　很久以前，他也是这么认为的，他的巨阳花也是这么认为的……
　　直到，有一个新生，带着一只参宝宝，炸崩了他的巨阳花。
　　在某个地方看完监控视频后，他久久不能平静，默默忘掉了这段记忆，把巨阳花从那个令人心灵受伤的植物园接走了……
　　而现在，监控视频中那熟悉的御兽师、宠兽身影，又出现了……
　　巨阳花的御兽师嗓子干哑。
　　尼玛。
　　是他们！
　　他看向同伴，问题是，这只参宝宝就是有战斗力啊，而且战斗力还高的不科学！！
　　“气冷抖，参宝宝为什么不能有战斗力，这只参宝宝就肯定战力爆表，赌一块能量结晶的！”他放弃思考了，看向旁边的同伴道，打算不能只有自己一人受伤。
　　“？？？”同伴。
　　“你来发福利了？赌就赌，别反悔！”
　　观众席各处热闹纷纷，某个角落，于澍像看傻子一样看时宇，时宇虽然现在比他厉害，但没他聪明啊，他的视线中，短暂的冷场过后，虽然剧情有点不对，但是该考核还是要考核的，洪笑学长选择了让时宇先攻。
　　“学弟你先攻。”
　　他怕自己方先攻击，参宝宝就没有然后了。
　　还是后手吧。
　　场地上，时宇单手插兜，看向天空，小腿站立于地面的参宝宝，也抬头看着天空，看着和炽热阳光仿佛融为一体的火焰三头鸟。
　　“啾～～！！！！”
　　火焰三头鸟全身火焰席卷，虽然不是招式，但是身体的火焰仿佛把它包裹成一个火球，寻常木系攻击，恐怕都近不了它的身！
　　这就是属性压制！
　　何况，参宝宝有攻击技能吗？
　　“咿呀～（好热呀～）”参宝宝看着天空，自言自语道。
　　并且，在万众瞩目下，伸出指尖一样的手掌，指向天空中的火焰三头鸟。
　　“参宝宝，参贯光杀炮。”时宇开口。
　　参贯光杀炮？
　　啥尼玛玩意。
　　时宇特意没用心灵感应，听到后，洪笑等人，都懵逼了。
　　参宝宝有这个技能？
　　而且这个技能名字，听起来有点凶啊，感觉像个超阶技能！
　　轰然！
　　时宇命令下达后，所有人都被场地上出现的光吸引。
　　因为洪笑选择了让时宇先攻的，正好给了参宝宝积蓄光能的时间。
　　虽然，它的蓄能光束目前只有精通级，熟练度并不是很高，但是……参宝宝的能量值，目前却是高达9W！
　　足足近眼前的火焰三头鸟三倍！！
　　在如此庞大的能量值的牵引下，光能与它体内能量融合转化而成的光束的形成速度、规模，也并没有想象中那么慢、那么小。
　　几秒后，一个弹珠大小、蕴含恐怖力量的光球，已经浮现在了参宝宝指尖前。
　　嗡～嗡～嗡～
　　耀眼的光芒，汹涌的能量，猛地让天空中的火焰三头鸟感觉到了不对劲。
　　洪笑本人，也是面色一变。
　　“情况不对。”
　　“先拉开距离，使用焰袭加速飞行起来！”
　　由于不知道什么情况，洪笑快速下令。
　　刹那间，三头鸟身上火光更旺，使用了加速攻击技，燃烧起体内的力量！
　　不过，为时已晚，参宝宝指尖的白色光球，此时已然喷涌而出。
　　光球伸长化为一道耀眼的光柱，光速一般从参宝宝指尖迸射，像从太阳中而出的闪光。
　　并在在这一瞬间，场地周围的气流都被染成了白色，由于蓄能光束威力太大，已经引起了空气的震动！
　　轰！！！
　　恐怖的白色光柱在飓风的萦绕下，化为一道白色冲击波，速度完全超越了三头鸟的焰袭和反应速度，直接将还不知道发生了什么、瞳孔一缩的火焰三头鸟吞噬，推向远方的天空！！！
　　无与伦比的粗壮光束，以极其恐怖的速度，贯穿向天际，包裹在光柱中，火焰三头鸟身上的烈焰瞬间泯灭，目光逐渐失神的被光束的力量推动到遍体鳞伤！
　　“啾——”天空中，传来火焰三头鸟的嘶鸣。
　　此刻，所有人只感觉一阵光闪过，下一刹那，天空中，那浑身被光束贯穿的千疮百孔的三头鸟身体出现在了众人眼前，只有那一道强的离谱的光束继续朝着天空贯穿而去——
　　因为轻敌，这位对战社学长连天赋都没来得及开，火焰三头鸟更是不知道发生了什么，便眼瞳泛白的伴随一道白烟从天空坠落于地面……
　　大大的惨字。
　　砰！！！
　　片刻，火焰三头鸟重重摔到地上，这一瞬，全场死一般的寂静。
　　从洪笑开始，到于澍、苗冬冬、韩冻等和时宇同期的看热闹的新生，他们目光逐渐炸裂，嘴巴张的老大，心脏差点骤停。
　　尤其是于澍，看向场地上面色平静的时宇，大脑一片空白。
　　这位于传奇，忽然失去了思考能力。
　　差点眼前一黑，无法接受眼前的事实。
　　“阿巴阿巴阿巴……”于澍。
　　与此同时，场地上，洪笑瞪大眼睛看着倒地的火焰三头鸟。
　　“怎，怎么可能！！！”
　　谁告诉他，到底是怎么回事！！
　　包括所有人对战社成员，都震惊的看着那个收回手臂的参宝宝。
　　刚才那是什么，怎么可能，那个威力的技能……那个威力的光系技能，他们之前只在白溪的六尾光狐身上看到过……不，参宝宝这一招，威力可能还会比同级的六尾光狐更强！！
　　这TM是战斗力垫底的补品类宠兽？
　　这一刻，所有对战社成员，认识时宇的新生全体起立，目光无法置信的看着场地。
　　一击秒杀对战社精英统领级战宠的参宝宝？
　　而且，还是木系对火系？
　　“这不科学！”
　　“咿……”面对众人的震撼，参宝宝很享受，它强忍内心激动，尽可能让自己和时宇一样“熟练”的平静，从今天起，它参天帝将屹立于大地，独断万古，纵横无敌，凡人们，庆贺吧，震惊吧！


第169章 ：给你机会不中用啊
　　这不可能，这不可能，这不可能！
　　时宇最先上台，一回合秒杀对手后，无数人嘴里念叨着这句话。
　　时宇同期的张千一等人，表情难以置信的看着这只统领级“参宝宝”。
　　完全无法理解为什么一只参宝宝不仅有战斗力，而且还这么凶残。
　　刚才那一道光束，给众人的感觉是，几乎是碾压级的破坏力！
　　“感觉好像蓄能光束技能……”
　　有人喃喃道：“参宝宝能掌握蓄能光束？”
　　“狗屁蓄能光束，蓄能光束能有这个威力？没听见吗，这是参贯光杀炮，应该是某个参宝宝种族才能掌握的特殊超阶技能……就是之前怎么从没听说过。”
　　好强的一击参贯光杀炮，无数人都长了见识。
　　“这就是大城市的御兽师吗？”
　　宠兽怎么都不按套路出牌！
　　蛊虫师苗冬冬茫然坐在观众席上，这不科学，时宇哪来的这些掌握奇奇怪怪技能的宠兽！
　　“这个时宇背后，可能有一位顶级的技能教学师。”苗冬冬身边，一个戴着头帕的女生道。
　　“技能教学师？”苗冬冬转头。
　　“和我们部族的长老很像，他们掌握许多技能秘籍，是饲育师的一个分支职业，东煌古国最厉害的一位技能教学师，让自己的某只宠兽掌握了一百种技能。”头帕女生道。
　　“一百种？！”苗冬冬瞪大眼睛，这是人？
　　“她的领悟力强化天赋，可以让宠兽更容易的学习种族外技能，古都大学内也有几位技能教学师，虽然还到不了那种层次，但是都有自己的独门秘笈，你的学分可以攒一攒，到时候请他们帮助宠兽提前觉醒威慑，或者学习其他技能。”头帕女生指导道。
　　“算了……我的宠兽种族技能还没用明白。”苗冬冬哑然。
　　众人重新看向了场地。
　　统领级参宝宝。
　　此时，大家有点明白，为什么时宇能提前拥有统领级战力了。
　　参宝宝作为补品型宠兽，就算等级高点，因为它自身可以反哺给御兽师体能恢复速度，再加上它可以时刻提供补品，御兽师承受起来比承受同级战宠容易的多。
　　如果是这样，倒是能理解了，这算是一种取巧的偷跑方式，但并不是每个御兽师都愿意这么做，除了医护型御兽师，很少有御兽师愿意培养补品型宠兽。
　　众人完全没想到，时宇这个古都状元，第三只宠兽竟然没选择高种族战宠，而是选择了参宝宝……时宇也没有强化型天赋啊，理论上来说心灵感应是最不消耗体能的天赋之一了，补品型宠兽对时宇来说，意义完全不大。
　　但这个选择，众人又不能说不好，因为这个参宝宝的战斗力，属实强大了一点。
　　“打的不错！！！”
　　训练场中，最为尴尬的还是洪笑。
　　他现在，只想找一个地缝钻进去。
　　天呐，洪笑，你到底做了什么。
　　竟然在大庭广众之下，让一个新生学弟虐了！
　　洪笑学长满脸涨红，收回火焰三头鸟。
　　“学弟，接下来我会派出更强的宠兽，并且使用御兽天赋。”
　　他心脏颤颤巍巍，希望在下一场对决中，找回场子。
　　洪笑承认，自己刚才大意了。
　　这个错误，太不应该犯了。
　　他已经有预感，之后回去肯定会被社长骂！
　　实力不如人没关系，但是因为轻敌输掉，这是对战社内的大忌！
　　“社长，这个时宇……”主席台，对战社其他几位学员看着白溪。
　　白溪摇了摇头，也不是很理解，不过，看来这只参宝宝，比她想象中的变态！
　　不愧是陆学姐给推荐的宠兽！
　　不愧是吃了生命果实还没爆体却产生进化变异的天才补品！
　　没想到，竟然还有掌握攻击技能的资质，时宇捡到宝了。
　　“记下，洪笑轻敌，回来后训练量加倍，火焰三头鸟，听从御兽师错误指令轻敌，没有自己的判断力，错加一等，训练量超级加倍。”白溪拍着桌子道：
　　“虽然时宇很有潜力，但他毕竟只是新生，还有一回合，再给洪笑一次机会！这次只是轻罚！”
　　“如果对战社成员就是这个表现……那让其他新生怎么看待。”
　　旁边的对战社成员不敢说话，同情看着洪笑，加油啊，还有一次机会，这次，给点力呗……看到洪笑输的这么惨，他们也脸上无光。
　　与此同时。
　　场地上。
　　洪笑嘴硬过后，再次召唤了一只宠兽。
　　“吼！！！！”
　　这只宠兽出场瞬间，场地上迸射出一道耀眼的红芒，并且有惊人的热风在场地上弥漫，这一刻，整个对战擂台的温度好像都上升了许多！！！
　　巨吼之中，洪笑派出了一只红色的恐龙型生物！
　　赤红色的皮肤，形似蜥蜴与恐龙的结合体，巨大的翅膀，强壮的身躯，粗壮的尾巴，这是一只有微弱龙系血脉的亚龙种，高等统领种族·统领级，爆焰龙蜥！
　　“吼！！！”高达近三米的爆焰龙蜥甩动着粗壮的赤红尾巴，火红的目光死死盯着参宝宝。
　　“爆焰龙蜥……竟然不是那只君王种族的王牌。”
　　见到洪笑派出第二只宠兽依然不是自己的王牌，不少学生愣了。
　　作为学校风云人物之一，洪笑的配置，许多学生还是不陌生的。
　　他有一只低等君王种族的宠兽，那个才是王牌！
　　不过很快，他们便释然了，这只是招新考核而已，上王牌就太严苛了。
　　饶是这只爆焰龙蜥不是洪笑王牌，实力也足以在他队内排行第二！
　　【能量值】：41168
　　嘀……嘀……嘀……
　　【能量值】：56167
　　时宇眼前，快速浮现这只爆焰龙蜥的能量值数据！
　　虽然只有高等统领种族，但因为是罕见的亚龙种，能量值高的可怕，媲美一些能量值较弱的低等君王种族生物了！
　　更离谱的是，时宇眼前，爆焰龙蜥的能量值，忽然间的猛烈上升，迅速达到了5w6！
　　提升了足足有1w5！
　　并不是内敛锋芒这种借助外力爆发更强的力量的招式，而是……
　　时宇看向了洪笑，只见这个洪笑学长，周围已经弥漫起红光，全身已经被一股红色光弧包裹，甚至目光中都泛出淡淡火红，来自于御兽师的火焰强化天赋，这一刻直接作用在了爆焰龙蜥身上！
　　提升了爆焰龙蜥的火焰之力的质，间接带动了量的提升。
　　让它的实力，足足提升了一个台阶！
　　除了可能没有超阶技能，各方面素质已然不逊色低等君王种族宠兽！
　　轰！
　　疯狂的热浪，让参宝宝忍不住后退一步，露出凝重的表情。
　　如果说，刚才那只火焰三头鸟，对它没有任何威胁。
　　那么这只得到御兽师强化的爆焰龙蜥，已经具备重创它的资格！
　　面对对方的火系招式，哪怕参宝宝有生命之源、治愈技能，如果被命中，也绝对不好受，毕竟属性克制，多多少少存在的。
　　“强化天赋啊……”看到全力爆发的洪笑学长和爆焰龙蜥，时宇深呼吸一口气。
　　御兽师的宠兽之所以比野外的凶兽更强，一方面是因为精心、系统、科学的培育，另外一方面，则是因为御兽师的各种天赋。
　　爆焰龙蜥不过区区高等统领种族，在御兽师的强化下，此时各方面素质，不见得弱于低等君王种族多少。
　　像洪笑这种，应该还是御兽天赋开发比较差的。
　　毕竟他的年龄实在不大。
　　也正是靠着各种御兽天赋，才能让御兽师越级抗衡更高等级宠兽，那些准大师、顶级大师、顶级传奇的头衔，其实比起宠兽，更看重御兽师的天赋开发程度。
　　御兽师的增幅，才是决定宠兽能否越级作战的关键因素！
　　“吼！！！”
　　因为有了队友的前车之鉴，这一刻，爆焰龙蜥非常谨慎，它缓缓起飞后，目光始终盯着参宝宝，等待御兽师的命令。
　　而此刻，看到刚才平静无比的参宝宝露出凝重的神态，后退一步，洪笑笑了。
　　他又觉得自己行了。
　　人类从历史中学到的唯一的教训，就是人类没有从历史中吸取任何教训。
　　“学弟，还是你们先攻。”
　　洪笑打算找回场子。
　　不过，为了安全起见，爆焰龙蜥光滑的皮肤上，已经出现了闪闪发光的鳞甲类结构！
　　火、龙双系攻防之技，火龙之鳞！
　　亚龙种的最爱！
　　眼下，爆焰龙蜥的防御力，火焰三头鸟拿头比。
　　参贯光杀炮，来啊！
　　这一刻，看到洪笑“没有轻敌”，上来就全副武装，众多对战社成员点了点头。
　　于澍这半个驯龙师，更是感受到了这只龙蜥的庞大气场，从被时宇吓到的呆滞中回过神来。
　　“时宇这家伙……这家伙……”
　　“就算这只参宝宝实力再离谱，再不科学，这回也应该到此为止了吧。”
　　“毕竟这是针对老生的考核啊，他一个新生凑什么热闹……”
　　“而且，他估计也就参宝宝一只统领级了，让这家伙取巧走狗屎运了，他接下来绝对没了。”于澍不断说服自己，毕竟参宝宝只是补品啊！
　　与此同时，场地上。
　　“好。”时宇缓缓抬起头。
　　快速分析了下。
　　并给参宝宝下达了攻击指令。
　　“甜气。”
　　嗡！
　　时宇命令下达，参宝宝酝酿一秒，下一瞬间，它人参花中，绽放出了庞大的粉色气体！
　　如果说，刚才的参贯光杀炮，让众多观众不解是什么东西的话，那么现在，观众则是不解时宇的用意！
　　甜气？
　　这不是缓解疲劳的补品类技能吗？
　　释放这玩意……是为了缓解谁的疲劳？
　　自己的吗？
　　于澍等时宇同期考生瞪大眼睛，总感觉事情没这么简单。
　　现在，参宝宝像一个补品了，但是，一切会那么简单吗？
　　“这不是普通的甜气——”
　　片刻后，众人猛然发现，这个甜气不对劲！
　　问题出在扩散速度！
　　这根本不像是木系的甜气技能，反而像是光系与风系的结合！！
　　甜气释放瞬间，轰然下，一眨眼的功夫，甜气的扩散，竟然覆盖了整个场地、天空！
　　爆焰龙蜥也是一眨眼的停滞，就发现甜气已经萦绕在了周围，甚至被自己吸入了体内！
　　气味扩散速度快的离谱，可能要比刚才的光束攻速还更快！
　　甜气出神入化级熟练度后，参宝宝便能随意控制甜气的快慢扩散速度了，而现在，技进乎道级别的甜气，那扩散速度，就更加的离谱了。
　　“这甜气怎么回事。”白溪等人皱眉。
　　在她们的注视下，顷刻间，爆焰龙蜥直接吸入了大量的甜气！
　　“你别呼吸啊！！！！”
　　看到爆焰龙蜥鼻头一皱，洪笑眼睛瞪大，他还是不傻的，也不认为时宇是傻子，会主动帮助敌人缓解疲劳。
　　这甜气绝对不对劲，他不打算让爆焰龙蜥和自己吸收，但是，还不等他命令，甜气就神速般，进入了爆焰龙蜥体内！
　　“吼！！”
　　爆焰龙蜥无辜的眨了眨眼，不让呼吸过分了啊。
　　而且就是一点甜气，有什么关系嘛，它也没感觉有什么威胁啊，甚至感觉体内的力量，更加活跃了……
　　嗡！
　　爆焰龙蜥还在当无事发生，然而，下一秒，它的翅膀猛然一顿，眼睛逐渐出现猩红与混乱之意，这一刻，洪笑甚至感觉，自己和爆焰龙蜥的精神联系，都瞬间被爆焰龙蜥产生的混乱暴躁情绪冲断了！
　　洪笑瞳孔一缩。
　　果然不对劲了。
　　所有人都发现了爆焰龙蜥的失常。
　　“这是怎么了……”
　　众人凌乱，这不是普通的甜气吗。
　　时宇和参宝宝……又在搞什么特殊战术？
　　“那个甜气，吸入后，的确会缓解疲惫，而且效果很好，但是，如果宠兽状态本身就很饱满，则会因为它特殊的气味，产生一定的亢奋、兴奋作用，陷入混乱之中……”
　　时宇呵呵一笑。
　　技进乎道的甜气，改变气味的用法，除了用来模拟诱人的气息，还可以用来模拟一些有危险性的气息，比如催眠气息、臭气、让生命体产生混乱的特殊气味！
　　在让参宝宝拿着宝石薄荷等植物学习模拟气息的时候，时宇还顺便找了许多其他植物。
　　其中一个，便叫“混乱之花”，是靠着气息让生命体能量暴动产生混乱的凶植。
　　眼下，随着爆焰龙蜥的失常，一堆人表情一呆。
　　尼玛。
　　果然不是正经补品宠兽。
　　这甜气，谁敢吸？
　　你确定这是甜气，不是毒气？
　　洪笑也傻眼了，这叫什么事啊。
　　智障龙，都说了别乱吸啊，对方往糖里放耗子药了啊！
　　时宇解释完，参宝宝已经向天空丢出数颗能量果。
　　能量果被丢的很高。
　　并且，散发着极为诱人的香气。
　　“卧槽，这又是啥。”
　　“看起来……像是营养物。”
　　“参果树的种族技能……也是补品技。”
　　“你信吗？我不信……怕不是毒果子……”观众们聪明了。
　　已经意识到了，这绝对不是一个正经的参宝宝。
　　然而，虽然众人意识到了，但是混乱的龙蜥没意识到。
　　混乱状态的爆焰龙蜥闻到气息后，就像看到有人扔骨头的饿狗一样，没有任何思考能力的口水直流冲了过去！
　　“吼！！”它大声咆哮，翅膀扇动，直奔那几颗果实。
　　“傻蛋，回来！！！”看到参宝宝扔出‘营养物’，但是有了甜气的前车之鉴，洪笑哪还敢让宠兽接触，然而此时，极致的混乱下，爆焰龙蜥根本理都不理御兽师，气的洪笑嗷嗷直叫。
　　“清醒点啊，别吃。”洪笑疯了。
　　喊一句话的功夫，便看见爆焰龙蜥即将接触能量果。
　　他想收回爆焰龙蜥，更换宠兽，但为时已晚，在爆焰龙蜥接近的瞬间，这几颗果实，已然弥漫起白光。
　　随着参宝宝念头一动，“轰！”的一声，果实立刻在天空发生异变！
　　果实先是闪出耀眼的白色光芒，然后瞬间传出巨响，紧接着，就像爆开的炸弹一般，光芒不断扩大，顷刻吞噬了爆焰龙蜥！！
　　所有人表情再次呆滞。
　　洪笑目光近乎炸裂。
　　日……
　　还尼玛会爆炸？
　　这，这TM还不如是毒果。
　　那样还科学一些，补到极致，就是毒，他们接受了！
　　但，但爆炸就尼玛离谱！！！
　　“卧槽，这威力——我的泰拉石狗眼！”有人捂住眼睛。
　　此刻，接连数颗果实内部冲出了庞大的能量，伴随着惊天动地的巨响，滚滚能量潮汐如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起，互相挤压，威力重叠！
　　轰然卷起的白烟，席卷能量波动，仿佛朵朵妖娆的白色蔷薇，在天空绽放，又犹如一颗颗耀眼的太阳，释放着强光。
　　猛烈的强风，让会场内每一个观众，都可以清晰感受到。
　　白光过后，无数人瞪大眼睛，看着轰然爆炸的“营养物”中的龙蜥，表情再次呆住。
　　轰！！！
　　洪笑茫然的表情下，爆焰龙蜥被天空的巨大能量冲击砸下，急速坠落，一声巨响下，它残破的身躯，出现在了伴随巨响诞生在场地上的碎石巨坑之中。
　　刚才那一击，能量级别足足是蓄能光束的数倍。
　　直接撕裂了爆焰龙蜥的龙鳞，将它狠狠重创。
　　惊人的变故，再次让现场鸦雀无声。
　　“你们……”洪笑学长的手微微颤抖，还没回过神来。
　　甜气、营养物？
　　哈哈哈哈哈，补品宠兽，真好。
　　“怪胎！”张千一、苗冬冬等人，瞳孔一缩，看着扎根于大地，不动如山的参宝宝，更加难以理解了！
　　“那只参宝宝，宝宝……”于澍语气有些结巴，妈妈，这到底是怎么回事啊！！！
　　他目光空洞，亚龙种，被两个补品技干掉了？
　　虽然第一回合已经知道了那只参宝宝很强，但是，洪笑用出强化天赋，派出更强宠兽后，这只参宝宝随之展现的能力，更加离谱了！
　　于澍这回，彻底崩溃了，三观破碎。
　　时宇还是个人吗。
　　之前的食铁兽、青绵虫就够不科学的了。
　　现在更换的王牌，更加不科学！
　　甜气和营养物都能用来攻击？
　　主席台，众多对战社成员嘴角抽搐的看着这个结果。
　　场地上，龙蜥缓缓爬起，表情茫然，虽然没有失去战斗力，但怎么看也不像是能继续打架的样子。
　　“学长，要继续吗。”时宇的声音，在对面表情呆滞的洪笑耳中，仿佛恶魔低语。
　　他心脏骤停，想派出君王种族宠兽找回场子……
　　然而这时，主席台传来一道低沉的声音。
　　白溪嘴巴张张合合，最终，沉默许久道：“洪笑，给我回来。”
　　“时宇通过考核，下一个。”
　　这一刻，众多对战社成员看着表情哭丧的洪笑，心里难受，小洪啊小洪，社长给你机会了，你们不中用啊……
　　不过有一说一，这个时宇学弟，怪不得这么受社长看好，他们看向表情淡然，颇为强者之风的参宝宝，一阵哑然。那只参宝宝应该是时宇目前的王牌吧，这个实力，的确已经不逊色普通对战社成员了，他们才大一啊！


第170章 ：兽耳娘の厚望
　　“结束了吗。”
　　听到兽耳娘学姐的话，时宇停止继续战斗的打算。
　　对战社的考核时宇本以为还要用上十一，没想到靠参宝宝就解决了。
　　主要是学长太给面子，第一回合给足时间蓄能，第二回合给足时间压缩甜气释放……
　　参宝宝心中乐开了花，一连击败两大强敌，这让它在这么多人面前，扬眉吐气一回！
　　它，战斗参，无敌！
　　补品永不为奴！
　　看谁还敢对着它流口水！
　　“咿！！——”
　　参宝宝刚想膨胀的长啸，立刻被时宇收了回来。
　　“那么学长，我先下去了。”
　　时宇对着茫然的洪笑学长说道。
　　“我￥#@％@。”洪笑不知道该说什么好了。
　　“时宇学弟，也请来主席台这边登记。接下来考核继续。”
　　这时，主席台又传来白溪的声音。
　　时宇一愣，然后点了点头，朝着主席台方向走去。
　　此刻，望着时宇离开的背影，那些和时宇同期的考生表情恍惚。
　　时宇这是……直接成为对战社正式成员了？
　　而他们，还要接着等待预备成员的考核？
　　可恶啊！
　　不过……
　　“这家伙好强。”
　　“这只参宝宝，又是哪来的。”
　　“是哪个遗迹契约的变异种吗。”
　　无数人心情复杂，时宇破解两大遗迹的事情，已经不是什么秘密。
　　而遗迹，又相当于另类的洞天福地、远古传承。
　　据说，时宇的青绵虫、食铁兽，便都是从他破解的遗迹中获得的好处。
　　青绵虫获得了平城遗迹中的幻影能力，觉醒了特殊血脉，打破了青绵虫的种族限制。
　　食铁兽得到了远古食铁兽培育传承，变得潜力无限，还有更进一步的可能。
　　那么这只参宝宝呢？
　　别告诉他们，时宇又不小心破解了个遗迹，让补品类宠兽也翻身做主了！
　　“阿姐，我想学考古。”苗冬冬看向旁边的头帕女生。
　　头帕女生皱眉：“我们蛊师的传承又没断，你考个虫子。”
　　苗冬冬：“……”
　　这一刻，无数对战系学生回忆起了古都大学的王牌专业是什么。
　　心中躁动，有了想转专业的想法。
　　感觉对战系……没什么前途啊。
　　……
　　“你们继续主持。”
　　主席台，随着时宇过来这边，白溪把招新任务丢给其他社员后，拉着刚到这里的时宇就往后方走去。
　　后台，她上下左右观察着时宇，似乎要把时宇看透。
　　“学姐你力气好大……”
　　时宇汗颜，感觉自己这不输给任何大师级御兽师的体质，竟然还没娇小的兽耳娘学姐力量大。
　　她这还没变身呢啊。
　　“合体天赋的御兽师体质都普遍更高。”白溪道。
　　“我知道我知道。”时宇道：“锻炼到极致，应该能像武帝那样，不合体也可以手撕凶兽吧。”
　　“嗯。”白溪点了点头，道：“武帝是我们合体天赋的御兽师共同的目标。”
　　武帝，继时帝之后，又一个传说中的御兽师。
　　时帝所建立的东煌王朝因为未知原因崩塌后，不少被驱逐的图腾生物再次卷土重来，东煌大地又持续了许多年的战乱，各地生灵涂炭。
　　不过乱世出英雄，就在这时，一个拥有合体天赋的御兽师，再次完成东煌王朝的统一，重新驱逐图腾，建立了第二代东煌王朝。
　　传说，武帝将肉身修炼到了极致，是体魄最为强大的人类，完全是靠着一双拳头干翻的一众图腾级生物。
　　有着这样的传说人物，如今合体天赋的御兽师，自然是拿他作为目标。
　　时宇也很好奇，究竟是合体天赋给武帝反馈的身体强度多一些，还是技能图鉴给他反馈的身体强度多一些。
　　“不要说我了，你怎么回事。”
　　白溪本打算让时宇先成为预备成员就好，谁知道时宇给了她这么一个大惊吓。
　　“什么怎么回事，参宝宝吗。”
　　“不愧是陆学姐推荐的宠兽，潜力实在太大了。”时宇推崇道：“这只变异参宝宝潜力无限，说不定，有可能打破补品类植宠的种族限制，成为攻补全能！”
　　时宇话落，白溪一脸赞同，目光崇拜：“不愧是陆学姐。”
　　时宇：“……”
　　呸，舔狗！
　　“咳。”白溪干咳一声，道：“那你现在的实力……”
　　距离职业考核结束才半个多月，她本以为时宇就算实力有所提升，也不会这么快。
　　但是刚才过后，她忽然拿不准了。
　　想要亲自问问时宇。
　　“变异参宝宝的战力学姐你刚才看到了，已经达到了统领级，当前战斗力应该可以媲美君王种族·统领级的宠兽。”
　　白溪眼神一肃。
　　时宇对这只参宝宝这么高的评价吗。
　　要知道，有没有超阶技能，对于宠兽来说，是很大的分界线。
　　“青绵虫目前也已经化茧了，完成进化后，我估计不会比参宝宝弱，不会低于君王种族。”
　　【参宝宝：？？？】
　　“食铁兽也已经进化了，并且也突破到了统领级，种族等级，极限接近霸主种族吧。”
　　“它目前才是我的王牌。”
　　【参宝宝：QAQ】
　　“多亏了契约了参宝宝，不然让它们进化说不定还有些勉强。”
　　【参宝宝：不开森，我什么时候进化！】
　　“大概就是这样，中级御兽师的考核我前两天也通过了。”
　　“可惜御兽空间等级不够，不然应该可以顺便把高级执照也拿下来。”
　　时宇见白溪询问，简单和她说了一下。
　　并不是什么有价值的信息，因为时宇感觉，一个月后，这些信息资料，估计又得推翻了……
　　“……”而此时，白溪已经哑然，匪夷所思的看着时宇。
　　一切的成长轨迹合理无比，青绵虫和食铁兽会进化，在她看来是必然的。
　　不过白溪没想到，时宇的执行力这么高，而且，完成这一切后，时宇实力会有如此显著的变化。
　　这么说，那只参宝宝，反而是时宇队内垫底宠兽？？？
　　“你……你……你……”白溪陷入了思索中。
　　她再次看向时宇，感觉这样下去，再过不到一年，时宇在对战社内的实力，都能名列前茅了？
　　今年，时宇就能在全国大赛征战？大一参加全国大赛？
　　她果然没看错对象！
　　白溪心情逐愉悦快起来。
　　“总之欢迎你入社，具体的社员福利我就不给你了。”
　　时宇：？？？
　　“别着急，意思是，接下来学校的训练设施你随便用，社团给你报销，最大限度的倾斜资源。”
　　“学校的训练设施都能对宠兽成长起到极大的作用，部分设施开启都需要消耗巨大的能源，比起给宠兽提供食物、营养品还要花费巨大，这是每一个学生在校园内最大的花销处。”
　　“你的任务，就是不要有后顾之忧，尽快凭借这些训练设施，配合你的遗迹空间，辅助宠兽变强。”白溪道。
　　“等快放假了，我带你去见见世面，而且今年年底，你也来参加全国大赛吧，成绩无所谓，主要是先锻炼一年，然后看看你的实力达没达到接手社团的标准。”
　　“我就不信了，你大学四年，还拿不下一个全国冠军。”白溪气呼呼。
　　时宇的起步，在她看来比陆学姐还要完美。
　　至少陆青依大学毕业之前，没有破解过什么重大遗迹，也没从遗迹中获得实质性的好处。
　　但是时宇不一样，他新人阶段就开始展露天赋了。
　　破解的每一个遗迹，都对他实力起到了巨大的提升。
　　这对于20岁左右的年轻人来说，是碾压性的优势。
　　“这么急吗。”时宇挠了挠脸庞，道。
　　不过社团福利倒是可以。
　　古都大学有给雷系宠兽的充电室，看来十一以后有地方白嫖电能了，这样内敛锋芒倒是可以经常用了。
　　“那是当然，一步慢步步慢，快点提升实力总是没错的。”白溪道。
　　“好吧。”时宇点了点头，也不知道一年时间能不能匹敌大师级御兽师。
　　在他看来，要参加就拿第一，不然还不如不参加。
　　“放假我们要去哪？”时宇问。
　　“交流赛。”白溪道：“为了预热全国大赛，一年间各个时间段，学校之间都会进行一定的交流活动，今年轮到我们和帝都大学了，到时候我带你去帝都看看。”
　　白溪话落，时宇表情一怔。
　　卧槽。
　　他成天喊着横扫帝都大学、横扫帝都大学……这特喵，是报应来了吗。
　　他只是随口口嗨下啊。
　　“别担心，一般这种交流赛，大师级学生不会出手。”白溪拍了拍时宇的肩膀，看好道：“不跟你多说了，招新考核还得继续呢。”
　　时宇：“……那我先回去吧。”
　　“不继续看看吗。”
　　“不了。”时宇摇头，道：“我那边还有一堆事没忙完。”
　　“而且，过两天我们还要去英灵遗迹历练，我得提前准备下。”
　　“英灵遗迹？”白溪想到了什么，道：“时帝那个吗。”
　　“对。”
　　“我也有去过，可惜响应我的英灵不符合我审美，虽然很对不起它，但我又让它回去了。”白溪叹息道：“而且我也不想和死灵合体，怪怪的，毛茸茸的宠兽多好啊，对吧？”
　　时宇：“……”
　　你果然是颜控。
　　不过的确，白虎娘、狐尾娘、猫耳娘、的确比“半人半鬼”“女鬼”听起来阳间一点。


第171章 ：参宝宝的进化方法
　　“那陆学姐去过英灵遗迹吗。”
　　时宇又问。
　　白溪道：“我记得应该也去过，不过她也对契约死灵没什么兴趣，只是为了调查遗迹去的，不过可惜，最终没能调查出自己想知道的东西。”
　　“调查？”
　　“她是不是想知道时帝所建立的东煌王朝的覆灭原因。”时宇想起陆学姐对小母龙问的问题，道。
　　“好像是这个！”白溪点头。
　　果然是这个。
　　东煌王朝为什么会突然遭遇大劫，在极短的时间内濒临覆灭，然后导致被驱逐出国境的图腾生物卷土重来，重新瓜分东煌大地的资源，这一直是东煌考古界十大未解之谜。
　　理论上来说，当时时帝虽然年迈，但依然坐镇东煌古国，战力无双，且接班人无数，东煌古国完全没理由覆灭的如此迅速，导致东煌大地再次陷入图腾觊觎的战乱中。
　　要不是后世出现了武帝这样的不逊色时帝天资的人物，东煌这边，可能又要重回图腾时代，开历史的倒车了。
　　当时到底发生了什么，一直是现代考古学家想要弄清楚的问题之一，陆学姐念念不忘也情有可原，别说是她了，时宇这个外来穿越者，都想一探究竟。
　　……
　　片刻后，时宇离开了招新现场。
　　回来后，他先是开始翻阅起来资料。
　　“东煌考古界十大未解之谜……”
　　十大未解之谜，有五个跟古代东煌王朝有关。
　　东煌古国历史中，一共出现过五次巅峰王朝。
　　它们共同的成就，便是结束了图腾战乱。
　　一代王朝走向低谷，必然又会遭受图腾生物的觊觎，这时候，战争往往就发生了。
　　东煌古国真正意义上处于和平的年代并不存在，人类一直没有清除图腾生物带来的威胁。
　　当然，其他国家就更惨了，即使是现在，七国中，也有个别国家处于战争状态。
　　相比较下，东煌古国还算幸运，每一个时代，都有一位惊才绝艳的传说御兽师出现。
　　时帝之后是武帝，武帝之后是女帝，一位又一位极具天赋的传说御兽师结束了一次又一次战乱，直到现代。
　　其中，时帝是东方大地御兽时代的开端。
　　他所建立的王朝的走向，在历史中有着极其重要的地位。
　　“既然位列十大未解之谜，肯定是众多考古学家都解不开的谜团。”时宇愁了，不同于十一局大佬看不上的冰龙遗迹，这个谜团，应该有不少十一局大佬尝试探索过了吧。
　　然而，还是一无所获，不好搞啊。
　　还是先别想太多了，自己去英灵遗迹就是看看能不能碰上有趣的英灵的，时帝的事情，上学阶段还是先别想了，当下积累为主！
　　压制住好奇心后，时宇转头打算加点、冥想。
　　按照4：3：3的时间分配比例开始了行动。
　　时宇先进行了冥想。
　　静心宁神的甜气＋遗迹冥想法＋超强体质，让时宇每一分每一秒都高效利用了起来。
　　随后，则是加点。
　　冥想完加点，省的耽误冥想效率。
　　时宇把沉睡中的虫虫召唤了出来，也没喊醒它，就是直接这样开始加点。
　　虫虫的种族技能之一念力，在时宇的教学下，熟练度快速的提升着。
　　并且，虫虫的绝对睡眠技能，时宇也偶尔点上一下。
　　“叽……”梦境中，虫虫睡得很舒服，不愿意苏醒。
　　在进化之力的洗礼下，它梦中已经不知道进化了多少次。
　　其中，有美梦，有噩梦。
　　美梦则是进化为为了漂亮的蝴蝶，而噩梦则是进化成难看的蚊子、甲虫……
　　对于进化成什么，时宇倒是没在意，外表都是虚的，以虫虫的潜力，进化成什么都会无比强大。
　　它现在多了一段进化形，种族潜力已经超越同族太多，时宇已经没有了其他过大的奢望，嗯，当然，最好不要进化为奇奇怪怪的东西。
　　时宇把精力大部分投入在了虫虫身上，不过十一、参宝宝那边，倒也没忽略。
　　遗迹空间中，时宇给每一只宠兽，都建立了一个巨大的房子。
　　十一的房子内，摆满了各种各样从一级到六级的金属矿物，种类足足有上百种。
　　这些都是它的零食，除了作为零食外，时宇和十一也在研究，铭文和不同金属矿物的硬化性质有没有关联。
　　因为傍上了宝石猫这条大腿，时宇的资金一下子富裕了不少，直接就给宠兽们改善了下生活。
　　如果说，十一是一屋子金属矿物，那么参宝宝就是一屋子各种各样的气味独特的灵植了。
　　虽然它的满级甜气能有了改变气味的功效，但是想完美契合，还是得让参宝宝有点实践接触才行，毕竟它虽然有了上亿种气味的库存，但是一时间也根本不清楚它们的具体效果和如何排列组合。
　　像那种可以让对手补过头陷入混乱状态的甜气，就是很需要格外开发的气味。
　　硕大的屋子内，研究参穿着迷你白大褂，拿着一颗颗灵植嗅着气味，直皱眉头。
　　“咿……”
　　冥想、加点，时宇一气呵成，状态有些飘飘然。
　　因为还没开学，学习的时间自然可以免了。
　　可惜，时宇还有一堆其他东西需要研究。
　　眼下，参宝宝的进化路线，是时宇需要研究的最重要的课题之一。
　　他要寻找一些进化类技能，教学给参宝宝，帮它寻找进化之路！
　　“宝石之眼、鲤跃龙门，都是进化类技能。”
　　“不过，都不契合木系的参宝宝。”
　　时宇躺在床上，拿着手机型图鉴，翻啊翻。
　　群体消息：【丁导师：同学们，三天后出发进行军训！】
　　翻。
　　时宇直接跳过一堆进化类技能和无用信息，把目标排除筛选到木系的范围。
　　他打算先从木系中找找，如果木系中找不到，再扩大到其他系。
　　木系的进化类技能，时宇第一时间就发现了“森灵”的种族技能。
　　这个宠兽，正好是当初陆学姐给她推荐的植物宠兽之一。
　　并且，森灵也是为数不多，达到条件后，就能凭借种族技能自然进化的宠兽，没有一个严格的进化材料规定，和青绵虫类似。
　　森灵是一整座森林进化孕育出的植物灵体，可以附体在普通植物上，加速该植物的成长速度，帮助其进化成灵植，赋予其战斗能力。
　　随着成长，可以操控整座森林，当它附体的植物种类、品质、数量达到一定上限，有进化为君王种族宠兽森之君主的几率。
　　而它的种族技能，则是木系、死灵双系的“附身生长”……
　　“退一步讲，假如参宝宝能学会这一招，到时候，寻找到一个高等级灵植，把它嫁接到上面……能合体进化吗？”时宇人麻了，太考验执行力和想象力了。
　　感觉有点不靠谱。
　　他又寻找起其他进化类技能。
　　然后，找到了木系的“茂盛”技能。
　　一共有两种宠兽掌握茂盛，不过它们都并非植物类宠兽，而是动物。
　　它们都是高等超凡种族。
　　一个是头上有嫩枝的枝芽鹿，一个是背后长种子草的树种龟。
　　两种生物，都是草食性的木系生物，一个最爱的食物是植物类树枝，一个最爱的食物是种子类。
　　而它们的茂盛技能，则可以根据它们进食的营养物质，潜移默化为它们积累进化底蕴。
　　当它们的种族技能茂盛达到一定熟练度，并且它们也积累了足够的进化底蕴，那么，这时候使用“特定的进化材料”，再使用茂盛激活进化底蕴，它们就会完成进化。
　　枝芽鹿会进化为高等统领种族的真枝角鹿。
　　树种龟会进化为中等君王种族的树界龟。
　　两只不同的宠兽虽然所用到的进化技能一样，但是进化材料不一样，之后的种族潜力也不一样……
　　“茂盛技能，感觉参宝宝可以试试，毕竟它也有和小鹿、小龟类似的特点……它头上不也有人参花吗，而且它本身也是植物……不过它好像没有吃植物的习惯。”
　　时宇继续看，又发现了一个木系种族技能“变异体”。
　　这个技能，又有所不同了，至今为止，只有一种植物宠兽“异形树”掌握它。
　　这种植物非常古老，正是因为这个种族技能，它才得以从无数年前存活至今。
　　拥有变异体种族技能的植物基因非常不稳定，十分容易因为周边的环境的差异、而进化成适应当前环境的形态。
　　哪怕它们受到光污染、水源污染、土壤污染、大气污染，也不会轻易灭绝，而是会变异成适合当前环境的品种。
　　不过，把变异说是进化也不准确。
　　因为变异进化后，它们种族等级有可能不变，有可能提升，但也有可能降低，单纯是为了适应生存环境而变异的，不稳定性极高，另外，由于变异体技能可能不存在熟练度概念，或者极难提升，异形树基本没有超过君王种族的。
　　但一般来说，面对恶劣的环境，异形树都是朝着更高种族去变异进化的，这样它们才能更好的抵抗外界艰苦的环境。
　　“唔……”
　　“变异体……”
　　“这个技能比较容易理解，毕竟参宝宝就是变异过来的，意思是，假如参宝宝掌握变异体后，我只需要把它扔进岩浆、冰川、辐射地带，只要不死，它就能自己变异进化呗……”
　　“岩浆参宝宝，冰川参宝宝，辐射变异参宝宝……”
　　【参宝宝：？？？】


第172章 ：抵达英灵遗迹
　　时宇冥想、加点、构思参宝宝进化。
　　转眼间，三天后。
　　古都大学对战系、考古系的六百多名新生，即将前往英灵遗迹附近进行军训。
　　这期间，时宇思索许久，还是觉得“变异体”这个技能比较适合参宝宝。
　　因为自家参宝宝本身，就是变异种族。
　　正常参宝宝，是绝对不可能觉醒级吃掉八级生命果实一点事也没有的。
　　但是自家参宝宝做到了，还进行了变异进化，或许这说明自家参宝宝适应能力极强！
　　如今，再加上几乎让它有着不死之身的生命之源，没准儿真的能通过一些极端环境，再次完成变异进化。
　　所谓的极端环境，时宇也想好了。
　　他打算自己创造、模拟。
　　主要是三方面，土壤、光源、水源。
　　他打算寻找一些超高等级的异土、异水、特殊光线，来结合变异体技能，辅助参宝宝变异进化。
　　其中，对于这些异种，时宇的想法是，它们最好是能给植物成长造成巨大压力，但却也能起到积极促进作用。
　　总结来说，就是时宇打算，参考参宝宝第一次变异进化的方法，再让它来次变异进化。
　　当然，这个过程，多加点外界条件也不是不可以，比如，再给参宝宝吃一颗高等级灵果。
　　借助更全面、更高级的超负荷资源，让参宝宝朝着更强的种族去变异！
　　这之前，时宇也会尽可能把“变异体”技能点高。
　　通过这个技能，说不定，随着时宇、参宝宝接触的特殊环境越来越严酷，直接解决了参宝宝全部的进化难题，能让它一路变异进化到神话种族！
　　把参宝宝栽到月亮上，变异进化为月亮参宝宝。
　　栽到木星上，木星宝宝……
　　扔到太阳里，死灵参宝宝……
　　至于“茂盛”技能，时宇觉得靠这个进化的几率不大，但如果有机会，复制过来也不是不可以。
　　茂盛其实就是典型的园丁技，为低阶木系技能，能让草木茂盛生长，增强木系技能威力，部分特定宠兽通过这招和适合的进化材料，的确可以进化，但参宝宝这边，时宇没信心。
　　参宝宝目前都君王种族了，单纯靠着一个低阶非种族技能完成进化，有点不现实，到时候，估计还是得要求所谓的特定材料，实在不好实验，不如变异进化省事。
　　比起把希望寄托于茂盛，时宇还不如期待一手超阶技能植物掌控。
　　这个技能包括了大部分木系技能的能力，不仅可以操控植物生长，还可以提升植物品质，说不定，到时候时宇把这个技能给参宝宝点到“出神入化”后，它能通过这个技能帮助自己提升品质，再次完成进化，看起来比茂盛技能的上限高出许多。
　　而现在的是问题就是……异形树不太好找。
　　时宇已经留意相关信息了，他希望可以在他把参宝宝的种族技能点的差不多前，能复制到变异体技能。
　　而眼下，时宇已经开始坐上了前往英灵遗迹的校车。
　　……
　　“这几天大家在学校里待的还习惯吗。”
　　停在校园内的装甲校车内，时宇他们班的学生已经就位。
　　丁导师站在前排，笑呵呵的看着学生们。
　　在军训结束前没有提前开学，为的就是给新生们一个逛逛校园、了解校园、适应校园的时间。
　　“习惯！”
　　“古都大学天下第一！”
　　“训练设施太牛了，就是有点贵。”
　　车内，学生们十分活跃。
　　几个社交牛逼证的学生扯着嗓子大喊道。
　　古都大学毕竟是培育出了无数大师级御兽师，甚至还培养出过传奇御兽师的顶级学府，内部的训练设施，自然能满足这些新晋职业御兽师的要求。
　　“嗯，不错。”丁导师笑道：“到了地点后，你们记得听从班长指挥，有问题也可以找时宇同学，不要惹出麻烦来。”
　　丁导师话落，不少人目光齐刷刷看向前排坐着、闭目养神的时宇和他旁边不自在的班长王翎。
　　王翎是班长，有问题找他是应该的，而时宇……则是因为太强了，所以丁导师格外放心，无论是考古领域，还是实力，时宇都要完爆同期学生一大截。
　　不过也正因此，此时王翎很蛋疼，他怎么就跟时宇分到一个班了呢，此时，他前几天想超越时宇的雄心壮志，在看完时宇参加对战社考核后，直接凉了一半。
　　受到的刺激程度，不见得比于澍小多少……
　　原本想着靠这次英灵遗迹达成反超，但是现在，王翎、于澍等人，都有点心虚……
　　……
　　不一会儿。
　　一堆校车从古都大学校内各地开始出发。
　　英灵遗迹位于古都市边缘的一个遗迹保护区内，有御兽兵团驻守，算是比较安全的遗迹了，两千年来一直没有过什么危险，只给后人带来了机遇。
　　距离的话也不是很远，两个小时车程足够了。
　　过程中，刚开始还好，但是忽然间，坐在时宇旁边的王翎有些紧张。
　　我不对劲！
　　他目光瞥向冥想的时宇，莫名感觉时宇身上的味道有些好闻，甚至还生出想多闻闻的感觉，让他直呼自己是变态。
　　“你身上什么味道……”片刻后，王翎忍不住问道，沐浴露还是洗发液，还是什么牌子的香水。
　　时宇明明可以靠脸和才华吃饭，搞这些花里胡哨的陪衬干什么。
　　虽然说，真好闻。
　　时宇睁开眼睛，看向了他。
　　默默不语，从口袋拿出一个持续散发甜气萦绕自身的香囊，晃悠在王翎眼前。
　　“出神入化级以上甜气制作的香囊，可以缓解疲惫，补充体能，增加冥想效率。”
　　“怎么可能，我又不是没用过，哪有这么多效果，你哪买的。”王翎不相信。
　　而且，味道也很特殊。
　　“你没用过的，这是我们自制的，需要吗，同学友情价，300万一个，大概可以用一个月，建议打包一年份，让你超越于澍肯定没问题。”时宇笑呵呵看向他。
　　“我能这么强，全都是靠它。”
　　王翎一愣。
　　黑啊，真TM贵！
　　价格都快直逼给君王级生物使用的五级资源了。
　　有这个钱，他去买空灵石和其他补品不好吗。
　　“少忽悠我！”
　　“另外，纠正一下，我本来就比于澍强。”王翎道：“用不上这个东西。”
　　“那好吧。”时宇揣回香囊，给你机缘，你不把握啊，他真没说瞎话。
　　王翎作为强化类天赋，也很容易虚弱的，这个香囊绝对是强化类天赋御兽师的极品神器。
　　不仅可以辅助御兽师自己冥想，用来缓解御兽师使用御兽天赋帮助宠兽训练后的疲劳也很好用，性价比完爆其他补品，300W真的友情价了。
　　……
　　发现时宇“黑商”本质后，时宇、王翎两人一路无言。
　　“大家注意维持秩序。”
　　很快，众人抵达了目的地。
　　到了地点后，丁导师又不知道从哪里冒出来了。
　　时宇他们这辆车上的学生，还有附近十几辆其他车下来的学生，纷纷在各自的带班导师引导下，排好队整整齐齐下车。
　　“好高的城墙……”
　　下车后，学生们立刻可以看到自己远方高耸达几十米的围墙。
　　其实每一个临近野外的城市，都是建有城墙的，比如平城就有抵御雪山凶兽的高大城墙，这些城墙建筑材料特殊，哪怕是凶兽也很难轻易攻破。
　　看到城墙，众人很清楚的意识到，这里应该是古都边缘了。
　　也正是，古都市某个御兽兵团驻扎的地方以及英灵遗迹的所在。
　　“今年古都大学的新生来了。”
　　“都是好苗子，真想拉来兵营中操练一下。”
　　“可惜，现在愿意来御兽兵团的有天赋的御兽师少咯。”
　　“你懂个屁，现在国家追求的是全面性人才，哪能全来兵营。”
　　学生们到达的时候，不远处，一群穿着迷彩作战服的御兽师望着他们，互相交流着。
　　“别聊了，去接待下古都大学的校领导。”其中，一个为首的军官道。
　　迎面，这次古都大学的负责人，考古系、对战系的李主任、何主任，笑呵呵朝着这群军队御兽师走来。
　　“老徐，好久不见啊。”
　　“有一阵子了吧。”
　　学生们去分配好的住处放置生活用品时，古都大学李主任、何主任找上了他们口中的老徐。
　　“是啊。”穿着迷彩作战服的军官徐开笑了下，道：“这些学生质量怎么样。”
　　“那自然没得说，争取有10个人能获得英灵认可！”对战系何主任呵呵一笑。
　　他系里有不少通灵者，几率很大！
　　比较可惜的是，王翎、时宇两人，被考古系截胡了，他瞥向同样笑呵呵的李主任。
　　“看来是真不错。”军官徐开点头。
　　接下来，各班的带队导师和遗迹保护区的各个教官也都碰了个头。
　　而不一会儿，找到自己的临时住所，放置好了生活用品的学生们，也都出来了。
　　在导师们的指挥下，这次600多位来英灵遗迹军训的学生快速被组织了起来。
　　时宇在人群中不用想，也知道又到了所谓的讲话环节。
　　宽阔的平地上，学生们整齐站好，徐开和李主任、何主任最后笑着说了几句后，走向显眼的高台。
　　此时，看到这个皮肤黝黑，带着一点胡渣，体型壮硕的军官上台，露出严肃的目光，下面的学生开始小声议论。
　　“那是古都顶级大师之一，徐开，御兽兵团中的强者。”
　　“有过率领小队和霸主亡灵厮杀半天的超强战绩！”
　　“据说，他也是得到强大古代英灵认可的御兽师。”
　　下方，这群古都大学的新生，也都是有见识的人，毕竟除了个别是草根出身，他们多数还是御二代，对于古都御兽领域的强者并不算陌生。
　　“你们好，我是你们此次军训的负责人之一，徐开。”
　　徐开目光在人群中流动，道：“你们都是天之骄子，顶级学府的精英，我非常荣幸能成为你们的教官，这次，我将和你们的李主任、何主任一起，带你们领略那些古之英雄的事迹！”
　　徐开不远处，考古系李主任、对战系何主任，都笑着点起头。
　　这次军训意义非凡，主要是为了让这群生活在相对和平年代的学生们，可以清楚如今来之不易的生活是谁带来的。
　　除了当今依然镇守在城市边缘、国境边缘的御兽师们，还有应该感恩的，则是那些从图腾手中，将人类解放出来的古代英雄。
　　可以说，这次军训的目的，就是培养年轻御兽师的民族认同感。
　　教书育人，最后如果教出一堆人奸、崇洋媚外的软腿虾，那也白教了。
　　外敌无数的情况下，谁也不敢保证稳定的局面可以维持多久。
　　毕竟古代东煌王朝也曾经无比辉煌，压得图腾异族们喘不过气，甚至还有王朝组织大军杀到了图腾区。
　　但依然无法摆脱王朝没落定律，因为相对之下，人类寿命太短了，异族是打不光的，谁又能保证当下的和平会永久持续下去，如今边境小规模的摩擦，从未停止过。
　　这种情况下，让这些非军队路线的精英御兽师们也了解下东煌古往今来的历史，拥有一定的热血，非常有必要。
　　这位徐开大师也是位演讲的好手，短短几句话，就把在场许多年轻学生的民族荣誉感调动了起来，让不少人热血沸腾，甚至恨不得马上退学参军，去边境战场和图腾区的异族厮杀。
　　“为了守护后世，伟大的时帝将第一代东煌王朝无数英雄的痕迹烙印在了前方的英灵遗迹之内。”
　　“凡是东煌人族，都有希望得到英灵的认可，并激活他们的事迹！”
　　“后续东煌王朝长达千年的动乱中，有不少英雄豪杰就是凭借此处英灵遗迹的认可崛起并发起反攻号角的。”
　　“而直至如今，英灵遗迹内的全部英灵也尚未被解锁，等待着后世的继承者。”
　　“也就是说，如果你们有足够的决心，信念、资质，那些古之英雄，说不定会从历史的长河中走出，以死灵英灵形式，辅佐你们，继续以另外一种形态，守护东煌！”
　　“这七天军训生活，你们除了可以参观遗迹区各处遗址，了解每一位英雄的事迹外，还能主动去尝试沟通那些未曾被召唤的古代英灵。”
　　花费了一个多小时讲解完注意事项后，学生群体又解散了。
　　和时宇想象中的不同，这里的军训，和前世所谓的军训，区别很大。
　　并没有多么严格要求纪律，也没有派出专门的教官管理某一个班级，给予了学生们相当自由的空间。
　　的确就和丁导师说的一样，他们像是来旅游的。
　　那些教官，之后的职责更像是介绍遗迹的导游。
　　希望通过这处遗迹保护区，让学生们来了解历史，来培养民族认同感，并可以真正意义的从这次军训中，获得一些实质性的思想成长。
　　以及部分精英学生，还有可能从英灵遗迹中，获得实力上的成长。
　　相比下，用一些军队式的训练方法，来训练这群通过了职业考核的精英，实在没意义也没必要，根本不会有什么巨大作用。
　　这里哪一个不是同级中的精英，单独拽出来，同级下，教官都不一定能打过这群学生。
　　散会后。
　　各个班级重新聚集到一起。
　　王翎看着前方32个同学，深呼吸一口气，道：“大家都听到了吧。”
　　“这次军训历练，最有价值的地方，就是能获得古代英灵的认可！”
　　“七天时间，大家可以无数次尝试，另外，作为班长，我可以告诉大家一个沟通英灵的小技巧，提高大家沟通英灵的成功率。”
　　王翎作为班长还是很尽责的，他一开口，下方班级的学生们立刻躁动起来，纷纷看着他。
　　包括时宇，也看向了他，什么小技巧，兽耳娘学姐怎么没提醒他。
　　“班长牛逼，什么小技巧。”其他同学也开始急切问道。
　　“真的啊？我听说历年来英灵遗迹军训的考生沟通英灵成功概率才百分之一左右，也就是说，咱们六百人，可能也就6个人能成功……”
　　这个概率，说高不高，说低也不低，但对于大部分普通学生来说，还是有点绝望的。
　　“总之如果我能成功沟通，我请全班吃席。”有人道。
　　王翎看着激动的同学们，他呵呵一笑，道：“不要急不要急，听我说……”
　　“这个小技巧就是，心诚则灵……”
　　时宇：“……”
　　众人：“……咱们换个班长吧？”
　　感觉你在说废话啊。
　　谁不知道心诚则灵。
　　难道还要站在异族图腾的角度去沟通英灵？
　　那样就算能召唤出来，恐怕也不是认可，而是显灵杀人奸吧。
　　“还有的还有的。”王翎补充道。
　　“课本你们应该都看过了吧。”
　　“上面记载了无数英雄事迹，这些英雄的力量，肯定也被烙印在英灵遗迹中了。”
　　“一般来说，如果你对某个人的信仰越强烈，对他的事迹越熟知，就越有希望得到它的认可。”
　　“所以，这一周，如果首次沟通失败，大家不要灰心，可以尝试下多复习复习英雄事迹，抱着虔诚的内心，再去沟通看看。”
　　“另外，一定要专一，不要想着自己能得到许多英灵的认可，冲着一个人去就好了。”
　　“还有啊，做好调查，已经有很多英灵被召唤出来了，这时候你就算再了解它们，也没什么用，它们也不可能再次出现了。”
　　王翎讲了许多自己知道的小技巧，这回还像点话，同学们纷纷点头。
　　“时宇，你有没有什么建议呀。”
　　这时，班内一位颜值不错的女生，目光闪亮的看着旁边摸鱼的时宇。
　　时宇被誉为考古界新星，又是新生内风云人物，她也非常想听听时宇的建议。
　　她话落，班内一堆时宇的迷妹迷弟，顿时看向了时宇。
　　“额。”时宇茫然，建议吗。
　　时宇想了想道：“那我说下我的看法。”
　　“据说，时帝把当时所有具有功绩的人、物、兽的力量和事迹以特殊方式烙印在了英灵遗迹内。”
　　“一个目的，是希望后世遭遇灾难，他们的力量、信念还可以凭借另外一种形式重现，守护东煌。”
　　“而另外一个目的，则是希望他们的功绩，能多一种方式保存下来。”
　　“这也是为什么，有人召唤出英灵后，不仅它们的力量会重现，事迹也会跟着显现的原因。”
　　“时帝的记载，应该是没有遗漏的，但是后人对当时人事物的记载，应该有许多残缺，正因此，如果能召唤出一个没能被历史记载的英雄，到时它的事迹显现，应该算是非常具有价值的考古发现。”
　　“所以，或许也可以凭一个考古学家的角度，去沟通英灵遗迹……”
　　“探索未知，还原历史真相。”
　　在这个时帝改造的特殊地方，理论上来说，就算没心灵感应天赋，也能让遗迹显灵！
　　但时宇说完，忽然觉得自己说了一堆废话，这太抽象了，远没有王翎的小技巧更实用。
　　不过王翎这时却是点了点头道，一脸所悟：
　　“时宇说的对，我那个小技巧，其实更适用于对战系的学生，现在我们的身份，是考古系的学生，如果想在这个领域有所成就，比起获得强大英灵认可，去探索那些未被历史记载，或者资料模糊不清、无法判断史实的人事物，更有一定价值。”
　　“英灵遗迹的英灵至今没被解锁完全，不少考古学家来这里调查，也多是因为想探索未知事迹，而非获得英灵认可。”
　　“的确，考古系的传奇，陆青依学姐就曾多次调查英灵遗迹，并拒绝了英灵认主，只为探查一些真相。”时宇点头。
　　“我们懂了！”时宇和王翎话落，考古系（1）班的学生们都是一脸醒悟的表情。
　　虽然不知道发生了什么，但是经过时宇和王翎这么一说，他们忽然觉得稳了，有一种被打通任督二脉的感觉。
　　班里有个大佬和好班长带飞真不错。
　　时宇：“……”
　　你们懂个球了。
　　众人交流的时候，忽然，远方一道白光冲天而起，瞬间吸引了全部人的注意力。
　　不远处，一个教官瞪大眼睛，道：“谁啊，你们这群学生这么效率的吗，这么快就有人跑到祭坛那边并且沟通英灵成功了？”
　　不少导师也纷纷露出惊讶面容。
　　“哪个班。”
　　“是对战系（3）班，解散后他们就被班长于澍带着跑去英灵遗迹那边了……”
　　这一刻，几乎没有犹豫的，无论是师生还是教官，都坐不住了，纷纷朝着英灵遗迹那边跑去，想看看对战系（3）班在那边折腾出了什么。


第173章 ：召唤英灵
　　“靠。”
　　“让人捷足先登了。”
　　来到陌生的地方，大部分学生还是有点拘束的。
　　没有导师、教官的带领，一时间没人敢瞎逛。
　　只是小范围的同班交流，等待午饭。
　　但是这个时候，却有一个班自行跑到英灵遗迹那边，还成功召唤出英灵了，一下子惊呆了所有人。
　　“对战系（3）班，于澍？”
　　“我他喵。”
　　“肯定是于澍召唤出了英灵！”
　　考古系（1）班这里，听到远处的议论声，王翎傻眼了。
　　于澍这小子，动作怎么这么迅速啊。
　　这才刚到这里没多久，怎么就跑过去了。
　　赶着投胎吗？
　　“我们也过去吗？”
　　“那是当然啊。”
　　“遗迹内英灵就那么多，召唤出一个就没一个，去看看对战系的人召唤出了哪位。”
　　考古系（1）班也快速跟着人群往着英灵遗迹那边跑去。
　　……
　　英灵遗迹是一个经改造的特殊遗迹。
　　它无法移动，进入，损坏。
　　它与外界的传送点，是一个祭坛。
　　这个祭坛也无法摧毁，移动，哪怕是图腾生物的强攻，也无法伤之分毫。
　　而当人类站到祭坛之上，就有几率沟通遗迹空间，召唤出英灵。
　　此时。
　　连接英灵遗迹的巨大祭坛被重重封锁线封锁着。
　　这里一直有重兵把守，是不让轻易入内的。
　　但是古都大学学子军训期间，学生们可以自由通过封锁线，登上祭坛，尝试沟通英灵。
　　对战系（3）班，是最早来到这里的班级。
　　此时，一个青年茫然、惊喜的站在祭坛上，感受着四周的白光，不知所措。
　　竟然真的成功了？
　　自己竟然得到某个英灵的认可了？
　　青年十分欣喜。
　　在他不远处，围着的士兵露出羡慕的表情。
　　对战系（3）班内的其他学生，也都是一脸的羡慕，人群中，于澍呵呵一笑，道：“厉害。”
　　“陶哥666～”
　　第一个主动登上祭坛，尝试召唤英灵的，不是于澍。
　　而是古都大学从神都市挖过来的一个通灵者，陶逸。
　　他在神都市职业考核中，排名前列，也是实力十分不错的御兽师。
　　不过这时，关注陶逸的只是少数人。
　　更多人，则看向白色光芒闪耀的祭坛，以及变得如同混沌一样的祭坛上空。
　　想看看他，究竟召唤出了什么英灵。
　　此时，祭坛上空，模糊不清，光线混乱，就跟一个虚幻的景象一样。
　　“好像海市蜃楼……”有人嘀咕道。
　　白色光芒照耀之后，英灵没有第一时间出现。
　　反而，是这个蜃景一样的混沌地带，开始直达心灵的，以类似心灵感应的形式，辅以文字，重现这位英灵的功绩！
　　除此之外，天空之上，还出现了一个身着战甲、手持弓箭、做出射天姿势的英武男子的虚影。
　　男子面庞模糊不清，但是身姿伟岸，气势庞大。
　　【天阵军·神射营·卢之舟】
　　很快，他的名字出现。
　　在场所有人，立刻知道他的身份。
　　不仅是因为英灵遗迹将他的名字心灵感应到每一个人心中，还因为卢之舟的事迹，也被详细记载了下来，大家都不陌生。
　　“竟然是卢之舟。”
　　“是他……？”
　　陶逸有点惶恐，感觉自己何德何能得到他的认可。
　　【卢之舟，时帝麾下三大军团中天阵军·神射营中的一位御兽师。】
　　【第一次图腾之战末期，天屿关战役打响，神射营奉命镇守天屿关，阻拦羽妖帝国进攻。】
　　【此时双方兵力差距悬殊，我方补给不足，战事告急，神射营成员卢之舟主动申请启动天阵大将军留下的特殊阵符，以燃烧自己和五只战宠全部生命力量为代价，射出璀璨一箭，点燃了神射营所有成员的决心。】
　　【历时两天两夜，神射营以剩余三人，无数牺牲为代价，等待到援军，阻挡了羽妖帝国进攻，完成了镇守任务。】
　　接下来，英灵遗迹甚至还显出卢之舟的生平经历，他33岁死亡，从17岁成为御兽师开始，就响应图腾之战，征战了16年。
　　他天资普通，直到死亡也不过是后世的大师级御兽师。
　　作为神射营普通成员，他却能直面霸主级生物，不惜以生命为代价做出抵抗。
　　人们了解卢之舟的功绩后，他力量痕迹和因为信仰之力所化的英灵，也终于显现。
　　一把缠绕白色气旋，形体虚幻的白色弓箭，在光芒的汇聚下，浮现在了天空中，这个就是卢之舟的英灵化身。
　　不过弓箭英灵浮现后，还没完全结束，弓箭英灵于天空蓄力，光芒璀璨，对准陶逸，让陶逸深呼吸一口气。
　　“英灵出现后，有可能直接认主，也有可能选择考验召唤出它的御兽师，如果召唤者无法通过考验，那么英灵就会自主消散。”祭坛外，此时已经汇聚了大量人员。
　　600多名学生，此时已经全部抵达了这里。
　　各个班级的导师，还有这里的教官，以及徐、李、何等几位顶级大师，也都盯着祭坛之上，打算看看这位学生能不能通过考验。
　　“竟然不是于澍，而是陶逸啊，他也不错，父亲是烈士……可能是自幼受到了熏陶吧。”何主任颇为感慨的看着前方。
　　总之他们对战系的学生能得到英灵认可，他就高兴！
　　“不是于澍，一个不认识的。”考古系（1）班这里，大家看到眼前的情况后，议论了起来。
　　“卢之舟，我在课本上见过他的故事诶……”
　　“他应该是大师级御兽师吧，王牌战宠是‘落羽弓’。”
　　“没想到，他的英灵形态竟然也是弓箭……”
　　在这个世界，山川草木皆可进化，书籍刀剑也能孕育出灵，不过不知道为什么，一次历史断层后，武器变得无法孕育出灵，完成进化了，反而现代后，机械武器取代了这些。
　　嘀嘀嘀……
　　【查无资料】
　　与此同时，下方，到来的时宇激活了图鉴。
　　可惜，查无资料。
　　时宇还是头一次看到十一局图鉴显示出未知字样。
　　他本来想看看这个弓箭英灵的种族等级、成长等级的。
　　但看来，这个出现的弓箭英灵，在彻底认可眼前的学生之前，还并未完全化为死灵生命体。
　　神奇！
　　时帝到底是怎么做到把这么多人和物的力量痕迹烙印在这里，然后让他们在后世成为英灵的，时宇无比好奇。
　　这得是多么伟大的力量啊。
　　“来吧！！！”此时，这个对战系叫陶逸的学生，也坚定了内心，无比的振奋，打算接受卢之舟英灵的考验。
　　他召唤出了自己的宠兽，打算全力扛下这一击！
　　祭坛外。
　　王翎道：“如果这个陶逸能通过考验，将一飞冲天了……”
　　“卢之舟生前是大师级御兽师，在时帝力量和后世信仰之力的加持下，他的英灵，换算下，不会低于低等君王种族潜力。”
　　“成长上限很高！”
　　此时，各地看着打算接受考验的陶逸都纷纷讨论起来。
　　“是看英灵生前的实力来评判种族等级的吗？”考古系（1）班这里有人询问王翎。
　　对待这种死灵遗迹，王翎这种通灵者，明显知道更多。
　　“看实力和功绩。”王翎道：“也跟信仰力量有关。”
　　“那时帝麾下三大将的英灵，该是什么等级。”时宇也站在王翎身边，望着祭坛问道。
　　王翎当着全班面，道：
　　“时帝麾下，三位大将都相当于我们现代的‘封号传奇’，是可以抗衡图腾级生物的强者，它们的英灵，必然是霸主潜力，很可能是高等霸主种族。”
　　“白麟、天阵、镇海三位大将军，还各有一个副将，也都相当于我们后世的传奇御兽师，这三个副将中，有人被召唤出来过，他们的英灵，成长潜力不亚于低等霸主种族。”
　　“除了三大军团，时帝麾下，还有十位传奇级的普通将军，它们的英灵，潜力等级也不亚于霸主种族。”
　　“以及，铁血无双的百大战将，这些战将的英灵，潜力等级都是高等君王种族。”
　　“而像卢之舟这样生前是大师级，并且留有巨大功绩的战士，它们的英灵潜力等级，也不会低于君王种族。”
　　“正因此，所以才说英灵遗迹是时帝为后世留下的瑰宝，是保证东煌万世不灭的根基！时帝牛逼！”
　　王翎说的面红耳赤，他要求也不高，只要能得到时帝麾下百大战将其中一位认可，那就此生无悔了。
　　轰！！！！
　　而此时，陶逸已经承受了弓箭英灵璀璨的一击。
　　巨大的能量冲击波中，闪烁起无穷的光耀。
　　随着光芒散去，陶逸和他的宠兽凄惨的模样出现在了祭坛上。
　　此时，陶逸虚脱的望着天空中的弓箭英灵，露出笑意，他扛下来了。
　　“英灵都是根据召唤出它的御兽师的实力来进行考验的，不会太为难人……”有懂行的看着祭坛上的情景，点了点头。
　　而此时，祭坛上，弓箭英灵则是光芒暗淡下来，化为了一颗类似“种子”的白色物体，落向这名学生掌心。
　　“哈哈哈哈哈，恭喜恭喜！！”
　　这时，所有人都羡慕的看着这名学生时候，这次军训负责人徐开大笑道：
　　“你是叫陶逸是吧，恭喜你获得卢之舟前辈英灵的认可，你可要好好继承他的意志啊！！”
　　“是！！”拿着弓箭英灵魂种，陶逸表情兴奋。
　　此时，虽然还没契约，但是他可以清晰感受到，魂种和自己之间的联系。
　　“做的不错。”对战系何主任也赞扬的看着陶逸。
　　片刻后。
　　大笑的徐开走到了他身边，拍了拍他的肩膀，然后冲着在场的600多名学生道：
　　“大家看到了吧，这就是我刚才说的英灵考验！”
　　“接下来七天，你们都有机会登上祭坛，尝试获得英灵认可！”
　　“陶逸同学，下去休息一下吧，你做的很好了。”徐开扶着陶逸道。
　　此时，祭坛外，学生间一下子热闹了起来。
　　刚才考古系（1）班讨论的话题，在每个班级间再次讨论了起来。
　　得知了陶逸疑似获得了一个低等君王种族英灵的认可，学生们更加羡慕了，并且跃跃欲试的看着祭坛。
　　不过，一时间，许多学生都挺怂。
　　毕竟这里人太多了，而且刚有一个人获得了认可，这时候如果他们上去了，又没有获得认可，该多尴尬。
　　“接下来该我了吧。”
　　此时，把陶逸带过来的于澍，笑着看着祭坛。
　　陶逸实力和天赋还不如他呢，都能获得遗迹认可，他也肯定可以！
　　说完，于澍就想朝着祭坛走去。
　　而同时，朝着祭坛走去的，还有一个人。
　　“时宇……”考古系（1）班这里，本来包括王翎在内，所有人都在迟疑。
　　但是，好奇心旺盛的时宇，根本等不了，忍不住。
　　见识到英灵遗迹的神奇后，他没心思观望了，恨不得立刻就上去试试自己能召唤哪位古代英灵。
　　于澍、时宇这两位社交牛逼症，直接同时卡在了封锁线前。
　　落入了所有导师、教官、学生的视线中。
　　封锁线外，于澍嘴角抽搐的看着旁边的时宇，十分胃疼。
　　“你干嘛。”他问。
　　“登祭坛啊。”时宇道。
　　于澍：“……”
　　我TM知道你要登祭坛啊，但干嘛跟我一起过来！
　　“要不你先？”时宇见于澍一副恨不得吃了自己的样子，无奈道。
　　“不，你先！”于澍无语转身，不行，他要先看看时宇能召唤出什么。
　　这样他登上去时候，才心中有底。
　　说完，于澍直接回到了班级中，默默不语。
　　而此时，全部目光，则落到了时宇身上。
　　“呃。”李主任看着时宇，没想到时宇这位隐藏在新生中的十一局大佬，这么快就对英灵遗迹产生了好奇。
　　不过也正常……英灵遗迹对于所有御兽师来说，吸引力都大的可怕。
　　“接下来……我可以上去吗？”时宇问向封锁祭坛的教官。
　　教官们看了一眼徐开。
　　徐开则是点了点头。
　　很快，封锁放行，时宇在所有人的注视下，登上了祭坛。
　　张千一、苗冬冬、于澍、韩冻、王翎、许静茵等人盯着时宇，心情复杂。
　　其他学生也议论纷纷。
　　“是时宇……”
　　“他又来了。”
　　“社团考核那天……他太妖孽了。”
　　“不知道他能不能得到英灵认可……”
　　“一般来说，跟死灵接触的越多，就越容易得到英灵认可，这也是为什么通灵者得到英灵认可的几率更大的原因，时宇他三只宠兽，没有一只死灵系，应该没那么容易吧……”
　　“不过他是心灵感应天赋，能和万物沟通，又说不好……”
　　不仅是学生们，考官们、导师们，也都凝重看着时宇。
　　虽然不是每个人都知道时宇十一局成员的身份，但是，他们知道时宇古都考核状元的身份啊。
　　更是知道时宇是考古界新星。
　　对于时宇在英灵遗迹的表现，他们也很在意。
　　“其实，不管能得到什么英灵的认可，只要能共鸣，就赚大了……”
　　不少人在下方议论，因为英灵遗迹出现的英灵，很少有低于君王种族的。
　　就算英灵前身只是一个普通士兵，一个军团的标记，在时帝力量和历史的冲刷下，也早就极尽升华，变得不凡。
　　此时，时宇已经登上了祭坛。
　　站在祭坛上，他感觉很奇妙。
　　然而，一秒、两秒、三秒，十多秒过去后，遗迹还是没什么反应。
　　时宇：“……”
　　时宇通过心灵感应对着遗迹喊了两声，依然没动静。
　　“那个，沟通英灵，需要什么特定动作、语言吗……”时宇怯生生的望着下方的大家。
　　众人：“……”
　　于澍无语的看着时宇，喊道：“不用，闭目冥想等着就可以了，你别急，一般要1分钟左右。”
　　时宇点了点头，原来如此。
　　他开始静静等待。
　　并且，心灵沉淀了下来，心灵则诚、心灵则诚……遗迹内的各位前辈，出来一位吧！
　　冰龙将军小姐姐，你家冰龙想你了，拖我给您带了话！
　　“一分钟了。”
　　片刻后，时宇抬起头。
　　一分钟定律还真管用。
　　刹那间，无穷光芒从祭坛乍现，光耀直冲云霄，所有人瞪大眼睛。
　　轰隆隆！！！
　　底下，刚下去的陶逸瞪大眼睛。
　　所有学生都瞪大眼睛。
　　刚才陶逸召唤出英灵的异象……再次出现了！！！
　　“有反应了！”
　　“时宇和某个英灵产生共鸣了！”
　　“我就知道。”李主任目光闪亮。
　　作为十一局成员的时宇，怎么可能无法召唤出英灵。
　　现在唯一的问题就是，时宇召唤出来的英灵，和他产生共鸣的英灵，是哪个。
　　“会不会是百大战将中的一员，潜力等级为高等君王的战将英灵！”李主任期待。
　　“这家伙……”而于澍、王翎等人，没想到时宇真的能召唤成功，不由得心脏一突，看向天空，想快点知道时宇召唤出的英灵的事迹。
　　学生、导师、教官、每个人都抬头看向了天空。
　　很快，蜃景一样的混沌地带中，出现了一位身着战甲，英姿飒爽，留有长发但却面貌不清的女子形象。
　　虽然看不清面庞，但是此时所有人，都能感受到她那远超于男性的气魄还有领导者的风范，以及那令在场几位顶级大师都为之震撼的气势。
　　“一位女将？？？”大家看到时宇召唤出的英灵虚影，都露出惊愕的表情。
　　如果说开始只是惊愕，那么接下来，则是全身毛孔都仿佛炸裂，眼珠子都快瞪了出来。
　　【冰龙大将军·穆徽音，时帝麾下封号大将军，时帝麾下最强大将，女中豪杰，巾帼英雄！】
　　【穆徽音一生未嫁，全部生命奉献于东煌古国，图腾之战中，以单兵姿态，抵挡过五次图腾进攻，灭杀霸主三十九位，覆灭君王无数……】
　　随着这道英灵虚影的功绩一点点浮现，所有人都被震撼的无以复加，震惊看着祭坛上眯着眼的时宇！！
　　怎么可能？！
　　这是谁？！
　　冰龙大将军？！
　　时帝麾下最强大将？！
　　为什么从没听说过……
　　抵挡过五次图腾进攻，灭杀霸主三十九位，覆灭君王无数……这个战绩，完全不逊色另外三位大将！！
　　尼玛，时宇你还是个人？？？
　　到底是怎么做到的？？？她……她……她……
　　与此同时，祭坛上。
　　“不是时帝英灵吗……”时宇望着虚影，冰龙大将军也很好了，正好给冰龙大将军正名！


第174章 ：冰龙大将军
　　古都，遗迹保护区，英灵遗迹，召唤祭坛上空。
　　此时，随着一道风姿绝世，气魄超绝的身影从英灵遗迹中浮现，祭坛四周所有人忽然安静了起来。
　　静静看着这道身影。
　　以及，她的功绩介绍。
　　王翎、于澍等人，嗓子干哑。
　　妈的，这怎么可能呢。
　　简直离大谱了！
　　“这——”
　　李主任、何主任、徐教官等人也瞠目结舌。
　　一个从未被历史记载下来的传奇大将？
　　时帝麾下最强单兵大将？？
　　所有人都仿佛被捏了一把心脏。
　　从功绩介绍来看，这似乎是第一代东煌王朝战力第二！
　　匪夷所思！
　　这样的人，为什么没被史书记载下来？
　　还有，如果眼前发生的一切是真的……那这应该是，英灵遗迹中，出现过的最强大的英灵了吧。
　　时宇是怎么把这样的存在召唤出来的……
　　这小子，当真妖孽。
　　“第四位大将……”人群中，王翎忽然想起时宇在班级里对自己说的话，大脑忽然嗡嗡的。
　　【时宇：众所周知，三大将有四个，没毛病吧。】
　　“卧槽。”王翎一惊。
　　感觉自己和时宇玩的不是一个游戏。
　　感情时宇这家伙，还没来这里之前，就知道自己能召唤出什么了？
　　指定召唤？
　　作弊啊！
　　难怪时宇说，要从考古角度，去沟通遗迹……
　　“等，等下。”
　　“生平呢。”
　　冰龙大将军虚影出现后，人们屏住呼吸，聚精会神等待英灵遗迹介绍穆徽音的生平。
　　像是刚才的卢之舟，除了功绩，遗迹还把他从出身，到死亡，近乎全部的生平以简介形式记录了下来。
　　虽然卢之舟的故事，历史书上也有记载，但是英灵遗迹中更详细的记载，无疑是对历史的又一次证实与补充。
　　相比卢之舟，眼下，穆徽音毫无疑问更为神秘，功绩更为震撼！
　　对于这个未知的神秘大将，大家迫切想知道她的全部信息。
　　“为什么没有。”
　　“怎么不显示了。”
　　大家等待着。
　　然而，片刻后，在场的人们愣住了。
　　英灵遗迹除了名字与庞大的功绩外，似乎没有详细记载穆徽音更详细的资料。
　　似乎，不仅是历史，连建造英灵遗迹的时帝都没有过多记载她的信息！
　　“为什么……”时宇注视着那道虚影，也很不解。
　　历史没有记载也就罢了。
　　为什么英灵遗迹也没记载。
　　作为那个时代的国家英雄，没理由是这个待遇啊。
　　其中，肯定还隐藏着什么不为人知的信息！
　　当时冰霜巨龙怎么没说！
　　就在所有人都不知道是怎么回事时，异变突生。
　　“不可能……”
　　“这是怎么回事……”
　　看着祭坛上空，部分学生忽然惊愕开口。
　　时宇的目光，也猛然一缩。
　　穆徽音的身影，此时此刻，仿佛从英灵遗迹中走出，逐渐显出清晰的面容。
　　要知道，千百年来，遗迹中召唤出来的英灵，面貌、身形几乎是模糊不清的。
　　但是到了冰龙大将军这里……完全变了。
　　下一刻，众人被眼前的冰龙大将军惊艳到。
　　她面容美丽，清秀绝伦，身着战甲，携带长剑，有着一头披肩的红色秀发和红色的瞳孔，如灵魂体一样的幻影身躯外，包覆着如同太阳火焰般的灵气，气质绝世！
　　真的如同古之大将降世！
　　更为不可思议的是，众人可以清晰看到，穆徽音的目光，扫向众人。
　　这让所有人不敢相信的张大嘴巴。
　　随后，这个落向祭坛的灵体，锁定向了时宇，缓缓开口。
　　“现在是多少年。”
　　她声音传出，惊住所有人。
　　卧槽！
　　卧槽！
　　随着这个从英灵遗迹中出现的灵魂体开口，在场所有人，再次瞪大眼睛，怎么可能！！
　　英灵遗迹中被召唤出的英灵，不都是没有任何记忆的全新生命体吗？！
　　眼前，这是怎么回事！！！
　　英灵……说话了？？？
　　时宇内心也微微震动。
　　这不科学！
　　据他了解，这里的英灵，不可能存在意识啊。
　　自己唤醒了什么啊……
　　“时帝建立东煌王朝的2300年后。”
　　时宇强忍惊意，看着自己不小心召唤出来的英灵。
　　穆徽音表情看不出情绪。
　　“王朝还在吗。”
　　“时帝所建立的王朝已经亡了，不过后世有人又把它重新建立，反反复复，延续至今。”
　　时宇回答。
　　“因何而灭。”
　　穆徽音问。
　　“不知道。”时宇答并问：“你也不清楚？”
　　穆徽音摇头。
　　“包括我在内，这里所有灵体，都是时帝通过时间之力保存下来的力量痕迹，并不知道王朝后期发生了什么。”
　　“我只是穆徽音的力量痕迹，或许她本人经历了一切，但我一直在这里。”
　　她是一个特例，是这里唯一一个保存部分意识的灵体，也是唯一一个没有被记载生平的英灵。
　　穆徽音英灵话落，李主任等考古系导师浑身微微颤动。
　　果然没错。
　　对于时帝如何改造的英灵遗迹，考古界有许多说法！
　　其中，有人说，是时帝把所有英烈的灵魂葬在了这里。
　　也有人说，时帝是通过时间之力，把他们的一部分力量，在某个节点复制了下来，保存了下来，烙印在了这里，然后力量痕迹经过时间的沉淀，在信仰力量的洗礼下，成为了英灵。
　　现在看来，果然是后者。
　　那些英雄真正的身躯、灵魂，或已经泯灭，或还安葬在某处。
　　而英灵遗迹中诞生的死灵，则和元素进化为的元素生命体、刀剑书籍进化出的剑灵、书灵一样，是纯粹由力量痕迹和信仰结合诞生的全新超凡死灵。
　　正因此，才没有前身的记忆，正因此，存在形式才各种各样，正因此，力量形式，却近乎一样……
　　时帝这个手段，让在场御兽师再次震惊。
　　这相当于，是塑造全新的死灵种族了。
　　手段并不会比现代可以塑造机械生命的机械师差多少。
　　时间系……果然神秘强大。
　　此刻，听着穆徽音英灵的回答，时宇陷入了沉思。
　　什么都不知道吗？
　　那么看来，穆徽音本人和冰霜巨龙后续镇压冰河图腾的事情，这个英灵也不知道？
　　毕竟，这个遗迹建立时间，还是挺早的，那会儿穆徽音应该还年轻。
　　“为什么……这里和外界，都没有你的记载？”
　　时宇问向穆徽音英灵。
　　他现在有新的猜测了。
　　站在英灵遗迹祭坛上，时宇想弄清楚两件事。
　　最想知道，时帝因何死亡，第一代东煌王朝因为什么覆灭。
　　其次，则是为什么冰龙大将军没有被历史记载下来。
　　穆徽音的灵体没有回答。
　　但时宇看着冰龙大将军的特征，却推测道：“是你自己没有让时帝把你的事情记载下来？”
　　时宇话落，穆徽音英灵目光看向了他。
　　所有人都看向了时宇。
　　“是那只龙和你说的吗？”
　　“我猜测的。”
　　一个战力爆表、战功爆表的时帝之下第一人，晚年甚至还能镇压图腾的顶级传奇，怎么可能后世一点记载没有，有人特意抹去她的痕迹，是最大的可能性。
　　“那你继续猜猜看，我为什么要抹去自己的痕迹。”穆徽音表情看不出波澜。
　　和时宇互相对视着。
　　此时此刻，在场的所有教官、导师、学生都麻了，完全不知道眼前到底是怎么回事。
　　现场情况一度惊悚。
　　就连徐教官等人，也都瑟瑟发抖。
　　他奶奶的，时帝麾下第四位大将……这么刺激的吗，还有，这个叫时宇的学生，他好勇啊。
　　祭坛上，时宇直视冰龙大将军。
　　穆徽音和他脑海中构建的形象，差距非常大。
　　他原本以为，冰龙大将军出身冰原部族，契约冰龙，封号冰龙，会是一位拥有冰系御兽天赋的御兽师，但是……从她的力量波动来看，她的力量，却是呈火焰类！
　　这不科学！
　　冰龙大将军的力量，冰霜巨龙的主人，天赋偏向火系？而且，她的发色、瞳色……
　　“你……不是纯种人族？”时宇深呼吸一口气。
　　在那种动荡的时期，一个顶级强者却始终以单兵姿态作战，除了因为她强的离谱，没有人可以配合她外，那还有一个可能，她很难融入集体，或者说，不想融入集体。
　　另外，如果有什么原因让一个人不想自己的身份被记载，那么有一个可能，那就是连她自己都讨厌自己的身份。
　　时宇看向冰龙大将军种种特征，她的形象逐渐和历史中另外一个人物的形象重叠，并判断起她不是纯种人族，而是人族和异族混血！
　　此时，随着时宇说完，冰龙大将军依然没有任何表示，倒是在场600多名学生，猛地张大嘴巴，一脸震撼。
　　卧槽。
　　时宇在说什么……
　　他们不可思议看向冰龙大将军的英灵。
　　此刻，穆徽音的英灵看向在场后世的人族，表情还是很平静，道：“你们似乎并不排斥这个身份。”
　　她没有否认时宇的推测。
　　并且她发现，后世的人听到这个，表现和她那个年代的人族有很大区别。
　　非我族类，其心必异，这是当时那个年代的普遍观念。
　　但是现在，穆徽音的英灵，却诡异的发现，不少年轻人族，正用着星星眼看着她，似乎很崇拜好奇……思想观念格外开放。
　　不可思议……
　　“当然不排斥。”时宇开口：“毕竟你是东煌古国的英雄。”
　　“那还真是不错的年代。”穆徽音的英灵道。
　　在她那个年代，哪怕最后成为了人族英雄，也依然得不到信任。
　　受够了排挤与猜疑的穆徽音，最终还是选择了淡化自己的存在。
　　甚至因为自己的原因，终生未嫁，让这条血脉彻底断绝。
　　因为这个血脉，她受尽折磨，甚至只能契约强大冰系宠兽来冷却自身的力量。
　　混血带给了她天赋潜力，也带给了她许多磨难。
　　她不想这样的血脉遗传下去祸害后人。
　　除了这处英灵遗迹，应该很少有地方存在她的名字了。
　　“历史中，还有和我类似之人吗？”穆徽音的英灵问。
　　时宇点头。
　　“后世有一位女帝，也和你一样，并非纯种人族，但她却结束了长达数十年的图腾战乱，再次统一了东煌大地，成为了和时帝一样的传说御兽师。”
　　女帝！
　　听到时宇的话，在场大部分人露出敬仰的表情，毕竟这位也是从图腾手中，将东煌人族再次解放出来的伟大传说人物。
　　历史上，的确有许多穆徽音这样的混血人族，他们的出生就是个悲剧，在古代也的确是受到排挤的一类人，直到女帝横空出世，这种局面才有所改变。
　　此时，听到时宇的话，穆徽音表情恍惚。
　　“原来如此，我不如她。”穆徽音释然。
　　不过，结合前面东煌王朝覆灭，东煌大地再次陷入图腾战乱的信息，她不由摇头。
　　东煌王朝的覆灭，在她看来，不是难以接受的事情，反而早有预料。
　　时帝的野心太大了。
　　驱逐了图腾之后，并不满足于此。
　　他还想长生不老，踏足神话，永世不朽。
　　甚至，目光锁定了沉睡的神话生物。
　　如此雄心壮志，成，则一飞冲天，败，则烟消云散。
　　虽然不知道后来时帝选择了怎么样的道路，但看来，结局并不怎么好。
　　导致东煌王朝遭遇大劫，再次陷入战乱。
　　不过幸运的是……看来后世的人族，自己挺了过来。
　　念落，她看向了时宇。
　　“既然你把我唤醒，那就看看，你有没有继承我力量的资格吧。”
　　两千多年前，时帝为了给后世留下一些力量，凭借某个开发到极致的超阶时间、死灵双系技能，将东煌王朝众多英雄的力量痕迹烙印下来，让它们借助时间之力成长进化为了英灵。
　　当时穆徽音也保存下来了一份力量，如今也已经进化为了死灵生命体。
　　她看向了身边的长剑。
　　准确来说，她的力量痕迹，进化成为了剑灵。
　　火焰系、死灵系的剑灵。
　　可能，也和她喜欢用剑，并且也把天赋血脉之力封印到了其中有关。
　　这是一个力量极为狂暴的剑灵，她本不想让它诞生，因为恐怕很少有御兽师能驾驭，但是时宇凭借冰龙的气息将她唤醒了，当下也只能试着考验下时宇了，看看时宇有没有资质驾驭它。
　　“通过我的考验，我会把力量魂种交给你，你可以自行孵化、契约它。”
　　穆徽音英灵出现，带来的种种信息，劲爆程度，惊住了在场所有人。
　　谁也不曾想过，时帝麾下，还有一位超绝战力，并非纯种人族的封号大将军。
　　更是非常羡慕的看着时宇，时宇……这是即将得到一个疑似霸主种族死灵幼灵？！
　　“什么考验。”时宇非常感兴趣抬起头。


第175章 ：剑灵附体
　　“什么考验？”
　　时宇询问的时候，在场所有人咽了口口水。
　　想彻底获得这种前身堪比图腾战力的英灵的认可，估计会十分不容易。
　　时宇能通过所谓的考验吗？
　　“两道。”
　　穆徽音的英灵开口。
　　“第一道，要看你能否承受同级下的剑灵附体，此乃考验你自身的身、心、意。”
　　“第二道，驾驭剑灵，战胜我。”
　　话落，大部分人心跳加速。
　　先不说第一道考验是什么，第二道考验怎么可能。
　　虽然说，当下的英灵只是一道力量痕迹，但也要分，是谁留下的。
　　况且，在漫长的时间长河，这些力量痕迹，并没有因为时间而变弱，反而，是逐渐的变强着！
　　考验……是要和一位足以堪比图腾的古之大将战斗？
　　而且，还要胜利？
　　哪怕是同级之战，这也是天方夜谭吧。
　　此时，有着一头披肩的红色秀发以及红色的瞳孔的穆徽音拔出了佩剑，长剑静静悬浮于天空。
　　和冰龙大将军一样，这把剑也是灵体姿态，包裹着如同太阳般的火焰灵气，光辉耀人。
　　此剑剑身呈红色，秀有花纹、饰有阳炎、周身的焰光逼人、并镌刻两个字：红雀。
　　片刻后，长剑落入祭坛，并且插入其内，倒不是真正的插入，而是以灵体的形式，似融合一般，半截剑身融入祭坛，只留下剩下半截剑身和剑柄。
　　“剑……这就是力量魂种最终会化为的形态吗？”时宇看向剑灵。
　　目光微颤。
　　如果说刚才，他只是很有兴趣，非常有兴趣。
　　那么现在，看到这把剑，就是宇宙无敌超级非常特别有兴趣。
　　剑灵！
　　是剑啊！！！
　　这不比弓兵帅，时宇已经开始幻想，自己乘骑食铁兽，然后剑灵附体，一剑一个小图腾的画面了。
　　“是，又不是。”
　　穆徽音道：“力量魂种最终的确会化为剑灵形态，但是最终是什么模样，要看孵化它的人。”
　　“红雀只是我的佩剑，是我用来封印天赋血脉力量的武器，最终，我和它，都会彻底消散，融入魂种，化为全新的剑灵。”
　　“你要接受考验吗。”
　　穆徽音道：“事先提醒你，会有生死危险。”
　　“剑灵是我的力量痕迹进化而成，哪怕它只是超凡级，也都需要五品以上御兽师的肉身、灵魂才能承受它的力量。”
　　“为了压制我自己的力量，我才不得以契约众多冰系战兽，成为你们口中的冰龙大将军的。”
　　“这是一个力量极为狂暴的剑灵，寻常御兽师难以驾驭。”
　　穆徽音话落，在场众人说不出话来。
　　擦……
　　你是有多强啊。
　　人家契约宠兽，都是为了更好的利用自己的天赋。
　　你倒好，是为了压制自己的力量！
　　另外，哪怕剑灵是超凡级，都需要五品以上御兽师的肉身、灵魂强度才能驾驭？
　　在古代，东煌王朝针对御兽师的等级，进行过一段时间的品级制。
　　共分九品，九品就相当于见习御兽师，八品职业初级，七品职业中级，六品职业高级，而五品，自然就是现在的大师级！
　　理论上来说，想驾驭一只超凡级宠兽，初级职业御兽师就行了，御兽空间二级就行了。
　　但是，这个剑灵，却需要五级御兽空间？
　　众人经过判断，只有一个可能，用现在比较容易理解的说法就是，剑灵的种族等级，高的离谱！
　　至少也得有高等霸主种族，甚至以上，不然不会对御兽师要求这么严苛。
　　“我把它的力量控制在了超凡级。”
　　“如果你能凭自己的力量拿起，那第一道考验便算通过。”
　　“如果你拿不起现在的它，未来也必定驾驭不了新生的它。”
　　冰龙大将军表情平静，陈述着事实。
　　“时宇，要不算了吧。”这时，人群中的李主任皱眉看着剑灵。
　　“那个剑灵的能量很暴虐，强度也很高，带来的负荷可能已经直逼君王级了，这根本不适合普通御兽师契约。”
　　“你的御兽空间才三级吧，自身安全要紧。”何主任也道。
　　他们也希望时宇能获得剑灵认可，这对古都大学，乃至对东煌，都是一次重大的收获。
　　然而，身为顶级大师的他们，可以清晰感受到，这剑灵的力量的恐怖之处。
　　“哪怕是我想要拿起，估计也要承受一定负荷。”徐教官感知后，目光严肃，这才只是超凡级剑灵啊。
　　可以说，现在就是随便让一位普通大师级导师上去，都不一定能承受剑灵的力量。
　　三位顶级大师都开口相劝了。
　　但众多学生却发现，时宇仍认真的盯着剑灵。
　　“算了吧，我知道你很牛了，但别在这种事情上乱尝试了。”学生群体中，于澍竟然也开口了。
　　虽然羡慕嫉妒时宇，但是作为一个通灵者，他很清楚死灵系的弊端。
　　尤其是能附体的死灵系宠兽的弊端。
　　多数死灵系，都是靠着吞噬御兽师的生命、灵魂、精神和体能成长战斗的，附体状态下，虽然能让御兽师战力飙升，但是对御兽师的体质要求高的离谱，消耗比御兽天赋还大。
　　时宇明显没什么和死灵系接触的经验，不知道其中的凶险。
　　一个时帝之下第一人的英灵，时宇现在的确还承受不住。
　　而且，英灵遗迹的考验，还从未出现过放水的情况。
　　“谢谢提醒。”
　　“不过，我还是想试试。”时宇看着剑灵，对身体强度、灵魂强度要求极高吗？
　　时宇一步一步上前，走到了剑灵旁。
　　这一刻，众人屏住呼吸，只见时宇直接把右手落到剑柄上。
　　如果是别的要求，时宇或许还会忌惮下。
　　但是身体强度和灵魂强度，两世为人外加有技能图鉴反馈，每一个阶段，都达到肉身极限的他，完全不虚。
　　别看他现在只是中级御兽师，但是肉身强度，早就直逼顶级大师了。
　　轰！！
　　剑柄上包裹着的如同太阳般的火焰灵气，直接缠绕上时宇的手掌。
　　虽然剑灵只是灵体，但是时宇还是直接触摸到了它。
　　当下，时宇感觉自己仿佛把手深入太阳中一样，无比的炙热，那种炽热感，更是一瞬间侵袭全身，让时宇顷刻就满头大汗，浑身仿佛被汗水浸湿。
　　而随着时宇触摸剑灵，此时剑灵的力量，也被解放，轰然间，有庞大的热浪从剑灵中爆发，“嗡”的一声，恐怖的热风，朝着四面八方汹涌扩散而去！
　　“什么——”
　　几乎是一瞬间，围观在祭坛周边的学生们，大脑瞬间晕眩，宛如中暑一般，这时，整个祭坛和周围的地面，都被晒得滚烫滚烫的，稠乎乎的空气好像凝住了，恐怖的炎热压迫，让在场的学生都喘不过气来，有一种无力动弹的感觉。
　　“快退开！！！”
　　在场的大师级带班导师们，也没想到剑灵散发的威势便这么恐怖，险些要将这群学生晒的晕眩过去，此刻，他们头上也有汗珠流下，并连忙组织学生们，向后退去。
　　“好热。”
　　“火焰类元素生命体也不可能有这种温度吧。”
　　不少学生头皮发麻。
　　这种温度……超凡级？就离谱。
　　不过，更离谱的是祭坛上的一切，恢复过来后，所有人不可思议看向祭坛。
　　此时此刻，剑灵犹如披裹着烈阳般，覆于刀刃之上，仿佛顷刻就能把一切外物化作飞灰，当下的祭坛之上，犹如焱热的地狱，哪怕大师级御兽师单凭自身，恐怕也很难坚持多久，那是温度最高的地方，宛如太阳的核心。
　　随着剑灵爆发出威势，再次感受到这不是普通御兽师能驾驭的英灵后，李主任、何主任、徐教官等人都有些后悔没有阻止时宇，这哪是超凡级剑灵啊……
　　理论上来说，这剑灵产生的负荷，估计要顶级大师才能承受，但是，随着祭坛上热浪中模糊的身影浮现，所有导师和退开的学生，统一瞪大眼睛。
　　因为热浪的核心，温度最高的地带，时宇的手，还稳稳的握在剑灵剑柄之上。
　　当下，时宇的汗渍已经被蒸干，如同太阳般的火焰灵气，更是缠绕在了他全身，仿佛在烧然着他的体能，更让他犹如身处最炽烈的火海。
　　嗡！
　　随着时宇用力，插在祭坛上的剑灵微微松动一下。
　　让所有人露出匪夷所思的表情。
　　怎么可能！
　　时宇不仅坚持了下来，还真的让剑灵松动了？
　　他真的是人类？
　　同样处于祭坛之上的穆徽音英灵，没有丝毫表情流露，但是已经讶于时宇能做到这种地步。
　　后世的御兽师，对于自身的锻炼，竟然到了如此程度吗？
　　时宇于祭坛冥想召唤她时，她可以清晰感受到时宇的境界，在她那个年代，哪怕是特殊天赋的御兽师，对于自身的锻炼，也绝对不可能达到时宇这个级别。
　　就算是她这样的混血人族，同级下体质也不一定比得过时宇。
　　冰龙大将军又看向祭坛周围，看向那群苦苦坚持，意识仿佛昏阙的孩子们，又看向了身处祭坛中心的时宇。
　　看来，能得到那头龙的认可，这个年轻的御兽师，是自身不同寻常。
　　宛如人形凶兽般，看似虚弱的身体内，隐藏了庞大的力量。
　　“我擦，他一点事没有？”
　　“他到底是怎么坚持下来的啊。”学生群体中，于澍、王翎等人，没想到他们在祭坛外也遭受了无妄之灾，感受到火焰剑灵爆发的威能，他们感觉身体仿佛要炸开。
　　那个冰龙大将军没说谎……完全难以想象，这种力量出现在人体内会是什么感觉，难怪要借助冰系宠兽的力量压制。
　　然而此时，最让这群艰难抵抗却不愿意离开这边的学生们难以接受的是，和他们差不多级别的时宇，此时竟然身处热浪的中心，仍然缓缓拔动着剑灵！这家伙，不怕热吗。
　　他到底是什么怪胎啊！
　　祭坛上，剑灵缓缓被拔动。
　　这期间，时宇的发色、瞳孔，红色若隐若现，配合他周身的气焰，已经快从超级地球人，变成超级赛亚人之神了，这个过程，剑灵的威势还在逐渐增强，但是时宇，也逐渐从被动的局面，逐渐开始适应火焰剑灵的力量。
　　“出！”时宇使用了浑身上下的力气，面部被热浪扭曲模糊到了极致，依然在用力拔动着剑灵，忽然间，伴随“轰”的一声波动，一股更为炎热的橙色火焰，从剑灵中爆发而出，火似骄阳，这一刻，无穷的热意，仿佛受到了火焰霸主的召唤，重新汇聚于剑灵之内！
　　呼呼呼呼呼～～～
　　祭坛之上，耀眼夺目的火焰中，在无数火蛇萦绕下，双手拔剑的时宇，猛然感觉到一身轻松，流光闪烁后，剑灵的全身，直接显露在了时宇的视线之内！
　　时宇手持剑灵，全身依然被太阳般的火焰灵气包裹，发色、瞳色，剑灵附体状态下，也都短暂变成了和穆徽音类似的颜色。
　　这一刻，时间仿佛静止。
　　学生们微张着嘴巴，不可思议的看着祭坛上的画面。
　　红发红瞳，浑身气焰笼罩，宛如神灵姿态的时宇，给他们一种心灵颤动的感觉。
　　这是时宇？
　　“就离谱。”于澍眼珠子一瞪，后退一步。
　　妈的，真拔出来了？
　　这家伙，果然不是人吧。
　　“他——”
　　“他果然是怪物！”苗冬冬也眼睛一瞪。
　　“拔出来了？”
　　这一刻，大师们也觉得非常匪夷所思。
　　看着眼前有火焰臣服，姿态改变的时宇，人们疯狂咽口水。
　　“感觉还不错。”
　　这一刻，时宇目光茫然看向了双手，以及手持的剑灵。
　　成功了？
　　这股力量……
　　此时，时宇感觉自己的血液都变成了火焰，虽然负荷极大，但是却拥有了无穷的力量，说不定，可以一剑秒掉参宝宝。
　　【参宝宝：？？？】
　　不，说不定连空间都可以灼烧，秒掉虫宝宝。
　　【虫虫：？？？】
　　在现场所有人的深呼吸下，时宇视线移动，看向了穆徽音英灵。
　　这个就是剑灵附体形态吗，的确强大。
　　虽然极具消耗体能，但是时宇也明显可以感受到，带给了自己一些其他的增幅，只不过现在没时间去探索了。
　　“这样……应该算是完成第一道考验了吧。”时宇开口，等待穆徽音英灵的回应。


第176章 ：时宇vs穆徽音
　　“嗯。”
　　面对时宇的询问，穆徽音英灵点头。
　　她没有多说什么。
　　而是继续道：“那么……便开始第二道考验吧……”
　　随着穆徽音英灵话落，沉浸在震惊中的学生们猛然惊醒。
　　差点忘了考验有两道，一切还没结束！
　　说罢，人们猛然发现，一股寒意升起。
　　刚才热的离谱的祭坛上，忽然凭空浮现风雪！
　　风雪之下，一尊庞大的巨龙身躯，缓缓凝聚……
　　“吼！！！”一个高达十多米的庞然大物出现。
　　眼前这个生物，强壮的身躯都由冰石组成，颜色冰蓝与深紫交织，看上去就寒冷彻骨。
　　不仅是身躯，颈、头颅、长尾、利爪、尖牙，四只强而有力的脚，还有那一对双翼，全部都是冰石质感，鳞片透露着寒冷，有风雪凝聚！
　　冰霜巨龙！！！
　　看到这个家伙，时宇明显一愣。
　　而那些围观的学生，也都是表情一惊。
　　怎么回事……是怎么召唤出来的！
　　“擦。又是冰龙，时宇能召唤冰龙大将军，不会跟冰原市的冰龙雪山有关吧。”于澍想到时宇的虫子也能召唤冰龙，不由得分析起来。
　　越分析，脸色越黑。
　　他怀疑这里面有黑幕，他怀疑时宇是来PY的，走的不是正经召唤渠道！
　　眼下，随着气势庞大的冰霜巨龙出现，身着战甲，面容美丽，清秀绝伦的穆徽音英灵缓缓走向冰霜巨龙。
　　此时，这头出现的冰龙幻影，匍匐下来，伸出巨爪，仿佛在给穆徽音一个攀登向它身体的阶梯。
　　穆徽音一步一步走上冰龙身躯，这个过程，她剑柄再次燃起太阳般的气焰，一个全新的剑灵浮现。
　　片刻后，冰龙大将军站立于了冰龙身躯之上，注视着下方同样手持剑灵的时宇。
　　“变异冰霜巨龙，高等霸主种族·统领级。”
　　“战胜我们。”
　　“用你手中的剑。”
　　“我给你三次适应的机会。”
　　随着穆徽音话落，此刻，就连顶级大师们嗓子都有些干哑。
　　如果说，刚才众人还对冰龙大将军这个封号有些茫然、奇怪，那么现在，看着屹立于冰龙之躯上的穆徽音，所有人只感觉到了一股强烈的压迫之感。
　　战胜她们？
　　看起来，比第一道考验，难了不止十倍。
　　这头冰龙，明显是古代时能随便帮助穆徽音猎杀霸主的超级凶兽啊！！！
　　竟然还是统领级！！
　　时宇这个中级御兽师，哪怕有剑灵辅助，也基本没胜率啊。
　　面对此时状态的穆徽音，就算是大师级御兽师，都不敢说能稳稳战胜她，毕竟她的名头太响亮了，东煌王朝时期时帝之下最强大将……换算成现在，就是一国守护神！
　　此刻此时，在冰龙大将军的注视下，手持剑灵的时宇，忽然接收到了两个技能信息。
　　是附体于他的剑灵传递给他的信息。
　　【技能】：光炎剑
　　【等级】：高阶
　　【介绍】：火系技能，将火焰力量集中于剑身，凝结成温度极高的光炎剑，顷刻可将所及之物灼烧得无影无踪。
　　【技能】：交错之剑
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：火系技能，将火焰力量集中于剑身，可以吸收融合外界力量，该力量与火焰之力越为冲突，对剑之力的增幅越大。
　　接收到剑灵传递的技能信息后，时宇下意识凝聚了一下所谓的光炎剑。
　　下一刻，剑灵再次变得无比狂暴。
　　无穷火光会聚于剑身，不仅仅是剑身，还有时宇身躯上！
　　犹如披裹着烈阳般，火光覆于身躯和刀刃，这一刻，时宇只感觉手臂无比的沉重，似乎极难驾驭剑灵，根本无法驾驭好它！
　　感受到火焰之力仿佛要撑爆自己，时宇力量失控般对准冰龙，只能把力量释放出来！
　　轰！！！
　　无数人看着祭坛上，只感觉眼前的光明，顷刻被夺走，世间仿佛陷入了黑暗。
　　这一刻，每个人都感受到了致命的威胁，仿佛下一秒自己就要沉沦深渊。
　　然后紧接着，杀机盎然，白光乍现，一道好似从黑暗中破晓而来的剑光划过，化为一道恐怖的火焰剑气，当众人反应过来的时候，已经又一次满头大汗。
　　与此同时，时宇手中剑灵上迸射的剑光，席卷极其庞大的压迫感，飞向冰龙和穆徽音。
　　“这个威力……”
　　此时，所有人心脏仿佛被捏了一把，很怀疑此时剑灵的等级，这真是一个超凡级剑灵配合御兽师能发挥出来的力量吗？
　　哪怕是一剑斩杀统领级凶兽，也似乎不是不可能吧。
　　高等霸主种族的剑灵……人们根本对此没有什么具体概念。
　　然而，就在所有人都对着光炎剑目露震惊之色的时候，下一秒，他们的表情戛然而止。
　　冰霜巨龙之上，穆徽音英灵缓缓拔剑，表情平静，下一瞬间，仿佛有一股风压骤起，化为一张无形的大手，轰然就将时宇挥出这道剑光捏爆，庞大的力量爆发于天际，恐怖的力量宣泄而下，犹如流星火雨。
　　场面虽然浩大，但……
　　“这样就被抵挡了？”
　　无数人张大嘴巴，看向冰龙大将军。
　　“再给你两次机会。”穆徽音对着时宇道。
　　此时，时宇的手掌已经被灼烧得受伤，微微发颤着。
　　不过作为为了能复制到技能，自残跑去医务室的狠人，时宇还能忍！
　　“失误……”
　　时宇抬起头，看向了冰龙之上的穆徽音，左手捏着右手，让其不要再颤抖了。
　　“这道考验，是可以召唤战宠的吧。”意识到穆徽音的用意后，时宇确认道。
　　“可。”穆徽音点了点头。
　　“那就没问题了。”得到答复，时宇不再犹豫，召唤起图阵。
　　呼呼呼呼～～～
　　白色的召唤图阵出现，一只一米出头的小食铁兽从召唤图阵中睁开眼睛，先是抬头看了一眼庞大的冰霜巨龙，后是看了一眼剑灵附体的时宇。
　　“嘤。（你染发啦，还带了美瞳。）”十一看向时宇。
　　能不能也把它白色部分染成黑的，省的训练战斗后看起来脏兮兮的。
　　时宇：“……”
　　少皮了，有战斗！
　　白毛没了，还怎么做国宝！
　　“嗷！”
　　有战斗！
　　听到时宇这么说，十一看向冰霜巨龙和上面手持剑灵的穆徽音。
　　下一瞬间，它感受到了强烈的压迫感。
　　浑身不由得绷紧起来。
　　又有手撕巨龙的机会了？
　　不过怎么又是冰龙！
　　这时，时宇手放到了它身上，道：“放松。”
　　“这一次，你是辅助。”
　　十一一愣，然后露出委屈的表情。
　　“嘤？”
　　“对，骑士形态。”
　　十一傻眼了。
　　还来啊……
　　但，御兽师的命令，它又不能拒绝。
　　只能乖乖在时宇的命令下，转化为坐骑形态，让时宇能够乘骑在它身上。
　　这一刻，穆徽音英灵微微沉默。
　　时宇这是在模仿她吗？
　　只不过这也……
　　看着手持火焰剑灵的时宇乘骑在食铁兽身上，画风完全不搭，穆徽音英灵不知所言。
　　不过很显然，时宇并没模仿她。
　　这个姿态，时宇他们早就尝试过了。
　　继职业考核之后，食铁兽剑士重出江湖！
　　“卧槽，时宇打算乘骑这玩意对战冰龙大将军？”
　　“就很离谱。”
　　“别小看食铁兽啊，你忘了这只食铁兽在职业考核的表现了吗……”
　　“职业考核归职业考核……对面可是高等霸主种族·统领级的冰龙……冰龙大将军的王牌战兽！”
　　众人看着祭坛，完全不知道时宇是怎么想的。
　　但是似乎，此时时宇好像也没别的选择了。
　　不过如果他们没记错，时宇应该还有一只统领级的参宝宝……
　　“这只食铁兽，也达到了统领级。”
　　此刻，有位侦测天赋的大师级御兽师看着场地，开口说道。
　　这位导师目光凝重，道：“而且，能量级别还不低。”
　　他话落，让众人停止了议论。
　　但还是有几个学生，内心觉得有点离谱。
　　“尼玛，不仅补品宝宝到了统领级，主要战宠也到了统领级？”于澍等人傻眼了。
　　时宇到底还是不是中级御兽师啊。
　　尹正凡都没你这么作弊！
　　别告诉他们，那条虫子也统领了！
　　“这很正常，别忘了时宇的体魄……”何主任沉默后，道。
　　这次之后，众人是头一次发现，时宇的体质，简直比大师级御兽师还强大。
　　这就非常变态了，合体天赋的御兽师，也没见这么妖孽的。
　　有如此强大的体质，提前契约高等级宠兽，的确不至于被榨干。
　　“怪物……”人群中，张千一等人低声道。
　　紧接着。
　　在所有人的注视下，时宇身下的小食铁兽，不断变大，变大，眨眼间，身长就来到了十米多，虽然和冰霜巨龙体型还有一点差距，但是此时祭坛上，两个庞然大物，看起来已经是同一个量级的姿态了。
　　随着这一幕发生，众人又不由得哑然。
　　时宇站在巨型食铁兽之上，和穆徽音英灵对峙着，这画面，实在让这些年轻人有些难以消化。
　　“食铁兽骑士VS冰龙大将军……”
　　“感觉有哪里不对劲，但又感觉没问题……”
　　此时，巨大的祭坛上。
　　祭坛仿佛变成了擂台。
　　冰龙之上，手持火焰剑灵的穆徽音站于一侧。
　　食铁兽之上，手持火焰剑灵的时宇站于一侧。
　　双方互相对峙，片刻后，时宇深呼吸一口气。
　　“十一，硬化。”
　　靠光炎剑，是不可能击败眼前的冰龙大将军的。
　　光炎剑只是一个让自己适应剑灵的过渡技能。
　　穆徽音真正想做的，不是胜负之战，这是指导战，是看他能不能驾驭“交错之剑”这个技能！
　　此时，时宇逐渐清晰，知道为什么穆徽音身负火焰天赋，契约冰系宠兽，也能成为足以抗衡图腾的超级强者了。
　　这个交错之剑是关键！
　　虽是火系技能，虽要将火焰力量集中于剑身，但却可以吸收融合外界力量，并且，该力量与火焰之力越为冲突，对剑之力的增幅越大。
　　冰霜与火焰，绝对是互相冲突的力量。
　　也就是说，交错之剑能让这两种力量结合，发挥出一加一大于二的力量？
　　“火克金，这两股力量，也应该算是相克交错之力吧。”
　　当下，时宇站于十一身上，全身被武装硬化，体质又得到些许增幅。
　　承受起剑灵附体，更加轻松了一些。
　　并且，硬化之力还覆盖于了虚幻的剑灵之上，庞大的金之力与火之力，互相在剑身之内交错起来，互相增幅，时宇第二次尝试起来驾驭剑灵！
　　而此刻，感受到时宇身上的变化，穆徽音英灵头一次流露出特殊的情感。
　　这个御兽师，接受能力倒是挺快。
　　顷刻。
　　时宇感觉自身的负荷达到了极限。
　　嗡！！
　　火焰剑灵之上，这一次弥漫起金色的火焰！！
　　无数人看着这一幕，还根本不知道发生了什么，只见时宇第二次抬起剑灵，朝着冰龙和穆徽音的方向，缓缓落去！
　　轰！！！
　　下一刻，金炎化为恐怖的冲击波，仿佛形成一个笼罩半个祭坛的巨大领域一般，如同海啸一般，朝着冰龙方向的穆徽音碾压而去！
　　这一刹那，所有人面色狂变，只感觉有一道恐怖的力量波动爆发而出，是刚才那一击力量的数倍，并且能量潮汐席卷的狂风，还让他们险些在原地站不安稳。
　　“嗷！！！”
　　交错剑压释放而出，十一跟着嗷叫一声，不能亲自战斗，它很不高兴，这个剑灵哪来的，完全把时宇的魂儿勾走了，以后就叫你“火之不高兴”吧。
　　而对面。
　　见到这道剑压，穆徽音再次抬手，没有用时宇他们那样漫长的凝聚，只是顷刻间，一股白色苍冷的火焰形成的剑压，轰然从对面爆发而出，并霎那间，和时宇这边释放的交错之剑互相挤压到一起！
　　轰！！！
　　两股庞大的冲击波，直接在半空中形成对峙、挤压、碰撞局面！
　　这一刻，猛烈的强风持续性的吹出，身处战场中央的两只巨兽和御兽师还能安然无恙，但是站在祭坛不远处的学生们，这一刻完全撑不住了，脸皮都仿佛要被狂风吹秃噜皮。
　　“妈妈妈妈的，时宇你果然是怪物，以后再跟你比我是小狗。”于澍开口的时候，喝了一大口风，嘴唇被狂风吹的向后翻，但他目光，仍死死死的盯着祭坛上的碰撞。
　　这个威力……怕不是达到了准君王的门槛。
　　有没有天理了！
　　咔嚓！
　　所有人震撼的看着场地上这剑压对轰，片刻后，时宇这边，剑压领域逐渐被冻结，庞大的冰炎竟然即将要把时宇这方的金炎冻碎。
　　咔——
　　冰炎的波动还在扩散，让对面手持剑灵的时宇面色微变。
　　“老师——”不少学生们看向了大师级导师。
　　此时，这群导师也一脸的凝重，道：“这股剑压虽然不知道是什么招式，看似乎是御兽师、宠兽、剑灵三方合力制造的。”
　　“时宇明显的劣势。”
　　学生们已经顾不得这逆天的剑压是什么技能了，纷纷看着祭坛之上的后续情况。
　　而此刻，时宇陷入了一个两难的境地。
　　在想要不要让十一进入锋芒状态，那样的话，应该可以超越极限的强化交错之剑，但是……
　　呲……
　　此时，哪怕身体有硬化保护，但时宇的部分皮肤，比如手指之间，还是裂开了缝隙，流出血印。
　　眼下他的身体，就已经达到极限了。
　　如果爆发出更强的力量，他这个御兽师本人，也绝对会遭遇重伤的。
　　“怕个球。”
　　片刻后，感受着剑压领域即将崩溃，时宇一咬牙，做出了决定。
　　不就是负荷大点吗。
　　食铁兽骑士永不认输！
　　“十一，锋芒爆发！！”
　　“参宝宝，记得救我！我相信你！”
　　“嗷！！！”十一犹豫之下，继续选择了听令，你相信参宝宝，就不相信我呗。
　　放心，我会控制好力量的！
　　十一咆哮下，时宇持剑看着对面。
　　穆徽音也持剑看着时宇这边，相比时宇的艰难，她还显得非常从容。
　　从始至终，她都是只拿出略高于时宇的力量去考验时宇的。
　　眼下，时宇已经表现的很好了，不过，还是没有达到她的要求。
　　虽然谈不上软弱，但时宇始终没爆发出剑的锋芒，出手太稳了，潜力尚未被完全激发。
　　出身于那个战乱年代，她对继承者要求较高，过于追求安稳的继承者，很难达到巅峰，不是她想要的。
　　穆徽音再次加大力量，尝试让时宇放弃，或者逼出时宇更多的潜能。
　　下一刻。
　　在穆徽音的注视下，时宇身下的庞大食铁兽忽然抬起头，冲着她们大吼一声。
　　轰！！！
　　这一刻，在穆徽音英灵的皱眉注视下，食铁兽全身爆发出进化锋芒之光！！
　　伴随光芒，十一体型持续增大，顷刻间，变得越来越接近冰霜巨龙，绝大多数学生此时直接一愣，不知道发生了什么，下一刻，伴随光芒消散，十一的锋芒形态出现在了所有人面前！！
　　黑与白交织的巨大铠甲，覆盖全身的武装硬化，盔甲下蓝色宛如雷电的瞳孔，金属制的铠甲间，霸气的蓝色雷霆还流淌萦绕着，与此同时，十一体内那在充电室积累的庞大雷电之力，远超自身极限的庞大雷霆，疯狂运转起来！！！
　　“嗷！！！”十一看向冰霜巨龙。
　　雷电之力，顺着硬化物质，开始流淌到剑灵之上。
　　经由十一自己的身躯，经过了时宇的身躯，暴虐的雷电之力，让时宇身体近乎崩溃，哪怕时宇身披平雷性质的硬化，哪怕也被剑灵强化了体魄，此时也能清晰感受到身体超越负荷后承受的压力！
　　但……这一切是换来更强力量的必要过程！
　　轰！！！
　　更为庞大的雷电之力取代金之力和火焰力量缠绕在了一起，同为最暴虐的力量，雷电与火焰之间，产生了更奇妙的能量反应，时宇身上和剑灵之上的气焰，猛然增大，向上蔓延十几米高。
　　顷刻间，天际烈焰漫天、电光弥漫，导致时宇、十一身上都有蓝色电流萦绕，深红烈焰流淌，这一刻，所有御兽师露出震撼的表情，不可思议看着忽然变化的食铁兽和时宇。
　　“那，那，那那是……”于澍嘴皮颤动，瞪大眼睛。
　　王翎、韩冻、苗冬冬等人，再次受到刺激！
　　“食铁兽进化形！”
　　“九黎战兽！内敛锋芒！”李主任破口而出。
　　“时宇的食铁兽，已经完成了进化！”
　　这一刻，所有参加了古都职业考核，对于食铁兽·九黎战兽进化链了解的非常清楚的御兽师们，看见眼前十一身上的变化，猛然张大嘴巴。
　　卧槽，时宇你这逼，职业考核后到底变强了多少，新增了多少底牌！
　　大家真的是同期考生吗？！
　　轰！！
　　锋芒爆发后，十一尤如其名，变得更加像是战兽了，浑身铠甲的它和全身硬化武装的时宇，这一刻的画风也越来越变得像真正的战士，战兽之上，时宇感觉肌肉都要炸开间，不由得再次用力捏紧剑柄。
　　看到这一幕，感受到九黎战兽此时瞬间爆发出来的接近冰霜巨龙的力量，穆徽音露出惊讶的表情。
　　砰！！
　　这一刻，被冰炎冻结的金焰剑压彻底崩溃，漫天冰焰剑压压制而来，但是转瞬之间，时宇这方，一股更为庞大的雷炎剑压碾压而去！！
　　顷刻间，力量局势瞬间扭转，恐怖的雷炎剑压，神速一般吞噬了对面的力量，向着冰霜巨龙和穆徽音英灵吞噬而去。
　　而面对这一击，穆徽音英灵没有再出手，任由雷炎剑压将她们的幻影吞噬。
　　“算了，到此为止吧，再继续下去，他们的身体该承受不住了。”穆徽音英灵放弃抵抗，期待起眼前身处和平年代的年轻御兽师有一天经历战争的洗礼后，能成长到什么地步。
　　“吼！！！！”雷炎剑压中，冰龙模糊的身影发出咆哮。
　　时间仿佛凝固，在所有人震撼的表情下，冰龙虚影和穆徽音英灵的虚影顷刻被吞噬！
　　仿佛从始至终都没有出现过，而此时，和时宇附体的剑灵，也直接消失不见，时宇也恢复了正常的模样，转而，无数光源凝聚下，天空中，出现了一颗红色的光球。
　　所有人呆愣愣的看着巨大九黎战兽上的时宇，以及天空中的红色魂种。
　　光球缓缓落向时宇的掌心。
　　而此时时宇模糊的视线、意识中，它更像颗神豆……
　　“要变天了。”见状，徐教官表情凝重的说了一句。
　　高等霸主种族的宠兽，那是资源堆够，必然可以成长到霸主级巅峰的存在。
　　何况，这还是能抗衡图腾的冰龙大将军的英灵。
　　也就是说，这个英灵的成长上限，很可能是图腾级！！也就是守护神级！！
　　守护神级，这是各国的巅峰战力，一个守护神潜力的英灵认主，这绝对会在国际范围内掀起滔天巨浪！


第177章 ：小剑灵诞生
　　英灵遗迹外，一片寂静。
　　在众学生震撼的目光下，十一缓缓从巨兽体型缩小，并且恢复为内敛形态。
　　此时，看着变化的十一，于澍等人心情十分复杂。
　　原本以为社团考核时的表现，就是时宇的极限。
　　原本以为，他的王牌短暂更替为了参宝宝……
　　但却没想到，人家时宇参加社团考核，根本就是参加着玩的。
　　王牌根本从始至终没有派出。
　　单纯靠一只新宠，就把他们三观震的无比破碎。
　　“不比了还不行吗。”
　　从生存试炼开始，经过无数次打击后，于澍彻底从心了。
　　哪怕有着天赋优势，他也不知道接下来该怎么比了。
　　高等霸主种族的剑灵啊！
　　这几乎代表着，时宇必成传奇。
　　这家伙，得到冰龙大将军英灵认可，简直运气好到爆炸。
　　但是，于澍此时却又嫉妒不起来，因为，就算给他机会，他好像也通不过刚才时宇经历的考验。
　　时宇不仅宠兽强的离谱，自己也强的离谱。
　　甚至，时宇召唤出冰龙大将军英灵，于澍都怀疑时宇是自己一手策划的。
　　两人的对话，大家是听见了的，双方明显认识共同的宠兽·冰龙。
　　“时宇！”“时宇！”
　　大家反应过来的时候，正看见了祭坛上，一只食铁兽仍然四脚着地。
　　而时宇，则不是骑在它身上了，而是像弓形挂件一样挂在了十一的后背上，闭着眼，反正不像是清醒的样子。
　　“咿！！”
　　食铁兽身上，除了时宇外，还有一个参宝宝诊断着时宇的情况。
　　片刻后，参宝宝得出结论：时宇身子太虚了，睡过去了而已。
　　它凝聚了一根营养物·须，掰开时宇的嘴，让他先含着后，就觉得差不多了。
　　至于时宇的伤，早在刚才一瞬间，就被食铁兽和参宝宝用高速愈合治疗的一点也看不出来什么。
　　“他怎么了！”
　　此刻，李主任等人心慌的跑上祭坛，看着倒着的时宇，身体狂颤，时宇现在可不能出什么事啊。
　　“嘤，Zzzz～～”
　　十一闭上眼，假装打了个呼噜，算是通过扮演法，告诉了这群人时宇情况。
　　睡觉呢，小点声。
　　众人：“……”
　　“魂种已经融入他的身体了吧。”何主任看向时宇身边。
　　“应该是了。”徐教官点头。
　　“不知道什么时候可以孵化出来。”
　　英灵魂种是一种很神奇的东西，除了它认主的人外，外人根本无法孵化、契约。
　　基本就相当于形成后，就绑定了某个御兽师。
　　它会融入御兽师身体，静待孵化，孵化后哪怕不契约，也会如同守护灵一样，一直守护御兽师本人。
　　所以，英灵和其他宠兽有很大的不同，它很难被觊觎，外人就算得到，没有得到英灵的认可，双方也会产生排斥。
　　刚才，众人是清楚看到穆徽音将军的英灵和剑灵一起化为光芒凝聚成魂种，然后落入时宇手上的。
　　这代表着，冰龙大将军已经认可时宇。
　　“李主任，带他们去休息吧。”
　　“接下来，这边要封锁一下英灵祭坛了，我们还有一件事情要做。”
　　徐教官看向下方的人群。
　　“是啊。”何主任点了点头，得让今天在场所有人，签下保密协议才可以。
　　时宇得到穆徽音英灵的事情，不能暴露。
　　穆徽音是当年东煌王朝时帝麾下第一人，肯定是参加过第一次图腾之战的。
　　这位，是确确实实和图腾异族有着血海深仇的人物。
　　说不定，还有许多和穆徽音本人有仇的图腾异族存活至今。
　　如果穆徽音的战绩是真的，那么她这个名字带来的仇恨度，绝对不会小。
　　图腾异族对于那些战争英雄后代的报复，从未停止过。
　　东煌古国内，谁也无法确定，隐藏没隐藏着图腾异族安插在内的卧底。
　　至少，图腾区的人族那边，东煌国肯定是有安插卧底的，那么国内这边，也必然不会少图腾异族的眼线。
　　在时宇没有彻底成长起来之前，还是封锁关于穆徽音的消息比较好，避免不必要的麻烦。
　　时宇就是契约了一个普通的剑灵，哪来的冰龙大将军，他们什么都不知道！
　　啥都不知道！
　　“先封锁消息。”李主任点头，剩下的，交给十一局内部去处理吧。
　　时宇……十一局成员，果然没有一个省油的灯。
　　刚来英灵遗迹，就闹出这么大的动静，不知道通知校长后，老校长会不会吓晕过去……
　　……
　　时宇做了一个很长的梦。
　　梦中，时宇好像梦见自己变成了一只红色的麻雀，然后经过火焰的灼烧后，脱胎换骨变成了浴火重生后的凤凰一般。
　　“呼——”
　　许久后，时宇猛地惊醒。
　　他快速从床上起身，然后看向四周。
　　是一个环境还不错的医务室……
　　旁边，十一和参宝宝正在拿着手机不知道在看什么……
　　发现时宇醒来后，它们快速转过头。
　　“嗷喔喔喔！！”十一兴奋的挥起手。
　　“咿呀！！”参宝宝也很兴奋，它们发现虫虫写的白日梦小日记了。
　　时宇：“……”
　　时宇伸出手，看向手心。
　　下一刻，一颗红色的光球，也就是剑灵的魂种，缓缓从时宇手心漂浮上来。
　　看着魂种，时宇一时间陷入了沉默。
　　当时最后一击，他的意识和视线近乎模糊了，不过还是可以看到，最终穆徽音将军也融入这里面。
　　所以说，穆徽音的英灵，就这么消失了吗？
　　当时，穆徽音的英灵的确说过，最终自己会彻底消散，化为魂种，形成全新的死灵生命体。
　　不过，到了这步，时宇突然感觉有点遗憾。
　　“穆徽音的本体，在镇压冰河图腾后去世了，现在英灵也化为了魂种。”
　　“可惜了。”
　　时宇还有许多想问冰龙大将军的事情，比起魂种，他更想从对方那里知道关于东煌王朝早期的事情，尤其是时帝的事情。
　　不过，此时还有一件事，让时宇非常在意。
　　那就是穆徽音的血脉和身世。
　　她究竟是什么种族和人族的混血。
　　从开始到现在，时宇抓到了两个点。
　　一、太阳。
　　剑灵的火焰，给他的感觉，和太阳之火非常相近。
　　二、凤凰。
　　如果刚才的梦，和这个魂种有关的话……
　　穆徽音好像是有意无意在逼迫他借助剑灵之力超越负荷去战斗。
　　而战斗后，时宇现在恢复过来后，明显可以感觉到，自己并没有多少负面影响。
　　反而，现在自己各方面的状态，要强于剑灵附体之前。
　　刚才那种火焰包裹的状态，就仿佛让他浴火重生一般。
　　肉体经受了巨大的痛苦后，更完美的躯体得以诞生。
　　体质、精神、灵魂甚至是御兽空间的强度，几乎是全方位的增幅。
　　“太阳，凤凰？”时宇茫然了。
　　他现在对穆徽音的身世，更加好奇了。
　　这样离谱，足以接近神话的血脉，是怎么诞生在人类身上的？
　　时宇不能不好奇啊，因为建立第三代巅峰东煌王朝的女帝，好像也是凤凰血脉，属于混血。
　　一次还能是巧合，但是历史上两次出现这样的混血，还都成为了大人物，是巧合的概率就小了许多了。
　　“看来，得去详细问问小母龙才行。”时宇嘀咕。
　　没准它能知道些什么……
　　另外，此时时宇还有一个新的发现。
　　英灵化为魂种后，似乎已经被认定为了特殊生命体。
　　时宇的图鉴，已经可以看到它的资料了。
　　【名称】：魂种
　　【属性】：死灵、火
　　【种族等级】：？？？
　　【成长等级】：未觉醒
　　【能量值】：100
　　好家伙，时宇直呼好家伙，这让他说什么好呢。
　　只觉得比青绵虫的茧还离谱。
　　这相当于，幼灵还没出生，还是蛋的形态，就被检测出来了？
　　而且能量值还不低，完爆觉醒十级的正常青绵虫。
　　“嘤！”“咿！”
　　此时，见到时宇一直盯着魂种，十一和参宝宝也看向了魂种，询问起来。
　　这个光球，是不是之前那个大姐姐啊。
　　“额。”时宇点头，道：“算是吧，但又不全是。”
　　不过，不管是不是，到时候的小剑灵，应该是母的吧？
　　十一、虫虫、参宝宝……时宇感觉身边，也的确该来了雌性宠兽，中和中和了。
　　时宇看着光球，感知了下自己目前状态。
　　他思索一下，随之打算现在就唤醒魂种。
　　他也知道英灵的特殊性，英灵忠诚度十分高，就算没有契约，双方也能心灵互通。
　　前提，是御兽师用自己的力量，去孵化它。
　　时宇手持光球，缓缓陷入冥想状态。
　　然而，时宇刚进入冥想，想去孵化魂种，就立刻被醒来的虫虫打断！
　　“你干嘛……”时宇见虫虫不好好睡觉等待进化，又想跑出来看热闹，不由得嫌弃道。
　　“知道了知道了，仅此一回。”
　　受不了虫虫的软磨硬泡，时宇把虫茧姿态的虫虫召唤了出来。
　　出来后，虫虫立刻兴奋的看了过来，这是要有新队友入队了吗？
　　还是还没孵化出来的小婴儿？
　　刚才它在睡觉，什么都不知道，还是因为时宇受伤昏迷而惊醒。
　　差点都强行进化来救时宇了。
　　从十一、参宝宝那里得知时宇没事后，才放心下来。
　　“嘤。”十一让虫虫别高兴的太早。
　　“咿。”参宝宝也让虫虫别高兴的太早。
　　疑似高等霸主种族的火系队友，你确定加点之后，能打过它？？
　　参宝宝一脸忧愁，火系，还是高等霸主。
　　烧死参宝宝吧！
　　“！！！”虫虫也是一惊，看向了魂种，你们没开玩笑吧。
　　作为虫子，它也是怕火的呀。
　　三只宠兽中，哪怕十一都不能保持很平稳的心态。
　　因为十一可以感受到，时宇对小剑灵喜欢的不得了，十一脑补了一下，然后表情逐渐凝重。
　　这是食铁兽骑士要持续上线的节奏！
　　以后它怕不是要从主力输出，变成充电宝辅助了。
　　力量会全部被时宇吸走的……
　　“别吵。”时宇看着掌心漂浮的魂种，瞪了三只宠兽一眼。
　　三只宠兽的担心，短期完全是没必要的。
　　刚才他已经感受到了，剑灵附体状态下，对于御兽师的负荷非常大。
　　刚才的剑压对轰看起来强大……但其实，那时候的剑灵，成长等级才是超凡级的标准。
　　这就离谱。
　　这要剑灵成长到统领级，时宇感觉自己怕不是还没挥剑，就立刻被榨干。
　　所以，作为一个正经御兽师，他一定要控制剑灵的成长等级，并且不乱附体。
　　食铁兽骑士，爱谁当谁当，反正他没兴趣。
　　最好……剑灵永远低于十一它们一个级别，这样一来，自己才能保证某一天心血来潮后不至于突然被榨干。
　　就算时宇体质再强，参宝宝再给力，时宇也很确信，自己目前的状态，绝对契约驾驭不了一只高等霸主种族·统领级的剑灵。
　　时宇从心起来。
　　他再次闭目，进入冥想状态。
　　尝试通过心灵与魂种沟通。
　　黑暗的视线中，寻找着那一缕火光。
　　一秒……两秒……三秒……
　　外界，三只宠兽，目不转睛的看着孵化掌心魂种的时宇。
　　大概数分钟后，时宇终于和魂种建立了一定的联系。
　　与此同时，在时宇不断的努力下，弹珠大小的红色光球上，光芒变得更为耀眼起来。
　　形态，也在光芒下，慢慢发生改变。
　　十一等宠兽，依然目不转睛看着形态逐渐改变的魂种，屏住呼吸，不敢出声，怕打扰到时宇和魂种。
　　而此刻，时宇虽然闭着眼，但在黑暗的视线中，他也是可以感受到魂种的变化的。
　　但片刻后。
　　时宇茫然的睁开眼睛，看向了眼前的小死灵。
　　此时，时宇身前，已经没有什么魂种了。
　　取而代之，是身形虚幻，剑柄为深红色，剑身为红色的“小剑灵”。
　　整体形态和穆徽音的红雀差不多，但可能是因为年纪小，还没有那么多纹身。
　　果然是剑灵，但是……
　　时宇看着眼前大小和水果刀、匕首一般大的剑灵，陷入了沉默。
　　不是吧，剑灵也要从小慢慢长大的吗？？？
　　“咪～～～？”
　　小剑灵漂浮于空中，怯生生转了一圈，有点不知所措的感知着周围的情况。
　　“为什么是‘咪’？不过这不重要……”
　　时宇看着小剑灵，彻底确定了，新生的剑灵，就跟新生的婴儿一般，稚嫩的像张白纸，另外，也和刚才自己拿的剑灵有很大不同，它，显然有自主意识了。
　　另外，可能是因为存在某种联系，时宇此时虽然还没契约小剑灵，但是也能和感知十一它们一样，清晰的配合图鉴感知到它的情况。
　　【名称】：未知剑灵（未命名）
　　【属性】：死灵、火
　　【种族等级】：？？？
　　【成长等级】：觉醒一级
　　【种族技能】：斩魄（高阶死灵系技能，灵魂克星，可以发出灵魂斩击，对死灵类生物伤害翻倍）
　　附体（高阶死灵系技能）
　　光炎剑（高阶火系技能）
　　交错之剑（超阶火系技能）
　　阳炎（超阶火系技能，蕴含太阳力量的烈焰）
　　灵解（超阶死灵系技能，拥有该技能的灵体，存在解放后的第二形态、第三形态、第四形态）
　　【能量值】：500
　　感知着小剑灵反馈的信息，时宇一时间呼吸有些沉重，这也太强了吧！！！
　　才觉醒一级，战力怕不是都能砍普通的超凡级宠兽了！
　　时宇惊喜、欢喜的看着小剑灵。
　　“咪～～～”而此时，小剑灵已经贴上了时宇的胳膊。
　　“咪～～～”小剑灵撒娇似的和时宇交流起来。
　　它想吃冰棒了，好热啊。


第178章 ：起名废
　　“唔……”
　　坐在床上，时宇哭笑不得的看着小剑灵。
　　吃冰棒？
　　小家伙……你是认真的吗？
　　时宇还没听说过，一只火系宠兽，会生出吃冰棒的念头。
　　“你不科学啊。”
　　“吃那种东西……真的没问题吗？”
　　不会闹肚子吗……
　　好吧，剑灵没有这些乱七八糟的问题。
　　此时，小剑灵正贴着时宇的胳膊。
　　因为是灵体的缘故，触感倒是和正常武器有很大区别。
　　如果火焰有实体，那么时宇感觉自己现在就像是触碰到了一团软乎乎的火焰一样。
　　像水流一样，软乎乎，但却烫烫的……
　　接触来接触去，导致不仅是小剑灵，他现在也有点想来个冰激凌降降温。
　　“咪……”小剑灵恳求。
　　时宇无奈。
　　“冰啊……那个没有……这个怎么样。”
　　时宇伸出手来，一颗冰系能量结晶出现。
　　“咪～～！！”
　　随着时宇拿出冰系能量结晶，小剑灵长吟一声，似乎很惊喜。
　　瞬间不和时宇贴贴了，立刻跑去释放冷气的冰系能量结晶那边贴贴。
　　说是贴贴，不过一头黑线的时宇感觉它更像是在磨刀！
　　一把火系剑，拿冰块在磨刀……你想干嘛。
　　是在练习如何祸害冰系宠兽吗？
　　唰～！
　　似乎觉得这样不够凉快，小剑灵剑身一下子变得虚幻，穿过了能量结晶，将它包裹在了剑身内。
　　“咪！”小剑灵满意的点了点头。
　　此时，发现小剑灵是个问题儿童后，时宇、十一、虫虫、参宝宝呆愣愣的。
　　随后，虫虫看向了时宇。
　　那个……那个不是留给它变身冰龙用的能量结晶吗？？？
　　它感觉……能量结晶正在一点点融化啊！！！纯浪费！！！
　　时宇转过头，有问题吗？
　　虫虫：QAQ
　　没问题，你们开心就好。
　　它怀疑时宇重灵轻虫！
　　但算了，反正有更好的冰龙之须了，能量结晶不要也罢。
　　“看来是完美继承了穆徽音将军的特性呀。”
　　时宇看着包裹着能量结晶欢呼雀跃飞行的小剑灵，笑了笑。
　　好嘛……时宇可以明显感受到，小剑灵不是怕热，而是有点讨厌高温，反而非常喜欢冰凉凉的东西。
　　这不是跟冰龙大将军差不多了吗，她也是专门契约冰系宠兽来压制自己的火焰天赋的。
　　嗯……眼下小剑灵开心就好。
　　时宇观察起和冰系能量结晶贴贴的小剑灵。
　　不愧是霸主种族！
　　时宇可以清晰感受到，小剑灵体内蕴含的庞大的力量。
　　这股力量，此时哪怕被冰系能量结晶冷却了一点，也绝对不是任何见习御兽师能适应的。
　　这真的是觉醒级宠兽吗？
　　和觉醒级被人类一只手吊打的青绵虫相比，简直一个天一个地啊。
　　种族等级对实力的加持果然大。
　　现在，时宇估计要中级御兽师才能正常御使觉醒级的小剑灵。
　　而随着小剑灵成长等级越来越高，它的存在，无论是契约还是附体、战斗，都会给御兽师带来更大的压力。
　　等它成长到超凡级，估计就得需求大师级御兽师才能御使了。
　　那到了统领、君王呢？
　　不会要求传奇级的体质吧。
　　小剑灵的使用条件，的确十分苛刻了点，如果御兽师没达到对应要求，就强行使用，估计被吸光、榨干、身心都会被燃烧殆尽。
　　“还好我体质远超同级御兽师。”时宇庆幸。
　　不然，估计他也只能学习穆徽音大将军，契约冰系宠兽来压制剑灵力量了。
　　不过如果真的有一天，自己体质跟不上小剑灵的成长速度，这也未尝不是一个方法。
　　时宇看着独自玩耍的小剑灵，再次搜索起它的种族技能。
　　霸主种族的死灵……又一个消耗体能的大户。
　　六个种族技能，三个高阶、三个超阶，时宇虽然感慨强大，但也有点头晕。
　　真就没一个低阶技能。
　　日后加起点来，有的累了。
　　话虽如此，但小剑灵这些技能，倒是真的强。
　　高阶死灵系技能，斩魄。
　　灵魂克星，死灵系二五仔技能，小剑灵一看就有成为死灵叛徒的资质。
　　但的确是个好技能，不管是正常生命体还是灵体，这招都能造成巨大杀伤力，防不胜防，毕竟很少有生物掌握防御灵魂的技能。
　　高阶死灵系技能，附体。
　　这个更不用说了，属于将自己的力量，叠加到其他生命体身上，同样是个神技。
　　不过，附体也需要一定契合度。
　　像小剑灵，基本不可能附体在参宝宝、虫虫身上。
　　据研究，御兽师其实是最佳的附体对象。
　　虽然御兽师弱小，但是，人类体质包容性最强，如果双方有契约，更可进入一种特殊的共鸣状态。
　　御兽师和掌握附体技能的死灵契约后，是最能激发双方潜力的搭档，比附体更强的宠兽发挥出来的力量还更强。
　　比如，小剑灵直接附体十一，十一使用交错之剑，远不如剑灵附体时宇，然后十一再把自己力量传递给时宇这样三方一起使用剑技的威力大。
　　因此，许多通灵者都拿会附体的死灵当作保命技能，当然，也仅仅是保命技能了，附体人类后，消耗与负担也是真的大，这也是于澍的龙魂宠兽哪怕掌握附体，于澍也不敢自己上阵，让龙魂去附体骨龙的原因。
　　相比合体御兽天赋，附体技能弊端就是超强消耗，容易超负荷。
　　高阶火系技能，光炎剑。
　　这个技能时宇用过，中规中矩的火炎系剑类技能，特点是剑光极快，如同闪光般可以一瞬间摧毁敌人。
　　超阶火系技能，交错之剑。
　　这个超阶技能，时宇感觉有点像职业考核中那个张千一的元素协调天赋，又有点像参宝宝的能量果，不过又有所不同。
　　参宝宝的能量果虽然能蕴含两种力量，但是两种力量性质契合度越高，发挥出来的威力越大。
　　元素协调天赋虽然能协调不同属性力量，但是也是一样，协调契合度高的元素，御兽师比较轻松，协调相克的力量，御兽师也会消耗巨大。
　　但是交错之剑不一样，它是融合的两种力量越契合，力量就越普通，融合的两种力量越冲突，就威力越大。
　　火借风势，这是很常见的元素组合技，但在交错之剑这里，行不通，风火组合起来，反而不如水火不容的两股力量组合起来威力更大。
　　这应该是完美契合穆徽音大将军的技能了。
　　毕竟她自身有着无与伦比的火焰天赋，而宠兽，则都是冰系，正好相克。
　　不过这一招也有弊端，使用者自己，得承受交错的力量带来的超强负荷，这点和十一的内敛锋芒又比较像了，都是通过非常规手段，付出一些代价，换取无比暴力的力量。
　　这也是穆徽音要先考验时宇的原因，如果时宇无法驾驭同级剑灵的力量，那么就算时宇直接获得了剑灵，对于时宇来说，剑灵最终也会成为害了时宇的东西，就像她的体质对自己造成的负担一样。
　　阳炎。
　　这是蕴含太阳力量的超阶火系技能，算是异火类技能的一种，威力极强，同样可以受到太阳力量的增幅，同时，这一招……好像也是死灵系克星，对于死灵来说，它们最惧怕的就是太阳。
　　小剑灵这是在死灵系二五仔的路上，越走越远……
　　至于灵解，是让时宇最意外的技能。
　　解放后的第二、第三、第四形态？会是什么样子……时宇很好奇。
　　不过很可惜，小剑灵目前连始解都做不到。
　　入门级的灵解，只提供了一个效果，就是可以让小剑灵通过斩燃敌人的灵魂，灭杀敌人，来提升这个技能的熟练度等级。
　　这一招，需要不断的吞噬灵魂，提升技能等级，才能解放第二形态、第三形态、第四形态，算是一种提升技能等级的方法很清晰的技能，从某种意义上来说，就是打怪升级。
　　“六个高等级种族技能，这也太废御兽师和参宝宝了。”时宇心中再次感慨。
　　不过这个灵解技能，倒是可以偷点懒。
　　靠打怪就能升级，时宇喜欢这种粗暴的提升方法。
　　古都别的没有，就是亡灵多。
　　时宇已经有预感，教学一次超阶技能的消耗，能让他直接半废。
　　对于这种提升熟练度方式特别明确的技能，他是很欢喜的。
　　“契约小剑灵之前，还是别给它加点了，让它自然成长。”时宇想了想后，做出决定。
　　让小剑灵度过一个美好的童年才是正道，完全不急着成长。
　　十一、虫虫、参宝宝等级高他还能勉强撑住，小剑灵这边，体验过它的力量的时宇，感觉自己目前的状态是真撑不住。
　　但是话说回来，如果也给小剑灵教学个治愈、恢复技能，再让它附体，自己的负担会不会轻点？这应该和契约冰系宠兽压制火焰力量有异曲同工之效……
　　时宇摸了摸下巴，看向了小剑灵。
　　“对了，得给你起个名字才行。”
　　时宇对着小剑灵道。
　　“咪？”
　　包裹着能量结晶的小剑灵像是喝醉了一样，摇摇晃晃转向时宇。
　　“就是名字呀，总不能一直叫你小剑灵吧，就像它们一样，先给你介绍一下，这个是十一，这个是虫虫，这个是参宝宝，你们以后要好好相处啊。”时宇给小剑灵介绍起队内三位大帝。
　　“嗷！”“！！”“咿！！”三位大帝观察刚出生的小剑灵也很久了。
　　小剑灵刚出生，几乎就钦定了队内大姐头的位置。
　　火系直接克制了金系、虫系、木系，这是什么人间疾苦。
　　“咪～～”小剑灵晃了晃，对于谁是谁还不怎么清晰。
　　它只知道，自己跟时宇有着非常深的联系，时宇就是它的妈妈！
　　时宇说什么就是什么！
　　“叫你小红怎么样。”时宇道。
　　小剑灵：？？？
　　它收回刚才那句话。
　　小剑灵疯狂摇头，可能是保留了穆徽音大将军的审美，它觉得这个名字逊爆了。
　　“那小咪……？”
　　“咪！”小剑灵求助看向了十一、虫虫、参宝宝。
　　而此时，三只宠兽却露出爱莫能助的表情。
　　从它们的名字，你还没发现自家御兽师是什么起名水平吗？
　　十一的名字就是饲育基地的序号。
　　虫虫干脆从种族名中抽出个字叠词词。
　　参宝宝干脆就直接叫种族名了，偶尔队外客串下参天帝。
　　“嘤。”“！”“咿！”
　　十一它们一脸遗憾，要不干脆我们教你识字，然后到时候你自己取吧？
　　“咪……”小剑灵陷入了沉思，也不是不行。
　　时宇：？


第179章 ：学姐来了
　　由于感觉十一、虫虫、参宝宝会影响自己在小剑灵面前树立威严，时宇直接把它们喊了回去。
　　这三个家伙，太不像话了。
　　它们的名字不好听吗？
　　气冷抖。
　　明明很贴切。
　　时宇把它们召唤回去后，重新看向了小剑灵。
　　而此时，小剑灵则有点紧张了，生怕时宇又给它安个小红、小咪的名字。
　　时宇：“……”
　　“算了，你先适应一下外界。”时宇扶额。
　　“咪～～”小剑灵欢快的转身，目光……不，剑光直指冰箱。
　　与此同时。
　　“已经醒了吗。”
　　门外，忽然传来一道声音。
　　时宇听到熟悉的声音，立刻望了过去。
　　“学姐？”
　　来人穿着黑色T恤与棕色短裤，外边披了一件白色研究服，修长的双腿被黑丝包裹着，正是陆青依。
　　“你怎么来了。”
　　时宇颇为意外，立刻下床起身迎接。
　　“你引发这么大的事情，局里能不来人吗。”陆青依无奈。
　　她看向了刚刚钻入冰箱的红色小剑灵，沉默后，问道：
　　“它就是穆徽音将军力量所化的英灵了吧。”
　　“得到穆徽音将军英灵被你召唤出来的消息后，我直接就从冰原市赶来了。”
　　“额。”时宇点了点头：“等下，我睡了多久。”
　　时宇看了一眼电子钟的时间。
　　然后，脸色一黑。
　　卧槽，又一天？
　　虽然没有了一点伤势，体能也逐渐补充到了巅峰状态，但是后续时宇还是睡了好长时间……
　　“那没事了。”时宇挠了挠脸颊，他前世没有这么嗜睡的呀。
　　“学姐，你过来是为了……？”
　　“也没什么特别重要的事情，只是你得到穆徽音英灵事关重大，过来看看。”陆青依道。
　　“没想到，那只冰龙说的竟然是真的，真的存在穆徽音将军这么一号人物，这也算是非常机缘巧合了。”陆青依感慨。
　　时宇和穆徽音，都算是冰原市人，时宇又破解了冰原众多遗迹，现在召唤出来穆徽音将军的英灵，也不是什么难以接受的事情。
　　“是啊，我也没想到。”
　　“对了，冰河图腾的事情处理的怎么样了。”时宇问。
　　“还好。”
　　“冰龙已经有了配合人类彻底消灭冰河图腾的意向，如果让它得知你获得了穆徽音将军英灵的认可，我们双方的关系应该能更进一步。”
　　“不过，启动禁忌武器事关重大，哪怕是十一局也没有直接决定权，可能还需要一段时间决策。”陆青依道。
　　“是吗……”
　　“你刚说，穆徽音将军英灵影响重大？”时宇问。
　　“有什么需要我配合的吗。”
　　“配合封锁消息就好，你获得穆徽音将军英灵认可的消息，已经被封锁了，当时所有在场的御兽师，都已经签订了保密协议，你也暂时把它当作普通剑灵看待吧，以免遭遇不必要的麻烦。”
　　陆青依看向怯生生从冰箱飞出，闪闪发光，似乎很兴奋的小剑灵。
　　很难想象，这是击退了无数图腾的穆徽音大将军的英灵，也退化的太可爱了……
　　“啊，有那么严重吗。”
　　时宇伸出手，小剑灵落到了他身上。
　　时宇还想把穆徽音大将军的事迹公布呢。
　　这怎么说，也是不俗的考古发现了，发现秘密不公布，无法分享自己得到满足的好奇心，这古不是考了个寂寞。
　　“当然，虽然国内相对安全，但你应该也不想被那些和穆徽音大将军有着血海深仇的异族盯上吧。”陆青依笑了笑。
　　“当时东煌古国成功灭杀的图腾只是少部分，多数敌对图腾势力，依然活跃着……”
　　“它们依然对人类领域虎视眈眈，如果知道你掌握一位大将军的英灵，你可不会好过了，还是说，你想要失去自由，24小时生活在保镖的监视下？”
　　时宇哑然，陆青依继续道：“不过我还是为你找了一位保镖。”
　　“谁。”
　　“你应该认识，你现在是古都大学的学子，你接下来也会在那里生活四年，你最好的保镖，自然是荧老师。”陆青依微笑道。
　　“富婆猫？”时宇愕然。
　　陆青依古怪的看着时宇，这是什么称呼？？
　　“咳，咳咳咳，宝石猫。”时宇尴尬，激动了……
　　“对。”陆青依没想太多，点头道。
　　“放心吧，古都市内，有它罩着你，不会出什么问题。”
　　时宇哭笑不得，就算没有这茬，那只宝石猫好像也说以后要罩着他。
　　毕竟目前时宇好像是宝石猫最大的零食供应商。
　　“学姐你和它很熟吗。”
　　“当然了，我在它生日时，送了一颗遗迹发现的八级宝石。”陆青依，道：“然后荧老师带着我，通关了好几个遗迹，我们以前搭档过一段时间，是战友！”
　　时宇：“……”
　　那的确挺熟。
　　如果有人送给他价值十几亿的宝石，他立刻结拜都行。
　　双方话题转来转去，又回到了穆徽音将军身上。
　　“话说回来……”陆青依问道：“听说，冰龙大将军，是混血？”
　　“嗯，我感觉和凤凰族有关。”时宇道。
　　陆青依一怔，道：“那岂不是和女帝一样了。”
　　时宇点头道：“是啊。”
　　传闻，女帝就有凤凰血脉，她契约的九只宠兽，更全部都是凤凰族成员。
　　火凤、冰凰等九只凤族横跨九大属性，实力全部达到了图腾级，一时间也把女帝推到了准神话御兽师的位置。
　　女帝登基时，更是有群凤共舞。
　　后世有考古学家认为，女帝可能是凤凰族扶持上去的人类帝王，得位不正。
　　但怎么也不能否认，女帝在位时，是东煌王朝最安稳，最富饶的时期，当时东煌王朝实力之强，根本没有图腾异族敢侵犯。
　　百姓安居乐业之下，也就没人在意结束了图腾战乱的女帝是什么出身了。
　　况且，凤凰族自图腾时代以来，就一直亲近人类，属于善图腾，经常为人类带来祥瑞，相比较下，人类也就接受凤凰族了。
　　不过，女帝究竟是统领了凤凰族，还是凤凰族扶持了女帝，一直是一个争论不休的千古话题。
　　“学姐我记得你探索过凤凰族相关遗迹吧？”时宇问。
　　“你有什么看法吗。”
　　陆青依摇头：“不确定，不过的确有凤凰族刻意培养人族，支持混血共生的说法。”
　　龙族、凤凰族，最早可以追溯到神话时代，双方祖先都是最强大的一批神话生物，可惜随着神话时代结束，凤凰族后代混的完全没有龙族好。
　　相比开枝散叶，龙系血脉遍布各个物种，靠着通过混血进化变强的龙族，凤凰族一直追求血脉纯正，但正因此，导致族群越来越小，返祖不如混血进化的快。
　　最终，凤凰族也开始学习龙族，开枝散叶起来，所以有考古学家推测，人族就是凤凰族的一个目标。
　　似乎，种种迹象表明，凤凰族这个计划，在女帝时期，达到了巅峰。
　　可惜没证据。
　　另外，随着女帝建立的王朝因为凤凰族内乱而崩塌，凤凰族再次消失在了人类视线中，这就让谜团更大了。
　　女帝王朝时期，凤凰族因何内乱，也是东煌考古界十大难题之一。
　　“如果你有兴趣，日后可以亲自调查看看。”陆青依道：“其实前段时间，你和我提植物宠兽时，我就在调查这件事。”
　　时宇抬起头：“古都外那片亡灵战场吗。”
　　“我记得……是因为凤凰族？”
　　“嗯。”陆青依点头。
　　“那下面封印了一只图腾级的不死冥凤，疑似是凤凰族内乱的经历者，不过可惜，除了那道封印，我们人类目前没有有效战胜它的办法，所以也只能继续让它这样封印着。”
　　古都不是不想让周围变得正常一点。
　　可惜因为不死冥凤的存在，根本做不到。
　　那里遍地都是瘟疫与诅咒，是不死者的乐园，不解决不死冥凤这个关键因素，只能放任不管。
　　正因为那只不死冥凤的存在，古都才会演变成现在的亡灵之都，盛产死灵系宠兽。
　　“还是等我传奇级后再说吧。”时宇苦笑。
　　这个可不比冰龙乃至冰河图腾。
　　像冰系的冰河图腾，就属于力量虽强，但能力比较常规的超凡生物，人类靠着火焰系的禁忌武器可以消灭。
　　但是，如果是不死冥凤这样的死灵、暗双系的顶级图腾级生物，还有凤族血脉，谁也没有把握完全消灭。
　　“不过亡灵战场是个好地方……”时宇看着小剑灵道：“那里死灵比较多，或许非常适合它成长，它需要靠着燃烧其他灵魂才能解放其他形态。”
　　时宇有点好奇小剑灵其他形态是什么样子。
　　其实，更多是因为，他听说那里有许多古遗迹……
　　“那里应该不危险吧？”
　　“怎么可能不危险。”陆青依无语道：“比冰龙雪山还危险，不过如果你带着荧老师一起去旅游，倒也没什么危险。”
　　“懂了懂了。”时宇点头，抱大腿嘛，他擅长。
　　可惜富婆猫的大腿还不够大，不然，直接让小剑灵斩了不死冥凤，估计它的灵解熟练度，直接能到完美级以上……


第180章 ：赤瞳
　　陆青依来了后，时宇顿时不困了。
　　时宇和她聊了许多关于凤凰族的事情。
　　对于这个种族，陆青依还是研究颇深的。
　　毕竟她的青灵风鸟，就是在一次遗迹考古中获得的凤凰血脉。
　　“咪……”
　　然而，两人聊着聊着，却险些忽略了这次两人碰面的真正主角。
　　小剑灵一脸茫然的听着两人聊起来了东煌上下几千年，头都大了。
　　小剑灵：(╥╯^╰╥)555～
　　为了吸引两人注意力，小剑灵在剑身凝聚火焰，用火焰形成哭泣的表情。
　　火之不高兴！
　　“咪～～！！”
　　“额。”时宇看向了小剑灵。
　　“饿了吗。”
　　时宇发现小剑灵真的天赋异禀，这才诞生多久啊，就会用火焰之力做表情包了。
　　不仅比虫虫实力强，还比虫虫聪明。
　　“咪咪！！！”小剑灵疯狂点头。
　　它扔掉冰系能量结晶，这个东西虽然带着挺舒服，但带久了，感觉有点饿。
　　“好。”时宇也理解，毕竟小剑灵才刚诞生，又是霸主种族，正是需要补充大量营养的时候。
　　“额，水果吃吗……”时宇陷入了沉思。
　　小剑灵掌握阳炎，如果参宝宝通过吸收光能制造营养果，理论上来说……好像够呛，太阳光和阳炎还是有很大差别的。
　　“咪？”小剑灵落到时宇手上，那是什么。
　　“你还是给它灵魂晶石吧。”陆青依先帮小剑灵拒绝了这个食物。
　　给死灵吃水果，像话吗。
　　就算真的有营养，和给青绵虫吃稀有金属有什么区别。
　　根本吸收不了多少！
　　“对于觉醒期死灵类生物来说，灵魂晶石是最完美的食物，甚至火焰系都可以先延迟培育，等它超凡级后再开发。”
　　“也对，不过我这边没准备，学姐你有吗。”时宇道。
　　“我没有死灵类宠兽，去和徐大师要吧，御兽兵团这边肯定有库存。”
　　“或者……要不要我带你去亲自狩猎？正好想看看它的能力。”陆学姐感兴趣的看着小剑灵。
　　“去城墙外吗。”时宇眼前一亮。
　　“嗯。”陆青依点头。
　　灵魂晶石和火系能量结晶、雷系能量结晶、水系能量结晶一样，都是纯粹的能量结晶体。
　　只不过，像火、雷、水这样的自然元素能量结晶，都是以矿脉形式在自然界诞生，或者是由统领级以上生物凝聚制造的。
　　而灵魂晶石，诞生方式有所不同，它只出现在死灵类生命体体内，算是对方的核心。
　　所以，死灵系生物之间，也是竞争厮杀最严重的，几乎大部分种族之间，都能形成食物链。
　　亡灵战场号称有千万死灵，御兽兵团驻扎在附近，定时会去扫荡，灵魂结晶这种资源不可能少。
　　就算御兽师自己去狩猎，只要有实力，灵魂晶石也能像捡石头一样获得。
　　“你刚才不是说这只小剑灵掌握灵解技能吗。”
　　“对。”
　　“灵解从入门熟练度，到达熟练级的要求，要吞噬一万只超凡级死灵，外加一只统领级死灵。”
　　“获取灵魂晶石的过程，也能提升它的灵解技能，算是一举两得，以后你可以多来亡灵战场历练。”陆建议道。
　　既能提升技能熟练度，又获得了大量储备食物！
　　“那我们去看看？”
　　时宇也心动了，主要是有陆学姐带着，就算去亡灵战场，应该也很安全。
　　另外，陆青依说的没错，灵解技能的晋升条件，就是这样。
　　解放第二形态，需要吞噬一万只超凡级死灵，外加一只统领级死灵。
　　解放第三形态，需要吞噬一千只统领级死灵，外加一只君王级死灵。
　　解放第四形态，需要吞噬一百只君王级死灵，外加一只霸主级死灵。
　　分别对应了熟练、精通、完美三个熟练度。
　　灵解技能并非是小剑灵专属，除了它外，还是存在一些掌握灵解技能的死灵的。
　　这种死灵有个统一的特点，就是自身种族太强了，力量太强了，需要把部分力量封印起来，逐一解放，不然过强的力量，反而会干扰成长，导致力量暴走。
　　这个技能，目前只存在完美级熟练度记录，更高的第五形态，还没听说过，应该没有宠兽达到过，按照之前的条件，有人推断，恐怕需要吞噬十只霸主死灵，外加一只图腾级死灵。
　　前者还好，图腾级死灵，想灭杀太难了。
　　这个难度，根本不是正常情况下能达成的。
　　“走吧。”陆青依笑了下。
　　“我们走。”时宇拽来小剑灵，道：“带你去吃大餐。”
　　因为是灵体，小剑灵的身躯质感并不像真正的剑，它的身躯甚至可以弯曲，做出各种弧度，时宇也能像捏脸蛋一样把它的剑身像橡皮泥一样拉长。
　　这就很可爱，不然如果是金系的剑，时宇互动时还真怕把自己手给剁掉。
　　“咪！！”
　　……
　　“陆博士，时宇？”
　　时宇他们出来的时候，外边有教官、导师看到他们后，立刻一惊。
　　时宇醒了呀。
　　“时宇你情况怎么样了。”李主任关心问。
　　“还有，你们这是……”
　　李主任、何主任、徐教官一直在外边待着，此时看到陆青依把时宇带了出来，并且看样子是要离开这里的样子，不由得询问起来。
　　“没有什么大碍了。”时宇道：“谢谢各位关心。”
　　三位顶级大师也听医生和医参说时宇没有事情了，但是没有事情还睡了一天，很难不让他们多想啊。
　　“我带他们去亡灵战场边缘散散步，等会儿就回来。”陆青依道。
　　时宇点头，从时宇口袋钻出来的小剑灵也冒了个头。
　　“魂种孵化了？果然是剑灵！”
　　三人愕然，然后苦头苦脸。
　　什么！
　　去亡灵战场？
　　上级可是下了命令不能让时宇出事，这个关节眼上还带时宇去亡灵战场折腾，还散步，没问题吗。
　　“没事的。”陆青依确信道。
　　“好，好吧。”徐教官为难，谁让陆青依的话语权更大呢，而且，陆青依的实力，也比他们三个更强。
　　顶级大师！
　　陆青依如今是东煌古国内为数不多三十岁之下接近传奇级的大师级御兽师，另外，虽然都同为顶级大师，实力也是有一些差距的。
　　毕竟抗衡霸主级生物这个门槛，太广泛了，抗衡统领种族·霸主级也是抗衡，抗衡君王种族·霸主级也是抗衡，在霸主手下苦苦坚持几分钟也是抗衡，打的有来有回也是抗衡。
　　众多宠兽都有准神血脉的陆青依，明显是其中战力顶尖那一批。
　　……
　　片刻后。
　　古都外。
　　阴云萦绕，天昏地暗的平原战场上空，一道温和的星光浮现。
　　一只有着天蓝色身躯，美丽的蓝色羽毛，色泽亮丽，体态轻盈的巨鸟的身姿缓缓浮现。
　　它羽翼青如晓天，泛着柔和的光芒，包裹着上面的两道身影，驱散了全部阴气。
　　不久，青灵风鸟缓缓落下。
　　陆青依、时宇，共同从它身上下来。
　　因为平原战场充斥大量瘟疫与诅咒，为了方便，陆青依索性让时宇和她共乘一只宠兽了。
　　时宇应该没有在这种地方的历练经验，不过多次来这里考古的陆青依，她的青灵风鸟也好，拥有镇邪狮血脉的风魔狮也好，都有掌握驱散瘟疫与诅咒的能力。
　　“噗——”下回后，站在黑色的大地上，看着满地的骸骨与鬼火，时宇闭气。
　　这什么破地方啊。
　　“习惯就好了。”陆青依看向时宇，淡淡一笑。
　　“……好。”时宇艰难回应。
　　问题是，很难习惯。
　　时宇也算胆大了，还在墓穴旁睡过觉，不过这里的环境，真的很压抑，除了视觉上带来的压抑，还有各种负面能量对精神、心灵产生的压抑。
　　“咪！！！”
　　时宇是压抑了，但是此时小剑灵却振奋的飞了起来。
　　它全身燃烧起火焰，完全燃起来了！
　　战意频频提升。
　　这里的氛围，在它看来，很适合大战一场。
　　“虽然看起来怯生生的，但是胆子似乎很大。”
　　陆青依看到小剑灵这样，不由得露出笑意。
　　“毕竟是穆徽音大将军的英灵，那位完全是在战争中崛起的，光是霸主就斩了几十个，覆灭的君王更是数不胜数。”时宇觉得，既然小剑灵继承了穆徽音喜欢和冰贴贴的特点，估计战斗意志，也继承了一些。
　　嘀嘀嘀……
　　两人降落的位置不错，附近死灵系生物很多。
　　刚才因为青灵风鸟的气息，许多死灵立刻装死，隐藏起来，但是随着青灵风鸟落下，收起气息，马上又有不少亡灵蠢蠢欲动。
　　时宇和陆青依都有图鉴，两人的图鉴能量显示下，他们很快锁定了距离此地三百米左右的一个骷髅堆。
　　骷髅堆中，“哗啦啦”声后，一只燃烧着鬼火，长着五官，面容可怖，整体就像一只红彤彤的大灯笼的死灵漂浮起来。
　　【名称】：灯笼怪
　　【属性】：死灵
　　【种族等级】：中等超凡
　　【成长等级】：超凡级
　　【种族技能】：鬼火
　　【介绍】：原是幸福、光明、活力、圆满与富贵的象征，因为战争而黑化为死灵。
　　【能量值】：555
　　“是灯笼怪。”
　　陆青依开口，转头看向时宇和小剑灵，道：“看你们的咯。”
　　此时，时宇也看向了小剑灵。
　　不过还不等他命令，小剑灵立刻化为一道红光，在灯笼怪还不知道发生了什么的时候，一击将它从中间贯穿一个窟窿！
　　“轰”的一声，灯笼怪立刻爆炸，内部涌现出火光，鬼火直接弥漫！
　　随后，又有一股更强烈、更炽热、更耀眼的火焰覆盖了鬼火，一瞬将它吞噬。
　　爆炸中，一块残破的灵魂晶石坠下，与此同时，一道火光从灯笼怪身上，飞向贯穿而过的小剑灵身边，融入了小剑灵的身体中。
　　这一刻，小剑灵的气息壮大了一丝丝丝丝，并且欢呼雀跃的叫了起来。
　　“咪～！！”
　　叫完，它又看向了灯笼怪爆的灵魂晶石。
　　它没有急着去拿，而是邀功一样看着时宇，希望可以得到时宇夸奖。
　　“……做的不错，不过下次不要这样贸然攻击，万一对手很强怎么办。”时宇一愣后，对着小剑灵道：
　　“记得听我指令，我让你攻击再攻击，当然，如果是面对危险，你可以自行反击。”
　　小剑灵刚出生，才觉醒一级，而灯笼怪，却是超凡级，足足高了它一个大级别。
　　小剑灵上去就是莽，让时宇十分汗颜。
　　“咪～！！”也不知道小剑灵听懂没听懂。
　　而旁边，陆青依则是微微点头，道：“高阶技能斩魄，一击秒杀灯笼怪，刚才那个就是灵解吧，能把斩杀的灯笼怪燃烧后，分解成特殊灵力提升起技能熟练度。”
　　“就是有点废灵魂晶石。”她又看向了掉落的灵魂晶石。
　　原本应该一块好好的灵魂晶石，现在看上去残破不堪。
　　卖是卖不出好价钱了，只能小剑灵自己解决了。
　　不同于其他能量结晶，想弄一块品质好的灵魂结晶并不容易，很考验御兽师狩猎死灵的手法。
　　“已经很不错了。”时宇前去捡起灵魂晶石，小剑灵也飞了过来，三下五除二就把灵魂晶石也燃烧殆尽，吞噬了它的灵魂力量。
　　“咪～～”小剑灵满足的贴了贴时宇。
　　不过，还是感觉饿……它又看向周围。
　　“别急～这里就死灵多。”时宇笑道。
　　“学姐，小剑灵的种族等级，评判为高等霸主应该没问题吧。”
　　“嗯，三个高阶技能，三个超阶技能，再加上这个媲美超凡级的能量值，以及刚才的攻击，毫无疑问，高等霸主种族。”
　　陆青依给了极高的评价。
　　一般来说，拥有两个超阶种族技能，低等霸主种族保底。
　　三个超阶，中等霸主种族保底。
　　四个超阶种族技能，才是高等霸主种族。
　　但这是忽略宠兽其他素质，单看技能的评判标准。
　　小剑灵虽然只有三个超阶种族技能，但是这个离谱的能量值，足以让它称得上高等霸主种族。
　　“厉害～”时宇看向小剑灵。
　　这时，陆青依又思索道：“说不定，不止如此，灵解技能很特殊，不能当作一般的超阶技能看待。”
　　“什么意思。”
　　“因为提升灵解熟练度的方法，相对清晰。”
　　“成长等级分为七个阶段，霸主级之后，是图腾级，当然，这个级别叫法很多，有人喜欢叫图腾，有人喜欢把亲近人类的图腾叫守护神，也有人喜欢把这个等级称之为准神话级，意思是说这是接近神话领域的一个级别。”
　　“你知道，霸主级生物晋升图腾级的要求吗？”陆青依问向时宇。
　　而时宇则是摇了摇头。
　　“晋升图腾级的方法其实有很多，其中，一个方法，就是在自身成长等级达到霸主级的标准后，把超阶种族技能，锻炼到‘出神入化级’，这时候，超阶种族技能会再次带动宠兽的成长，让其晋升到另外一个层次，也就是我们说的图腾级。”
　　“你可以理解为，绝大多数图腾级生物，都掌握一个出神入化级的超阶技能。”
　　“穆徽音将军的英灵掌握灵解技能，灵解技能又是提升熟练度方式最明确的技能，只要资源足够，说它有图腾潜力，也就是准神话种族也不为过，毕竟很少有宠兽的晋升之路这么清晰。”
　　“咪！”可把小剑灵牛坏了。
　　“晋升图腾级标准是超阶种族技能达到出神入化级？”时宇愣。
　　“嗯。”陆青依点头，道：“不过图腾之间，也是有区别的。”
　　“像只把一种超阶能力锻炼到出神入化级的图腾，只能算是普通图腾。”
　　“而有的图腾，已经把两种、三种甚至四种超阶能力提升到了那个级别，它们又有了新的别称，就像这片亡灵战场下的不死冥凤，便是一尊顶级图腾。”
　　“在它的力量影响下，即使是当时一个象征幸福的普通红灯笼，都能死灵化……”
　　“跑题了，所以，只要成长顺利，你的小剑灵，说不定也有希望晋升图腾级。”陆青依道：“你明白该怎么做了吧。”
　　“我明白了。”时宇点了点头，陆学姐的意思，就是让他们稳一点发育呗。
　　稳健发育，别浪！
　　“那……我们继续带着它狩猎吧。”陆青依道，不过，忽然，她想到了什么，一脸饶有兴趣的看着时宇和小剑灵。
　　露出若有若无的笑意。
　　“对了，我好像还听说，剑灵附体你后，你会变成红发赤瞳？”
　　“听李主任说，还很秀气，不对，是神气，变身给我看看怎么样。”
　　“如果好看的话，我也考虑契约一只会附体的死灵好了。”
　　时宇：？？？
　　合着你契约死灵的目的，就是想秒速染发和带美瞳变好看？
　　“等下。”时宇道：“学姐你刚才说，红发赤瞳？”
　　陆青依一愣，点了点头，怎么了吗。
　　时宇看向了小剑灵，道：“笑一个。”
　　小剑灵茫然，不过还是按时宇的要求，用火焰在剑身上凝聚成笑脸。
　　火红火红却表现的水汪汪的大眼睛非常惹人怜爱。
　　“有了，就叫你赤瞳吧，附体之后，你的力量会让我变成红发赤瞳，算是我们共同的象征了，怎么样。”时宇问向小剑灵。
　　“咪！！”小剑灵一怔，欣喜点了点头，好啊好啊，总比小红、小咪强。


第181章 ：时宇与时帝的对视
　　时宇直接现场给孩子起名了。
　　陆青依挺无语的，她还以为时宇要干嘛。
　　这个当御兽师的心也太大了，竟然从日常聊天找宠兽名字的灵感……
　　“那这个名字，也有我的一半功劳吧。”陆青依在旁边道。
　　“额。”时宇无言，你说有，那就有吧……
　　“没有其他要求～快点变身看看好了。”陆青依道。
　　“它现在才觉醒级，就算是附体，你应该也没什么压力吧。”
　　时宇苦恼，真要看啊。
　　话是这么说，可是……他已经发誓，不做什么食铁兽骑士了，这玩意，有点上瘾。
　　也有点废御兽师。
　　算了，最后一次，下次一定不。
　　“那好吧……”时宇点了点头，看向小剑灵道：“……赤瞳，附体吧。”
　　“咪？！”
　　小剑灵愣了下，理解过来是什么意思后，立刻飞向时宇身前，绕了一圈，又停顿了一下后，才缓缓融入时宇心脏位置。
　　与此同时，时宇闭起眼来。
　　这是他第一次被小剑灵附体，考验时不算。
　　那个考验剑灵的附体熟练度应该挺高的，其他技能熟练度也不低，但是自家小剑灵，目前明显才是入门，是新生，很生疏。
　　所以双方磨合时间可能要久点。
　　陆青依仔细的看着。
　　一秒……两秒……三秒过后，闭着眼的时宇脚下开始有气旋萦绕，吹起灰尘。
　　紧接着，时宇周身，开始变得模糊炽热起来，有红色的火丝慢慢迸发、萦绕在他周身。
　　嗡……
　　火丝慢慢变得密集，这时，时宇缓缓睁开眼睛，睁开后，目光中仿佛也蕴含火焰，逐渐朝着赤瞳灼眼的方向改变。
　　不过，可能是由于双方还没契约，小剑灵使用附体也不是很熟练，双方合体过程还是艰难了一点，时宇的瞳色，不断在黑瞳和赤瞳灼眼间转换。
　　除此之外，他的发色，也是在黑色与红色之间一闪一闪，不断转化。
　　大概持续了数秒后，双方才终于契合。
　　“轰！”的一声，无数火丝凝聚，一股猛烈如同太阳火焰般的灵气，化为气焰包裹覆盖时宇全身，这一瞬间，时宇整个身躯都仿佛更加消瘦但却更具力量感！！
　　并且于这一刻，他的头发也完全变成了亮红色，眼睛更是和之前一样的赤瞳灼眼，皮肤也在火焰灵气的照耀下，变得更加白皙！
　　此时，时宇的气息完全转变，不像是人类了，目光中情感淡了许多，声音也变得空灵不少，他伸出手来，下一瞬间，一把成年版的赤瞳剑灵，如同火焰之剑般浮现在他手中。
　　“学姐，好了。”时宇看向陆青依，却见此时陆青依一脸赞叹，不断点着头。
　　“很好，比白溪的合体天赋看上去靠谱不少。”
　　比起变成兽耳娘的白溪，陆青依觉得，时宇这个特效帅一点。
　　决定了，下一只契约个会附体技能的死灵！
　　而且，种族等级不能低，至少得霸主种族。
　　她之前也不是没见过附体人类的死灵，但是人类变化不大。
　　可能跟死灵的力量有关吧，那些死灵太弱了，导致特效有点少。
　　哪里像时宇这个，简直是让御兽师换了一个气质。
　　有比较可爱、种族等级又高的死灵系生物吗？
　　陆青依陷入了沉思。
　　“可以了可以了！”沉思时，陆青依连忙道。
　　“好。”时宇退出了剑灵附体状态，全身气焰消失，发色与瞳色也恢复了过来，手上的剑灵，也慢慢退化为了刚开始像水果刀一样的幼灵形态。
　　“呼……”时宇呼了口气，虽然小剑灵只是觉醒级，但是消耗也不小啊。
　　“接下来可以继续了吧。”
　　“走吧。”陆青依笑了笑，满足了。
　　好奇心得到满足后，这一回，陆青依开始认认真真带着时宇去打怪了。
　　不过说白了，纯粹就是带时宇来熟悉一下亡灵战场边缘的环境。
　　得知小剑灵掌握灵解技能后，陆青依便知道了亡灵战场是时宇和小剑灵最好的历练场所。
　　这里的千万死灵，能满足大半小剑灵的晋升需求。
　　甚至，连图腾级死灵都有！
　　前提是有人能干掉它。
　　不一会儿，陆青依和时宇结伴而行，很快便带着小剑灵狩猎了十几只死灵。
　　全都是小剑灵自己狩猎的。
　　越级作战！
　　它的成长等级，也因此突破到了觉醒二级。
　　【名称】：剑灵·赤瞳
　　【属性】：死灵、火
　　【种族等级】：高等霸主
　　【成长等级】：觉醒二级
　　【种族技能】：斩魄（入门）、附体（入门）、光炎剑（入门）、交错之剑（入门）、阳炎（入门）、灵解（入门）
　　小剑灵成长后，陆青依看在眼里。
　　“说错了，是一箭三雕，在这里带着它来狩猎死灵，又能提升灵解熟练度，又能解决食物问题，种族技能提升，从食物中摄取营养后，又会带动它成长等级提升……”陆青依笑道：“这是个好地方吧。”
　　旁边，看着小剑灵灼烧灵魂晶石的时宇无奈，是好地方倒是好地方……
　　但是，在别墅里，吹着空调，吸着香气，给小赤瞳加点也挺香啊。
　　不过有一说一，如果有大佬带队，那亡灵战场也不是不行。
　　“嗯。”学姐说什么就是什么，时宇附和道。
　　“话说，小赤瞳你吃饱没呢。”他又紧接着问小赤瞳。
　　此时，陆青依看了一眼时间。
　　“继续，还是回去？”
　　“感觉也差不多，不然李主任他们该着急了。”陆青依道。
　　“小家伙，吃饱了吗？”她也心灵感应问向小赤瞳。
　　小剑灵：“咪～！！”
　　小剑灵点点头，都行都行。
　　它一脸满足，吃当然是不够吃的，但也差不多啦。
　　时宇看到小剑灵一脸吃货样，也微微一笑，道：“那我们先回去吧。”
　　陆青依点头，片刻后，她召来青灵风鸟。
　　两人怎么来的，又怎么回去了。
　　青灵风鸟上，虽然风鸟飞行速度很快，但因为它是风系的缘故，形成了完美的风之领域，内部，陆青依和时宇，是感受不到任何风压的。
　　两人距离不远，飞行时，陆青依微微侧头，看了一眼注视前方的时宇，抬起胳膊，拍了拍他的肩膀。
　　“你的体质，是食铁兽反馈给你的吗。”她忽然问道。
　　从冰原赶来这里，陆青依听李主任他们说了不少事，也有关于时宇体质的事情。
　　时宇如果没有这不逊色任何大师的体质，恐怕很难正常驾驭超凡级剑灵，得到穆徽音将军英灵的认可。
　　“的确有一部分是十一反馈给我的，另外一部分，另有机遇，怎么了。”时宇好奇。
　　十一升级、进化后，反馈给时宇的体质强度也不低，要说他现在的体质，全都是加点反馈的，也不尽然。
　　“你之前不是和我说过，你在食铁兽遗址看到的画面吗。”
　　“数百只食铁兽掌握出神入化级以上熟练度的硬化，然后通过这个技能完成的进化，对吧。”陆青依道。
　　“嗯。”时宇点头。
　　“你不好奇吗，食铁兽遗址历史虽然久远，但大量人文痕迹对应的历史时期，是武帝时期。”陆青依道。
　　时宇继续点头，这个，其实是最让时宇纠结的点，他多希望，食铁兽遗址最好牵扯出来黄帝、蚩尤来，这样才劲爆。
　　不过仔细想想，也基本不可能，黄帝、蚩尤神话体系中，神话生物是常客，而这个世界的神话时代时，人类还未诞生。
　　现实的真相是，食铁兽遗址的历史，也就两千年罢了。
　　这是武帝时期才有大量人类活动痕迹的遗址。
　　“那个时期，这样的遗址，或许说不定，这是武帝的一支特殊部队。”陆青依道。
　　“的确有这个可能。”时宇不否认。
　　武帝王朝，是历史中，为数不多覆灭原因比较清晰的王朝。
　　武帝太好战了，像时帝、女帝，统一王朝后，都没有继续发动对外战争，但是武帝，却是个战争狂人，把图腾驱逐后，一直在追杀，动不动就带着部队去跟图腾区的图腾部族干架。
　　多次深入险地，希望彻底消灭敌对图腾。
　　几十年来，压迫得图腾们喘不过气来。
　　然而，可能是因为多年的战争，让人族内部也感受到了压力。
　　图腾还没死绝，人族内部就出矛盾了。
　　据说，晚年的武帝一身恶伤，很难治愈，需要定时休息才行，武帝身边的人熟知这一点，出于未知原因，有一天背叛了武帝，联合图腾部族反了武帝，一代巅峰王朝就此覆灭。
　　然后武帝的资料，也被篡权者删删改改，恶意抹黑。
　　“武帝是人类历史上，将肉体锤炼到极致的御兽师，它的全部战宠，都是以肉体闻名的宠兽，如果食铁兽大军是武帝的秘密部队，食铁兽潜力那么强，武帝本人有没有可能契约了食铁兽进化形？”
　　陆青依问道：“除了合体天赋对武帝肉身的反馈增幅，它那些宠兽的反馈，也应该是武帝肉身强大无比的重中之重。”
　　时宇一怔，道：“你这么一说，的确有这个可能，毕竟光是一段进化，食铁兽的体质就媲美巨龙了。”
　　“十一它现在是准霸主种族……就是因为它体质不逊色任何霸主种族生物……”
　　“对吧，听冯会长说，你们不是在搞什么食铁兽之乡吗，如果考古发现，食铁兽进化形是武帝战宠的话，那么食铁兽的价值，估计还会暴涨。”陆青依确信道。
　　时宇先是笑了一下，然后，立刻哭了。
　　“别挖坑了，我现在有点头痛。”
　　“时帝，武帝，女帝……这，这根本考不过来啊！！！”
　　时帝、武帝、女帝、龙帝、空帝、进化天赋大佬、机械巨擘也可以说是机械系始祖之一……
　　东煌历史上七大传说御兽师，时宇没想到自己短短时间，就跟三个扯上了关系，需要去调查！
　　这女人，就会给他挖坑。
　　陆青依微微一笑：“活到老，考到老嘛。”
　　……
　　片刻后，两人回到了遗迹保护区。
　　保护区内，徐教官、何主任、李主任等人，还在头痒痒的等待着。
　　“啊，你们可算回来了。”
　　终于，他们等到了！
　　见到陆青依带着时宇回来，三人如释重负，擦了擦汗。
　　“都说了不会有事了。”陆青依无奈。
　　亡灵战场边缘，光靠时宇的小剑灵就能横扫，能有什么事。
　　不死冥凤还能破封而出不成……
　　“这不是担心你们吗。”李主任哈哈一笑道。
　　“那个，陆博士今天要住在这里吗，我去叫人给你准备房间。”徐教官看向陆青依。
　　“不用了，谢谢，我等会儿就走。”陆青依道。
　　说完，她看向了时宇，道：“你还打算继续军训吗。”
　　“还是直接和我回学校。”
　　时宇思考了下，道：“我还想多留在这儿一段时间，到时候和其他同学一起回去吧。”
　　“对了，李主任，我记得，英灵遗迹一个人，是有可能召唤出多个英灵的对吧？”时宇问。
　　“呃。”李主任一愣，苦笑道：“的确是这样，你还打算去召唤？？？”
　　时宇连连摇头：“不是不是，就是随口问问，已经没这个想法了……”
　　就算再召唤出来个大将军英灵，他也没兴趣了，有小剑灵一个就够了。
　　多了实在是养不起啊。
　　“我就是想多留下会儿，多了解下历史。”时宇道。
　　“也好。”陆青依点了点头，道：“希望你能有收获。”
　　她当初也在这里待了很久，可惜收获不怎么样，还没时宇在这里待一天的收获多。
　　人比人，气死人，时宇的天赋，比她想象中的要好。
　　“希望吧……”时宇也希望有，他又看向了李主任，道：“李主任，这一天里……还有人获得英灵认可吗？”
　　“英灵祭坛还没解封，你下来后，还没人上去过，所有人都忙着弄保密契约呢。”李主任呵呵一笑，道：“现在你醒了，那里也该重新解封了。”
　　时宇点了点头。
　　接下来，时宇又回答了三个顶级大师一些关于小剑灵的事情，他开始回归军训正轨。
　　陆学姐嘱托了时宇几句话后，也直接离开了，跑去了古都大学那边处理事情。
　　而此时，英灵遗迹封锁之后，现在也终于开始解封。
　　可把学生们憋坏了。
　　看到陶逸、时宇，接连召唤出牛逼哄哄的英灵后，没有一个人不羡慕的。
　　其中，时宇召唤出来的英灵，更是让他们签订起什么保密契约，这对于这群学生来说，虽然有些不明，但也能感受到时宇的牛逼。
　　现在，英灵遗迹解封后，密密麻麻数百个学生，立刻朝着英灵遗迹那边蜂拥而至。
　　希望能重现时宇在祭坛上时的辉煌，最不济，和陶逸一样来个弓兵也好啊。
　　……
　　“可恶，慢了一步……”
　　从教官、导师那里得知遗迹解封的消息后，无数学生跑来。
　　然而，几百名学生，速度肯定有快有慢。
　　祭坛又无法多个人一起上，人们只能排队。
　　像于澍、王翎这种，觉得自己能召唤出英灵，却排队排不到前列的，此时只能干着急。
　　祭坛现场，一下子热闹纷纷。
　　哪怕现在临近傍晚了，这里还是无比的热闹。
　　“真活跃啊。”时宇收拾了一下，换了身衣服后，也戴着个帽子重新来到了现场看热闹。
　　此时，看着一个又一个学生在祭坛上戴上痛苦面具，他不由得笑了笑。
　　当下，所有人的注意力都放在了祭坛上的一个一个人，时宇换了身衣服，戴着帽子、口罩，走在人群中，竟然没人注意他。
　　“这伪装天赋……”
　　就在时宇觉得自己伪装天赋简直无敌时，忽然，一个手掌落在了时宇身上。
　　“你……醒了？？”王翎和于澍在一起，两人直愣愣看着时宇。
　　时宇收回刚才的话。
　　“呦！”见到这对好基友，时宇挥了挥手，打个招呼。
　　“晚上好。”
　　好个鬼！
　　王翎和于澍此时脸色复杂看着时宇。
　　想问时宇关于穆徽音将军英灵的事情，可惜迫于契约，无法说出。
　　“时宇，你说那个秘籍，是不是真的？”王翎道。
　　“什么秘籍？”时宇愣。
　　“要带着‘考古’的心情去沟通英灵啊。”王翎等考古系（1）班的学生，早已经把时宇的话当成了玄学秘笈，牢记心中，等待着自己上去召唤那一刻了。
　　于澍也打听到了，觉得可以一试。
　　“额……”时宇无语。
　　这玩意……怎么说呢。
　　时宇看向了祭坛方向，完全说不好的好吧，都是看运气。
　　比如他现在，抱着考古的心情，去心灵沟通遗迹，想知道时帝和穆徽音更多事情，管用吗？？管用吗？他不管用啊！！
　　“……”时宇刚要告知两人玄不救非，氪能改命的道理时，猛然间，他的大脑一颤。
　　眼神一下子迷惑起来，大脑有些恍惚。
　　周围的一切，都仿佛安静了下来。
　　时宇的心神，仿佛与外界隔离。
　　刚才，随便抱着尝试尝试的心情，时宇使用心灵感应再次沟通了下遗迹。
　　然而，令时宇万分没想到的是……
　　又来感觉了。
　　这一次，时宇眼前再次浮现一副画面，非常模糊的画面，虽然模糊，但他自己，仿佛都置身于了这个世界。
　　画面中，是两道背影。
　　其中一个负手而立，霸气无双的中年男子，时宇看不清、不认识。
　　但是他身后的模糊身影，时宇隐隐约约看出了冰龙大将军穆徽音的形象。
　　“你要离开了吗。”男子颇为威严的声音传出。
　　“我打算回冰原，镇守在那里，一道雪山，不足以隔绝庞大的海洋帝国。”女子道：“王朝的边境就交给我吧，但我的资料，记得抹去。”
　　“可惜了，我还是更希望你随我继续征战。”
　　“我对于神话领域没有兴趣，对长生更没兴趣，你也最好不要沉浸于中，当下是王朝最关键的时刻。”
　　“已经接近，怎么可能不去窥看一番，你放心，我会留下足够的后手，再去探寻，这个英灵遗迹，便是其一，有它在，哪怕后世没有我，人族也能有对抗图腾的力量。”
　　“你的血脉比较特殊，我会用最强的力量，把你的力量痕迹保存下去，到时候，你的英灵，又可以化为无双大将，震慑图腾！”
　　女子开始默默不语，男子也开始默默不语。
　　而此时，仿佛身处异空间的时宇，人已经麻了。
　　心中震撼的无以复加，仿佛听到了什么巨大秘密！
　　接下来，更让时宇心脏近乎炸裂的是，模糊的历史影像中，负手而立的男子仿佛察觉到了什么，他忽然微微侧头，然后转身，漆黑的瞳孔仿佛穿越时间长河看来，与时宇完成了对视。
　　“谁在那里。”
　　咔！
　　画面戛然而止，时宇看到的世界完全破碎，他被惊的一身冷汗。
　　“时宇，时宇，发什么呆，你要说什么。”时宇旁边，于澍和王翎懵逼的看着表情巨变的时宇。


第182章 ：神秘水晶
　　“我没发呆，我裂开了啊。”时宇喃喃道。
　　这次聆听到历史之音，遗迹没裂开，他被吓裂了！
　　那是……时帝与穆徽音？
　　是英灵遗迹建造时，两人的对话？
　　可是为什么，时帝会忽然转头，仿佛发现了他的窥看一样！
　　目光注视而来，直接吓了时宇一跳。
　　“你裂开了？”于澍、王翎茫然。
　　时宇看向他们两个，又看向了英灵遗迹。
　　等了几秒，发现时帝没有跨越时间长河来逮他，也没有什么时帝英灵浮现，甚至遗迹内其他英灵也没有动静后，时宇对着于澍两人道：
　　“这里面水太深，牵扯太大，我不玩了，你们加油。”
　　时宇告诫两人后，感觉身体有点虚弱，想回去躺会儿。
　　这一下，懵的又成于澍和王翎了。
　　“什么意思啊。”
　　看着时宇离开的背影，于澍道。
　　他看向了王翎。
　　王翎道：“没听到他说的吗，我只想说懂得都懂，不懂的我也很难解释，细细品吧。”
　　于澍：我特喵？？？
　　……
　　刚出去浪没多久，时宇就回来了。
　　他现在大脑有点乱，想静静，遗迹那边太过喧嚣。
　　时宇开始从头回忆当时的情况。
　　触发历史之音，这个时宇有过多次经验了，这点没什么好说的。
　　从影像中男子与女子的对话来看，他们的身份应该就是时帝与穆徽音无疑。
　　英灵遗迹是建立在图腾之战后，那时候战争已经结束，东煌王朝算是完成了统一，走上了正轨，正是东方御兽时代的开端。
　　王朝进入正轨后，穆徽音似乎选择了回到家乡，目的是为了镇守王朝边境。
　　这一点，时宇不难理解，冰原市地理位置特殊，邻近海洋。
　　当时图腾时代，冰河图腾就多次率领族人，和海洋中的图腾开战，争夺资源。
　　御兽时代后，趁着陆地图腾与人类大战，海洋图腾也多次趁火打劫。
　　但奈何人类也拿海洋生物没多少办法，人家往深海一藏，和躲进异空间一样赖皮。
　　直到龙帝时期，龙帝同海底龙族达成协议，有龙宫城龙族作为东煌王朝盟友后，海洋对人类的威胁才算少了一些。
　　“从对话来看，驱逐图腾后，时帝似乎还没有放弃征战，但是对象，似乎不是图腾了。”
　　“据记载，当时时帝强大无比，率领东煌王朝，完全有能力像武帝一样，继续清灭逃走的图腾，但是他没有选择这样做……而是望向了更高领域。”
　　“从冰龙大将军的话来看，神话领域……长生不死……当时的时帝，在追求这些？？？”时宇坐在床上，眉头紧锁。
　　怎么哪个帝王都想长生不老、成就神话啊。
　　不过似乎也正常，到了那个级别后……不追求这些，其他的也没多少可追求的了。
　　时宇还年轻，对这些没有感觉，他也不确定自己年迈后，是想干脆死了得了，还是想永生不朽。
　　“这么说，第一代东煌王朝覆灭，很有可能就是因为时帝征战神话领域，甚至他们真的找到了消失的神话生物，从而导致东煌王朝遭遇未知大劫的？”
　　这是很让人意外，却又不是很让人意外的隐秘，传说御兽师追求神话领域，这很正常，恐怕每一个达到那个级别的御兽师都做的，包括但不局限于东煌古国的传说御兽师，其余国度的传说，肯定也都追寻过神话领域。
　　甚至，哪怕是那些图腾异族，也都是在追求晋升神话。
　　时帝追逐神话领域，东煌王朝可能是因为神话生物而灭亡，这种猜测，哪怕一个高中生都有可能猜到，但是缺少证据的情况下，猜测永远是猜测，无法成为真正的历史。
　　但是现在，随着时宇看到历史影像，这条猜测更加清晰起来，时帝的确是在筹备什么，甚至，当时的时帝，都已经找好了目标，已经知道自己有可能失败！因此，才留下了他口中所谓的众多后手。
　　不过，比起这些，最让时宇不解的，还是当时帝的反应……
　　历史的影像，不是自然产生的“历史之灵”记载下来的吗，理论上来说，他看历史影像，应该只相当于看一个录下来的视频才对，为什么视频中的人，还能感应到谁在看他，这次元壁破了啊。
　　还是说，存在着过去、现在、未来的平行时空，古代那个时候的时帝，因为掌握时间之力，能感受到有人在未来窥看他。
　　又或者，遗迹中也存在时帝的英灵？
　　“你知道什么吗。”
　　时宇问向从自己胸口钻出来的小剑灵。
　　“咪？”小剑灵茫然。
　　“啊……”时宇无奈，这已经不是冰龙大将军了。
　　“算了，今晚好好休息一下，明天开始在调查看看吧。”时宇道。
　　虽然嘴上说着这遗迹邪乎，水太深，牵扯太大，但是对于时宇来说，还是得继续调查。
　　他是属于那种，遇到诡异现象比较从心，但是冷静下来后，仔细分析后，觉得退一步越想越气的那种人。
　　“我是穆徽音大将军英灵认可的御兽师，为东煌王朝立下汗马功劳、流过血的冰龙让我喊它奶奶，我怕啥！时帝就算还活着，这一堆关系，大家也是自家人……”
　　时宇想通后，冥想休息。
　　这几天，他明明刚把御兽空间强化到三级，但是，十一进化，突破，参宝宝突破、虫虫进化、突破，又被剑灵附体来附体去，时宇感觉，自己还没怎么修炼，御兽空间好像又进展不小……
　　虽然不至于说马上能到四级，但是再给他两、三个月时间，感觉应该没什么问题。
　　比起说是宠兽的反馈，给时宇的感觉，更像是自己空间太小了，宠兽接连突破，不小心把它撑大了一样，不然待着不舒服。
　　自己修炼时候，时宇也没忘了让小赤瞳和十一、参宝宝它们增进感情。
　　“小赤瞳，去遗迹中和十一、参宝宝它们玩吧。”
　　“用你的阳炎帮它们锻炼火焰抗性，嗯，就是拿火烧它们就行了。”
　　时宇发现，自己这队伍，十一也好、参宝宝也好，虫虫也好，都有点弱火。
　　火系来自己队伍，实属人上人了。
　　“咪～！！”小剑灵懵懵懂懂，不过态度很认真。
　　“嗷！！”片刻后，遗迹空间中，十一振奋无比，只要新队友和它一起特训，大家就是好朋友！
　　至于参宝宝，则是痛苦面具带上了，这哪是锻炼火焰抗性，分明是锻炼它愈合能力……相比十一，它明显更弱火，哪怕它等级很高，因为是植物的缘故，硬抗小剑灵的超阶火焰，也不可能说是毫发无伤。
　　时宇队伍内三个弱火的家伙，只有御兽空间中的虫虫因为是孕期逃过一劫……
　　……
　　这一晚，时宇听到了许多动静。
　　窗外光芒乍现，似乎是又有人得到英灵认可了。
　　随便拿出手机看了几眼群消息后，发现只是普通英灵，时宇便也没在关注。
　　直到次日一早。
　　时宇又来到了昨天的地方。
　　今天这里依然是许多人，毕竟昨天解封遗迹时，已经很晚了。
　　根本没来得及让多少人去尝试召唤。
　　“不行吗。”
　　英灵遗迹附近，时宇尝试找昨天的感觉，可惜，这次没能再进入那种奇特的感觉。
　　时宇当然不信邪。
　　这遗迹祭坛又没裂开，理论上来说，应该还能进入聆听状态的呀。
　　它要是像平城石像，食铁兽遗址石壁一样，直接就裂开了，时宇也就不折腾了，毕竟逝者为大，但问题是还没裂开。
　　“吃个早饭，看会儿书再来。”
　　时宇转身就走……
　　他决定，军训剩下这五天，和这个遗迹耗上了。
　　至于更久，他属实耗不起，毕竟还有一堆宠兽要养。
　　接下来，早、中、晚，时宇神神秘秘、偷偷摸摸来了遗迹祭坛这边许多次。
　　别人召唤英灵时，他在角落跟祭坛聊天。
　　别人接受考验时，他在角落祭奠时帝。
　　别人喜悦的得到魂种时，时宇心情郁闷，很希望自己能回答时帝那句“谁在那里”。
　　甚至，由于思念时帝，时宇还特意找到了李主任、徐教官，申请了一下，想在没人时候再次登上祭坛。
　　万一里面真的有时帝英灵呢？
　　“不是说不去了吗。”
　　“还要在没人时候？”
　　李主任、徐教官看着时宇，表情一愣。
　　“本来是不打算上去了，不过又有了新的发现，这是重要考古计划的一部分。”
　　“为了避免又闹出大动静，还是挑选没人的时候吧。”
　　“要是再来一遍保密协议，你们也挺麻烦的。”
　　时宇干咳一声，解释道。
　　“了解。”李主任、徐教官面面相觑后，点了点头。
　　以时宇十一局的身份，这要求不难做到。
　　特意找没人的深夜，也是为了避免再次出现之前穆徽音英灵现身时尴尬的局面。
　　总之，虽然一开始挺懵逼，但李主任、徐教官沉思一下后，立刻振奋起来。
　　哦豁！
　　时宇这是又要有大发现了啊！
　　看时宇信心满满的样子……
　　这回是天阵大将军，还是镇海大将军，还是白麟大将军的英灵？
　　深夜。
　　在只有时宇、李主任、徐教官三人的情况下，时宇再次登上了祭坛。
　　看着登上祭坛的时宇，两位大师露出期待的表情。
　　然而这一次……
　　时宇在祭坛上站军姿站了一个小时。
　　别说时帝英灵了，这次连其他英灵都没出现。
　　祭坛上。
　　时宇表情茫然：“……”
　　场面一度尴尬。
　　这也让李主任等人表情古怪。
　　虽然不知道时宇为什么忽然又想登上祭坛，但是，理论上来说，时宇都获得了穆徽音大将军的认可了，凭时宇的资质，再获得其他英灵认可并不难。
　　一个天资卓越的御兽师得到多个英灵认可也不是没发生过。
　　像当时的陆青依，一下子召唤出来七八个英灵。
　　而时宇这里……就挺奇怪，明明召唤出来了冰龙大将军英灵，但是后续，却一个英灵也没响应了。
　　片刻后，时宇下来了。
　　嘴里还自言自语着：
　　“没想到穆徽音将军这么不招战友喜欢，古人对混血的偏见真大啊。”时宇下来后，把没有英灵出现的锅甩到了小剑灵身上。
　　李主任、徐教官：(⊙﹏⊙)原来是这样吗。
　　……
　　接下来几天，时宇依然没放弃。
　　偶尔冥想下，偶尔给宠兽加个点，不过最主要的精力，还是花在了看上面。
　　遗迹保护区收集了大量时帝时期的古董文物、历史资料，时宇打算趁这几天全部看完。
　　一边了解历史，一边和祭坛聊天。
　　所以，随后几天又出现了名场面，其他学生在努力召唤英灵，时宇在看书，其他学生跟随教官、导师组团去亡灵战场边缘历练，时宇在看书。
　　这几天，古都大学的学子们收获颇丰。
　　收获最丰富的，是包括时宇、于澍、王翎在内的一批得到英灵认可的御兽师。
　　遗迹解封，继时宇之后，又有10个人获得了英灵认可。
　　不过，虽然抱有雄心壮志，这些人希望获得和时宇一样的待遇，得到大将军的认可，但是现实就是现实，之后的10人，都只是和陶逸一样，被某个普通英灵认可。
　　这也算是不错了，毕竟能被时帝留下力量痕迹的，都实力不俗，生前基本是大师级御兽师，是东煌王朝的精锐力量，他们的英灵，也基本都是君王种族，这对于这群学生来说，已经是非常巨大的提升。
　　如果不出意外，一两年后，他们必然会成为对战社里的精英，校队成员候选，有望征战全国大赛！
　　“特喵的。”保护区内，一个图书馆内，时宇坐在角落，在看了116本书后，心酸万分，小剑灵探出头来，跟在时宇身边，跟他抢着空调的凉气，让找不到什么有用资料的时宇更郁闷了。
　　“快1点了。”
　　“明天军训就结束了。”
　　“早知道不给你起名赤瞳了，叫红发的话，说不定遗迹还能多卖我们个面子……”时宇陷入了沉思。
　　小剑灵一脸茫然，御兽师又在说奇奇怪怪的傻话了。
　　“再去试一次吧。”时宇看天色黑了，知道该自己出马了。
　　12点后，英灵遗迹会封锁，基本没人了，不过时宇有特权，可以自己进去。
　　前两天，李主任和徐教官还特意跟着，希望能看到什么惊喜，但是随后，就只剩下时宇自己深更半夜过去聊天了。
　　黑夜中，月光下。
　　时宇再次走在祭坛上，看着月光下的遗迹。
　　“还不说话……我明天可就走了，走了就不回来了。”
　　遗迹：“……”
　　“我真走了啊。”
　　时宇连续说了十几遍“我要走了”。
　　时宇气啊，他都这么卑微了。
　　可惜，对一个英雄遗迹，一个时帝建造的遗迹，他又不敢用激将法，他怕时帝他老人家诈尸打死自己。
　　凌晨两点半。
　　时宇彻底绝望了，打算以后有空再来吧。
　　然而，就在这时，异变突生，他说了上百遍“我要走了”都没反应的遗迹，在他真转身后，出现了变化。
　　一个菱形的水晶，伴随微光浮现，缓缓落向时宇手中。
　　时宇表情微微变化，这个遗迹果然是有“灵”的。
　　不过这玩意，又是啥，魂种不像魂种，资源不像资源……说明书在哪……
　　看着水晶，时宇发呆半天……也没研究出来怎么用。
　　“算了，有收获总比没收获强……毕竟这可是聊了五天换来的……”


第183章 ：时空钥匙
　　拿着水晶，时宇又问了半天遗迹这是什么东西。
　　但是遗迹并不想理他。
　　时宇：o(￣皿￣///)
　　差评！
　　“唉。”
　　不理就不理吧。
　　一天折腾下来后，时宇也困了。
　　“哈～～”他打了个哈欠后，将水晶揣兜，索性回去睡觉。
　　……
　　“时宇同学，有收获吗。”
　　英灵遗迹外，还是有几个士兵值夜班站岗的。
　　刚才水晶出现的动静不大，他们甚至都不知道里面发生了什么。
　　看到时宇今天这么晚才出来，他们不由得询问道。
　　“还是老样子。”
　　时宇呵呵一笑，敷衍了过去。
　　就算有收获，也不能随便说啊。
　　他看到时帝，时帝也看到他，然后英灵遗迹首次抖出魂种之外的东西，这是大事！
　　哪怕要分享，也得分享对人呀……这群兵哥哥又不可能认识水晶。
　　时宇一边走，一边拿出手机，又掏出水晶拍了个照。
　　时宇：【学姐，帮我看看，这个是什么。水晶图片.jpg】
　　他使用了聊天软件，给陆青依拍了张照片。
　　陆青依：【？】
　　陆青依：【……你怎么还没睡。】
　　某地，陆青依看了眼时间，给时宇打了一堆点。
　　时宇：【你不也没睡……】
　　正经御兽师谁不到凌晨三点就睡觉啊。
　　陆青依：【水晶吗……你用图鉴看看。】
　　时宇：【肯定是检测不出来才问你的。】
　　陆青依：【图鉴都检测不出来是什么……你问我……你又哪儿捡的……】
　　时宇：【也没什么，聆听天赋不小心听到了时帝和穆徽音的对话，然后又跟遗迹多聊了聊，它就给我抖出来一块这个。】
　　陆青依：【猫猫震惊.jpg】
　　一分钟后……
　　时宇：【人呢人呢？？】
　　陆青依：【路上……等我，20分钟就到，等我到了再说。】
　　时宇：？？？
　　时宇看了一眼月亮，看了一眼时间，等你？？
　　这都几点了，你不睡觉我还想睡觉呢。
　　“失策了……”
　　放下手机，时宇一脸茫然。
　　应该明天早上睡醒后，再给陆学姐发照片的。
　　……
　　不到20分钟，陆青依还真来到了这边。
　　为了配合时宇研究，李主任他们给时宇找了个单人宿舍。
　　陆青依火急火燎到来，倒是没打扰到其他人。
　　“水晶呢。”
　　陆学姐一来，就拽着时宇的双肩问，摇啊摇。
　　她语气忐忑、兴奋。
　　“咳，别激动，在那儿。”时宇指了指桌子上。
　　陆青依：！！！
　　她露出痛苦表情，这么重要的东西，你就跟水杯摆一起吗。
　　“你刚才，说的都是真的吧。”
　　“这种事我怎么可能说谎。”
　　陆青依深呼吸一口气，复杂看着时宇。
　　怪人！
　　你这聆听天赋，也发动的太频繁了吧。
　　“蓝色，菱形，水晶，我好像知道这是什么了。”她叹了口气。
　　一路上，结合时宇的话，她回忆了半天，终于回忆了起来。
　　“你知道？？”时宇一惊。
　　早说啊。
　　时宇顿时就不困了。
　　“只是听说过文字描述，但因为没有具体实物流传下来，所以图鉴检测不出来也很正常。”陆青依看着菱形水晶。
　　“这是‘钥匙’。”
　　“钥匙？？”时宇茫然，拿起水晶，这玩意能开什么。
　　“时空的钥匙！”陆青依补充道。
　　“你应该听说过吧，考古学这门学科，虽然最早起源可能不是时帝，但是他却是第一个系统整理这门学科的人。”
　　“所以，时帝又被称为考古学鼻祖。”
　　时宇一愣，的确有这个说法……
　　“整个蓝星有几十亿年的历史，御兽时代不过2000多年，在那之前，历史断层更为严重，存在着众多神话遗迹、图腾遗迹，时帝是记载中第一个对遗迹分类，并组织人员，成立机构对众多遗迹系统探索的人。”
　　“不过，有些遗迹，哪怕是时帝，也很难破解。”
　　“据记载，为了开启一些遗迹，他使用时空间力量，为一些遗迹量身制造了强行打开遗迹大门的‘时空钥匙’。”
　　“这种‘时空钥匙’，据说非常消耗时帝力量，时帝一生也没制造过多少个，因此只留下了一些简单的文字记录，却没有实物。”
　　“嗯……能把时帝阻拦在外，需要他花费大代价制造钥匙的，恐怕也只有那些‘神话遗迹’了。”陆青依看向时宇。
　　“这！！”
　　时宇差点没拿稳水晶。
　　“意思是，这个水晶，是可以100％开启某个神话遗迹的钥匙？”
　　时宇顿时觉得这个玩意是个潘多拉魔盒，浑身一阵寒冷，立刻放回桌子上。
　　“嗯……”陆青依一脸严肃，道：“肯定是了，我们现在接触的遗迹空间，都是传奇御兽师留下的，但是，除了这种类型的遗迹空间，还有那种天然形成的异界空间，或者神话生物自己制造的特殊空间，可能是它们的栖息地，可能是它们的藏宝库，但不管怎么样，都不是外人能轻易进入的，哪怕是传说御兽师。”
　　“而熟练掌握时空间力量的时帝制造的‘时空钥匙’，似乎是可以强行打开对应空间的道具。”
　　“你太幸运了。”陆青依一脸兴奋。
　　“这幸运什么……”
　　时宇苦笑着，道：“说不定，时帝就是因为探索这个神话遗迹，从而导致东煌王朝覆灭的呢。”
　　时宇仔细思考了下，他跟遗迹聊天时，聊的最多的，好像就是问时帝最后去哪了。
　　妈的，现在时宇越想，就越觉得这个遗迹水晶对应的神话遗迹，就是导致时帝挂掉、东煌王朝遭遇大劫的罪魁祸首。
　　虽然想知道到底是什么遗迹，但是理智，劝住了时宇。
　　别作死，万一猜对了，里面住着一只足以秒杀时帝的凶恶神兽，唤醒了它，到时候挂的就不止他自己了，说不定整个东煌古国都要给他陪葬，快进到下一次图腾战乱。
　　“细说。”陆青依询问起时宇。
　　“这个……”时宇把自己最先见到的时帝、穆徽音的对话内容，以及自己的猜测，告知了陆青依。
　　片刻后，陆青依表情也凝重起来，觉得这个遗迹水晶不是什么好东西了。
　　她和时宇很像，能有聆听天赋的御兽师，都比较喜欢作死，但是，这个时空钥匙，摆明了就是通往灾难的呀……
　　“其实可以往好的方向猜测……”陆青依沉默后，道。
　　“打住。”时宇劝住了学姐，道：“就算有99％的时帝征服了这个神话遗迹，他在里面给我们留下了一堆宝物的可能性，我们也还是先抱着那1％最坏的打算吧……毕竟赌不起。”
　　陆青依微笑，“也是，而且，我们连这个时空钥匙对应的遗迹是哪个都还不知道。”
　　“国内的神话遗迹只是少数，还有许多神话遗迹处于图腾区……”
　　时宇点了点头，然后道：
　　“那个学姐，这件事先保密吧。”
　　“水晶的话，也暂时我这里放着吧。”
　　“额。”陆青依一愣。
　　时宇摸了摸鼻子，有点私心，他怕交出后，十一局大佬们忍不住组团去探索，不带他玩，也怕这个神话遗迹真会带来什么灾难，当然，有着这种东西，时宇说不好奇，也是假的。
　　如果有可能，他希望等自己变强后，再和大家去探索。
　　传说级御兽师，无非就是拥有图腾级宠兽。
　　而晋升图腾级的标准，他已经知道了，出神入化级超阶技能！
　　只要等他可以教学超阶技能了，理论上来说，他完全有希望踏足传说领域，和那些历史中的超级强者站于同一梯队。
　　甚至，如果他把超阶技能点到满级呢？
　　神级技能，代表的就是本源、规则、法则、规律，是神兽才掌握的能力。
　　而超阶，是最接近神话技能的等级，如果超阶技能点到“技进乎道”级，能不能媲美神技，或者说，晋升神技，让宠兽踏足神话？
　　时宇觉得，可以期待一手，所以，他比较想等自己发育到那个地步，起码也要自己实力不逊色时帝后，再去尝试打开这个魔盒，这样比较保险。
　　“没问题。”陆青依道：“本来也是英灵遗迹给你的。”
　　“放置在别处，反而可能还会有未知隐患。”
　　“不过，既然你已经让我知道这件事了……”陆青依盯着时宇。
　　时宇：“我懂。”
　　自己这属于是给陆学姐挖坑了，要是不满足她之后的好奇心，估计她得郁郁而终。
　　挖坑不填，是个坏习惯。
　　……
　　次日一早，陆青依离开了。
　　时宇庆幸还好问了她，当即就满足了自己好奇心。
　　不然，不知道遗迹水晶用途，估计比让他不能去探索神话遗迹还难受。
　　而次日一早时宇也起床后，深呼吸了一口气。
　　虽然昨晚没睡多久，但是接下来，似乎可以回学校睡了，今天军训就结束了，这军训，就离谱，他先是召唤出个将军，后是被时帝瞪了一眼，然后又获得了个神话遗迹钥匙，自己的经历，也太刺激了。
　　还有谁！
　　接下来的上午半天，是教官们和学生们的告别大会，还有讲话什么的，时宇没怎么在意，因为这几天他好像除了徐大师，也没认识什么教官。
　　而时宇对徐大师印象最深的地方，就是他提供了这几天小赤瞳的伙食……
　　学生们收拾东西的时候，有空间装备的时宇早就等着走了。
　　“欢迎下次来玩，伙食管饱啊。”外边，徐教官凑到了时宇身边，他奶奶的，未来的东煌守护神战力，婴儿时期吃过他的食物，这说出去，多有面子啊。
　　“啊好，没问题。”时宇不好意思笑道，之后还要带着小赤瞳来这边刷经验呢，肯定会多来串门的。
　　“昨晚是不是陆博士又过来了。”李主任、何主任这两个顶级大师，自然也全程跟徐教官在一起，毕竟他们三个是此次军训负责人嘛。
　　“半夜三点吧，直接就乘骑青灵风鸟过来了。”何主任一脸古怪看向时宇，道：“莫非，昨天遗迹出什么问题了。”
　　徐教官也看向时宇。
　　时宇陷入了沉思，给你们说出来，确定不会被吓到？
　　“问，问什么问。”李主任咳了一声，道：“十一局的事儿，你们少打听，这都是机密，你们还想签契约吗。”
　　徐教官、何主任讪讪摆手，哪能啊。
　　三人不再询问时宇的事情。
　　时宇微微一笑，道：“算了，我先去车上等着吧。”
　　怎么来的，这次自然怎么回去，时宇登上了装甲校车。
　　片刻后，收拾好东西的其他同学，也陆续上车了。
　　一个学生上来后，路过时宇身边，沉默，敬畏的看了一眼时宇，然后往后走去。
　　又一个学生上来，路过时，他深呼吸一口气，佩服的看了一眼时宇，然后向后走去。
　　许静茵、王翎，时宇每一个同班同学，此次之后，都对时宇看法万分复杂。
　　这次军训，时宇成最大赢家，竟然契约了冰龙大将军英灵。
　　高等霸主种族啊！
　　最难受的是，因为契约，他们还不能讨论，只能用眼神膜拜时宇。
　　不出意外的话，这次的600多名新生，考古系、对战系的新生，以后会成为古都大学内一道靓丽风景线。
　　以后，当他们遇到古都大学其他学生评价时宇的时候，就可以站在一个制高点，不屑的道：
　　“你们根本不了解时宇，他没这么简单，但是具体的，只能说懂得都懂，不懂的我也无法多说，你也别来问我怎么回事，这里面利益牵扯太大了，说了对你我都没有好处，你就当不知道就行了，其余的我只能说这里水很深……”
　　时宇一想到这副画面，不由得坐在车内露出笑容。
　　难为这些人配合自己保密了……
　　“那个……”时宇微笑时，回程，班长王翎依然坐在时宇旁边，这一回，他小心翼翼道：“你那个香囊，还卖吗？”
　　他想了想，说不定时宇真没骗他，这香囊真有点东西，反正时宇的，肯定是好东西……
　　“额。”时宇看了他一眼，道：“晚了……没货了。”
　　王翎：？？？
　　时宇无奈，又契约回来一个耗能大户，哪还有多余的香囊卖你，我自己还不够吸！
　　小赤瞳：【咪咪咪？】


第184章 ：熊猫学姐的新发现
　　古都大学，学生宿舍。
　　中午，时宇重新回到了校园。
　　回来后，时宇冲了个冰水澡，吃了根冰棍，心满意足的躺到了床上。
　　“嘤。”
　　十一也抱着一盆奶香味冰激凌，津津有味的吃着。
　　这是雌性食铁兽的母乳制作的盆盆奶冻结而成的冰激凌，是熊猫学姐家出品的，食铁兽吃了都说好。
　　“咿呀～嗝～”
　　至于参宝宝，则咕噜噜喝着冰镇汽水。
　　如果说十一吃的东西还有点营养，那么它喝的，纯粹就是垃圾快乐水了。
　　不过用参宝宝的话来说，它自己已经很有营养了，水源什么的，喝着爽就行了。
　　这一路，时宇他们全员受到了小赤瞳的影响，非常渴望冰凉凉的东西。
　　可惜虫虫没有嘴，只能继续世界名画，虫虫在睡觉。
　　“咪～”
　　来到新的环境后，小赤瞳毫无疑问又钻进了冰箱，还抱着它的冰系能量结晶。
　　时宇也没在意冰箱有没有被烧坏的风险，打着哈欠看起后天正式开学后的课程。
　　但看着看着，他手机忽然弹出一个视频通话框。
　　“咦。”
　　时宇看了一眼ID，发现是熊猫学姐后，直接滑动接听。
　　片刻后，屏幕上出现了林修竹的脸庞。
　　她脸贴的很近，表情看起来很兴奋，目光中透露着喜悦。
　　“大，大，大超级大发现！”
　　林修竹直接开门见山道：“有两个好消息，你想听哪个。”
　　时宇眨了眨眼。
　　“先听第二好的那个。”
　　林修竹笑了笑，道：“我已经研究出来让食铁兽在进化前稳定觉醒‘巨化’技能的方法了。”
　　“真的？？”时宇惊喜。
　　“嗯，就是用到的资源比较贵，不过对比进化材料来说，也还凑合啦。”
　　确定了进化材料多少决定食铁兽进化后的潜力后，林修竹一直在研究让食铁兽在进化前觉醒巨化的方法。
　　如果能研究出来，对于食铁兽一族的潜力来说，是个相当重要的提升。
　　意味着，只要有钱，每一只食铁兽都有几率达到高等君王种族。
　　“厉害厉害。”时宇赞佩道。
　　林鸿年大师研究出了让食铁兽学会雷掌、炮拳的技能秘籍。
　　现在林修竹又研究出来了食铁兽觉醒巨化的技能秘籍。
　　这对父女对食铁兽的研究，果然很有天分啊。
　　食铁兽涨价＋1，他是不是坐等收钱就行了。
　　“等下，还有比这更好的消息？”时宇发现了盲点。
　　“嘿嘿。”林修竹表情得意，道：“我还找到了让食铁兽快速提升‘硬化’熟练度的方法。”
　　“饲养基地内，一只幼年食铁兽，用这个方法，短短一周，硬化等级就达到了精通级。”
　　如果说，刚才熊猫学姐说研究出了巨化的觉醒方法，时宇只是微微惊讶，那么现在，则是十分的吃惊。
　　“怎么做到的。”时宇表情一愣，熊猫学姐也太强了吧。
　　四年饲育系、研究系没白读呀。
　　如果真找到了快速提升硬化熟练度的方法，那么，食铁兽就可以批量进化了。
　　到时候，食铁兽的地位，会再次水涨船高！
　　时宇本来打算有空自己研究研究看看的，不过一是暂时没空，二是目前有更重要的任务，比如探索食铁兽的二段进化。
　　然而，转眼间，熊猫学姐研究出来了？
　　“还记得针对食铁兽进化形的研究论文中提到过，九黎战兽的硬化物质，对比食铁兽的硬化物质，内部结构有些不一样吗？”
　　时宇点了点头。
　　“关键点就是这个。”
　　“九黎战兽的硬化，对于普通食铁兽的硬化，有了‘滋养’作用。”
　　“借助出神入化级硬化的外放、流动、施加等特点，九黎战兽可以用自己的硬化物质，去给小食铁兽蕴养力量。”
　　“蕴养之下，只要硬化能量在小食铁兽全身流动一圈，小食铁兽硬化的量，以及对硬化的掌控能力，都能有快速的提升。”
　　“我已经用父亲的九黎战兽实验了，它的硬化，甚至对我的食铁兽的完美级硬化，都有促进强化作用。”
　　“也就是说，只要有一只九黎战兽投入全部精力不断的为另外一只食铁兽强化硬化，那么那只食铁兽的硬化提升速度，理论上来说将非常快速，而且可提升的上限非常高，取决于九黎战兽的硬化等级！”
　　时宇：“！！！”
　　“这的确是超级大发现……”他表情一怔，对着屏幕道。
　　这特喵跟武侠小说里的传功淬体有什么区别！
　　硬化技能还能这么玩？
　　怪不得石壁影像中，有那么多食铁兽掌握高等级硬化。
　　只要有一个大佬带着升级，一个高熟练度硬化的食铁兽军团，花费一些时间，的确能培养出来！
　　“有什么需要我做的吗。”时宇问。
　　“古都大学那边的食铁兽研究所，不还是饲养了三只食铁兽幼崽吗。”
　　“是郑英杰他们在照顾。”
　　“嗯。”时宇点头。
　　林修竹：“你能不能拿它们去再验证下，看看十一能不能帮助它们提升硬化等级。”
　　“好说。”时宇点了点头，不用林修竹说，他也会去试试的。
　　出神入化级硬化都能帮助食铁兽强化硬化物质，那自家十一的满级硬化呢？
　　他觉得，他看到的食铁兽军团中，也一定有至少一只掌握满级硬化的九黎战兽。
　　“拜托了。”
　　“那我这就去，如果能行，学姐你有空再来古都一趟吧，我让十一帮你的小和花也提升下硬化熟练度。”时宇道。
　　“好呀。”林修竹笑颜逐开。
　　……
　　“十一！！”
　　十一刚吃完盆盆奶冰激凌，正准备去做万米高空坠落训练，被时宇给喊了住。
　　“嗯！！”十一挠了挠头。
　　怎么了。
　　“先别训练了，跟我去做个实验，看看你有没有带娃的潜质。”
　　“嘤？”十一茫然。
　　它才两岁，自己就是娃啊。
　　“走吧，顺便去给你办张学员卡，到时候重力房、充电室、竞技塔等训练设施，你自己去就可以了。”
　　“！！”十一眼前一亮。
　　“嗷喔喔喔！！”它欢呼起来。
　　前几天看了看古都大学的训练设施，十一还是挺喜欢的。
　　像重力房内，就可以自由调节室内重力，五倍重力、十倍重力，二十倍重力，十一从前只做过负重训练，哪体验过由机械生命维持的重力训练室这么高端的训练方法啊。
　　只不过可惜，因为时宇没空，暂时只带它去过古都大学的充电室。
　　现在，一听到时宇要给它也办张学员卡，以后它自己就能去各种训练设施，十一兴奋无比。
　　没错！
　　它已经是只成熟的宠兽了，已经可以自己去刷卡训练了。
　　接下来，时宇开始出发前往食铁兽研究所那边。
　　因为不放心小赤瞳自己在家，他也顺便把睡觉的小剑灵从雪糕堆上拽了起来。
　　硬化能带动硬化……
　　一路上，时宇先是觉得神奇，后是又觉得可以理解。
　　从各种历史痕迹来看，食铁兽应该是群体性很强的军团式作战风格。
　　互相间联系紧密，从“固若金汤”这个技能就能看出来了。
　　虽然时宇还没来得及给十一加点“固若金汤”，但是对于这个技能的特点，时宇已经了解清楚。
　　这个金系技能，描述是自身受金系力量守护，增强全方位抗性，元素、物理、精神、灵魂的伤害，固若金汤都有抵抗效果。
　　这无疑是非常强的技能，但是，如果只是这样，叫“金之守护”不比叫“固若金汤”更为贴切吗？
　　古人之所以把这个技能命名为固若金汤，很简单，因为达到精通级熟练度后，它会成为一个共鸣技。
　　一只宠兽使用固若金汤，没什么特别的，但是如果它旁边有另一只宠兽也使用了固若金汤，那么双方的固若金汤技能，就会产生共鸣，虽然达不到效果叠加那么夸张的效果，但是是会互相强化的。
　　而且，共鸣效果和可共鸣数量，还会随着技能熟练度提升而提升。
　　试想一下，如果有一支百兽、千兽、万兽规模的宠兽大军，全部掌握固若金汤技能，它们征战时，10000个固若金汤的力量互相强化，那么效果该多恐怖？虽然这只是一个高阶技能，但是，战术价值，不逊色任何超阶！
　　这是使用人数越多，效果越牛逼的技能，专门为战争而生，是军团技，配合内敛锋芒、巨化、硬化，能轻松塑造一支无敌军队。
　　在古代，金汤指坚固的城墙、防守严密的护城河，把掌握该技能的宠兽大军比作这个，无疑非常恰当。
　　“可惜自己只打算培养一只食铁兽，固若金汤技能废了啊。”
　　他总不能为了一个技能，也和要发动战争一样，培养一支食铁兽军团吧，想着想着，时宇叹气。
　　这是单体高阶技，群体超阶技……只有群体作战才能发挥最大效果。
　　“除非……”时宇微微思索，要想不废也不是不可以，一是让虫虫配合具现化一堆掌握固若金汤的队友，二是随便教给十一一个契合的分身技能……


第185章 ：御兽师十一上线
　　食铁兽研究所。
　　这个为了研究食铁兽进化形而启用的研究所，目前其实相当于半荒废了。
　　食铁兽进化形已经公布了，虽然还有其他几个研究项目，但熊猫学姐把大部分研究材料都带回平城去研究。
　　眼下，这里只留下了三只小食铁兽幼崽当作吉祥物，算是熊猫学姐一家和古都大学合作友谊的见证！
　　这三只小食铁兽的年龄，和十一刚刚被时宇抱走时候差不多，刚刚一岁。
　　全部正是娇小可爱的年龄。
　　目前正由考古七英杰轮流照顾。
　　时宇来的时候，正巧没人在这里，只有一条月银狼在看研究所，这是郑英杰的宠兽。
　　“嗷呜！！！”月银狼发现是研究所负责人时宇后，睁一只眼闭一只眼，继续睡觉。
　　时宇也没管它，直奔三只小食铁兽的后院游乐园。
　　“Zzzz～～”
　　不出意外，刚吃完午餐的三只小食铁兽，正堆在一起，躺在窝中睡着觉。
　　“嘤。”时宇口袋，十一探出头。
　　好懒散的氛围！
　　“这才是正常的食铁兽呀。”
　　“正常食铁兽谁天天训练啊。”时宇觉得很正常。
　　时宇口袋的十一：？？？
　　合着我不正常呗！
　　“也不是说你不正常，但劳逸结合也是应当的。”时宇干咳，要不是有参宝宝和绝对睡眠、缩小等技能，十一这么玩命，早该废了。
　　“嗯？？”十一气呼呼的，它这么努力，还不是想让时宇成为最强的御兽师吗，这样才不愧对于时宇的认可和培育。
　　“嘤！”十一坚定信念，反正不管怎么样，它的决心是不会改变的！
　　努力训练，努力拥有可以帮助时宇应对各种局面的实力，帮助时宇成为最厉害的御兽师，让时宇不后悔选择了自己！
　　也许是时宇他们到来动静不小，三只小食铁兽幼崽此时迷迷糊糊睁开眼睛。
　　“嘤～”“嘤～”“嘤～”
　　它们发出此起彼伏的叫声，然后眼睛水灵灵的看向时宇和十一。
　　时宇和十一在这里也住了许久，自然也是和这三只食铁兽幼崽面熟的，虽然没熊猫学姐那么熟悉，但好歹也是喂过几次。
　　见到它们，时宇露出笑容，仿佛看到了小时候的十一。
　　“你们想变强吗。”
　　时宇到来后，立刻跟神棍一样，心灵感应忽悠道。
　　“嘤！（想变强吗！）”
　　十一也跳了下来，看着这三个弟弟妹妹。
　　路上时候，时宇已经跟十一讲了硬化的辅助训练方法以及此次的来意了。
　　“嘤～？”“嘤～？”“嘤～？”
　　三只食铁兽幼崽表情茫然，变强，能吃吗？
　　现在每天有人喂食，吃了喝，喝了睡，睡醒玩，变强做什么，它们超喜欢现在的生活的。
　　十一：╥﹏╥
　　“嗷嗷嗷！”十一看向时宇，像话吗，你看它们像话吗。
　　食铁兽一族就是因为这样不上进，才会被看不起的！
　　把它们待遇撤了吧！食铁兽要穷养！
　　三只小食铁兽幼崽：(っ`－′c)
　　坏熊！你走！
　　时宇：“……”
　　“淡定……我估计，不是一代能改过来的了。”时宇笑。
　　“好了，快去给它们开光吧。”
　　“嗷！”十一恨铁不成钢看着三只小食铁兽，从时宇肩膀跳了下来，身躯缓缓变大，然后走去一手抓起一只小食铁兽幼崽，嘴里还叼着一个。
　　片刻后，十一开始用硬化给它们传功，十一满级的硬化，快速在三只小食铁兽身上流动，运转了一圈。
　　此时，三只小食铁兽还在茫然，只感觉身体有缓流流过。
　　但是数分钟后，十一用硬化物质给它们淬体好几圈后，食铁兽幼崽们明显可以感觉到，体质有了质的提升！
　　更是有一只小食铁兽，忽然全身弥漫觉醒之光，升了一级，达到了觉醒四级！
　　不用想，也知道是硬化熟练度提升，带动的成长。
　　“不愧是满级硬化，比学姐口中描述的出神入化级硬化效果好很多。”时宇一怔。
　　与此同时。
　　三只原本对变强没怎么在意的小食铁兽，发现力量如此轻松得到了提升，它们惊讶叫了起来。
　　“嘤嘤嘤！！！”这是什么啊。
　　十一表情淡定：“嗷！（加点。）”
　　小食铁兽不明白是什么意思，但是沉默片刻后，统一高嗷：“嗷！（大大，加点！）”
　　十一：？？？
　　十一刚想教育，却发现，这不是自己口头禅吗，不由得脸色一垮。
　　天道好轮回，加点饶过谁。
　　旁边，时宇微微一笑，然后道：“你们玩，我去给学姐回个电话，然后顺路去帮你办张卡，等会儿回来。”
　　“嗷！！”片刻后，十一让时宇放心的去吧，它要矫正矫正这三个小孩子的思想，怎么还没一条虫子有觉悟！
　　说完，它开始散发出熊猫王的威慑。
　　威慑效果之一，能让同族对自己产生崇拜、敬畏、追随效果。
　　时宇刚要走，被十一这手威慑弄的差点栽倒！
　　好家伙！
　　就是让你拿它们做个实验而已，你还想用威慑＋硬化给它们制造“努力训练变强”的思想钢印啊！
　　……
　　“效果没错。”
　　“的确可以做到。”
　　“是吗？哈哈。”
　　“嗯嗯，回聊，你来古都之前告诉我一声。”
　　时宇一边朝着对战社走去，一边跟林修竹打着电话。
　　得知了时宇这边也成功后，林修竹很开心。
　　她的父亲研究出来了雷掌、炮拳秘籍，时宇找到了食铁兽进化方法，而她终于也为重振食铁兽荣光做出一些贡献了。
　　林修竹大学四年一直在研究食铁兽，为的就是今天。
　　平城。
　　“时宇那边也成功了？”林鸿年问向女儿。
　　“嗯。”林修竹笑着点头。
　　“他还让我去古都，打算用这个方法让十一帮助我的食铁兽提升下硬化。”
　　“老爹，我看小和花掌握出神入化级硬化那一天也不远了，记得准备好进化材料呀，咱家起码也要出个高等君王种族吧。”
　　在这个霸主种族宠兽就是潜在战略武器，任何国家也没有霸主种族宠兽稳定繁育渠道的今天，高等君王种族，对于御兽师来说，就超级厉害了。
　　“什么，他让你去古都，我和你一起去怎么样。”林鸿年大叔一惊。
　　十一的硬化等级绝对高啊，至少绝对比他的九黎战兽高，不然玩不出来那个超电磁炮，也在铠甲上刻不出痕迹。
　　“也让十一帮帮我的战兽……”
　　林修竹摇头，道：“不行，根据数据结果来看，九黎战兽的硬化物质只对食铁兽的硬化物质有强化效果，对进化后的形态没有反应……当然你要不信，也可以去试试，不过请相信我的数据！”
　　林鸿年：……
　　造孽啊！
　　林鸿年有点后悔做第一个吃螃蟹的人了，一是进化时候没有用足材料，二是错过了抱大腿提升硬化的机会！
　　……
　　古都大学对战社。
　　时宇来之前，询问过兽耳娘学姐学员卡的事情了。
　　除了学校方，对战社也有资格办理一些额度的训练卡，时宇这次的目的，就是准备给十一它们弄两张。
　　反正所有消费对战社报销，不要白不要。
　　“听说你这次去英灵遗迹，带回了个会附体的剑灵？”
　　时宇来到这边的时候，白溪把时宇要的两张训练卡给他后，表情非常感兴趣道。
　　因为保密契约，她只听说时宇契约了个剑灵，至于来源是什么，则不是太清楚。
　　“是啊，谢了。”时宇拿好训练卡，微微一笑。
　　“附体后战斗力怎么样，要不要和我去打一场。”
　　“附体VS合体。”白溪舔了舔嘴唇，蠢蠢欲动。
　　时宇不愧是她看好的后辈，战斗风格越来越招她待见了。
　　真男人就应该自己打架嘛，躲宠兽后面算什么本事。
　　“这个……”时宇苦笑，道：“算了吧，它才觉醒二级。”
　　虽然小剑灵很强，但是，等级差太多了，白溪可是全国大赛上和宠兽合体后，能砸飞君王级宠兽的狠女人，时宇还不想被她按在地上蹂躏。
　　“你快点培育它，多给点资源，社内报销。”白溪道。
　　“好。”时宇嘴上说好，心里选择性忽略。
　　“英灵们因为生前很强，成长速度只要资源到位，还是很快的。”
　　“嗯，要是假期时候你的剑灵能到统领级，你也能契约它，我除了可以带你去帝都看看，还能带你去参加另外一个比赛。”白溪坐了下来，靠在椅子上，伸了个懒腰。
　　“什么比赛？”时宇随口问了一下。
　　“专门给我们这群自己上场战斗的御兽师准备一个冷门比赛，武斗大会，武帝那个时期相当流行的。”白溪笑了笑，道：“不过奖励很普通，都是一些锻体方法，古代流传下来的剑技、武技，还有一些强体营养品，你应该不感兴趣。”
　　时宇手一抖，随意道：“嗯，再说吧，还是先准备学姐你说的帝都大学交流活动吧。”
　　“加油，好好努力。”兽耳娘学姐给时宇打气道，冲啊，对战社的未来！
　　……
　　短短一天，时宇从三个富婆学姐那里得到收获后，他身心俱疲的回到了食铁兽研究所。
　　这次，当时宇回来的时候，沉默的发现，才过去不到一个小时，三只食铁兽幼崽就已经在后院训练起来，一脸刻苦样，十一还在鼓励着它们！！
　　十一忽然发现，把误入歧途的小家伙带回正途，比自己训练变强还爽还有成就感。
　　时宇：？？？
　　“十一你别强迫它们啊，它们还是个孩子。”
　　“嘤！”“嘤！”“嘤！”十一还没说话，三个进行冲刺训练的食铁兽幼崽一脸严肃、正经喊了起来。
　　不关领袖的事情，是它们忽然醒悟。
　　青春需要挥洒热血，不能停滞不前，这才是活着的意义啊！
　　时宇：？？？
　　你们才TM一岁啊，有个屁青春，乖乖回去喝奶！
　　十一：训练卡呢，我要带它们去重力室逛逛！！！


第186章 ：古都大学的诡异现象
　　宠兽能拿着训练卡自己去开房吗？
　　理论上来说，古都大学还真有这个先河……
　　古都大学建造了各种各样的训练设施后，这里的守护者霸主宝石喵就经常自己去进行视察工作。
　　其实说白了就是把训练设施当游乐园玩。
　　不过，这毕竟只是个例，多数宠兽，哪怕被御兽师契约后，也依然是保留野性比较多。
　　脱离了御兽师，很容易惹出麻烦，另外，也很少有宠兽对人类社会的规则比较了解。
　　当然，也并不是说宠兽无法了解人类社会的东西，其实主要还是看御兽师愿不愿意培养宠兽这方面的能力，如果只培育了宠兽战斗力，那么指望它去打酱油，那是不可能的……
　　像时宇，其实还算对宠兽培育比较全面的了……
　　古都大学，训练设施之一，重力室。
　　“哪来的四只小食铁兽……”
　　开学季，刚刚结束了假期，重力室大厅坐满了学生，希望检测自己假期的训练成果。
　　就在大部分学生都低着头玩着手机等待的时候，四只食铁兽大摇大摆推开门进入。
　　一时间，吸引了所有人注意力。
　　内敛状态一米出头的小十一，带着三只萌萌的小食铁兽幼崽，向着登记处走去。
　　“嗷。”进入登记大厅，十一左右环视了一眼，高举手中的训练卡！
　　开房！
　　看到小食铁兽手中的训练卡，所有人一愣。
　　什么情况。
　　“你们的御兽师呢？”
　　像古都大学这种训练设施都有会心灵感应的员工，一个长相甜甜的妹子走到十一它们这边弯腰问道，同时，还一脸茫然向着门外看去。
　　结果什么也没发现。
　　“嗷，嘤嘤嘤。”十一挥卡，解释起来。
　　“你自己就是御兽师，后面三只食铁兽是你正在训练的对象？这次带它们来见见世面？”这个女员工傻眼了。
　　听着她的话，大厅内其他御兽师也傻眼了。
　　“嗯！！”十一把训练卡递给了工作人员。
　　速度速度速度速度速度！！！
　　时间就是金钱！！！
　　“啊这。”工作人员接过训练卡。
　　算了，刷下卡就知道是怎么回事了。
　　工作人员沉默的拿着卡，走了两步，贴到了自助登记机器上。
　　嘀……嘀……嘀……
　　机器上面，立刻显示出资料。
　　对战社专用训练卡，所属人，对战社成员时宇……的食铁兽十一？
　　工作人员：？？？
　　十一好奇的睁大眼睛，踮起脚，原来是这么用的吗，懂了！下次自己弄就行了！
　　与此同时。
　　学生宿舍。
　　告诉了十一玩耍完要把小食铁兽们送回研究所后，时宇自己先回来了。
　　不过刚刚回来，他就接到了来自学校训练设施的电话。
　　“时，时宇同学吗？”对面，传来一道女声。
　　“我是重力室的工作人员……”
　　“是想来和您确认一下……”
　　接下来，这位工作人员把自己所见告诉了时宇。
　　“啊，没错……在我的培育下，十一这孩子打小就自律，我在它这个年龄都能自己打酱油了，我想它也应该可以自己去训练设施了吧。”
　　工作人员：“啊，这很合理。”
　　片刻后，工作人员了解了情况，解释清楚的时宇也挂掉了电话。
　　“重力室啊……”时宇点头，不错。
　　重力环境是很克制电磁悬浮的地方，可以很好锻炼十一的电磁掌控力！
　　……
　　当天，古都大学流传出了一个诡异的都市传说，一只食铁兽自称御兽师，带着三只小食铁兽，在重力室泡了一下午……
　　而此时，教导有方的时宇，则坐在床上，给虫虫加着点。
　　参宝宝，则在旁边勤劳打工。
　　至于小剑灵，则在遗迹空间睡着大觉。
　　回来时候，时宇特意路过资源库，多换了点灵魂晶石和冰系能量结晶。
　　前者是给小赤瞳的食物，后者，是为了给它堆一个冰霜大床。
　　从中午回来开始，小赤瞳就一直在睡觉，不是很活泼，时宇也能理解，毕竟是小孩子嘛，正是需要睡觉休息长身体的时候。
　　这几天，小赤瞳多数时间是在睡觉中度过的，所以时宇很轻松。
　　带娃时，娃睡觉，是御兽师最省心的时刻，时宇也能抽空去做点其他事情，因此，他特意没早早给赤瞳学习绝对睡眠，生怕它一天只睡一个小时，然后剩下23个小时都在生龙活虎……
　　此时，时宇依然在给虫虫加点着“念力”技能。
　　这个进化后虫虫新觉醒的种族技能，是得要在进化前点满的。
　　【技能】：念力（出神入化＋188）
　　“快了，快了。”
　　十多天了，终于快点满了，时宇泪目。
　　“叽！！”虫虫也很泪目，心灵感应给御兽师和参宝宝加油着。
　　念力这个技能，虽然级别不高，但却实用。
　　入门级念力，使用者只能把精神力实质化，做出念力冲击这种粗糙的攻击。
　　熟练级念力，使用者已经可以精细操控念力，用念力控物，代替手脚，拿个水杯喝水，控制笔写字，包裹自己缓慢飞行，都没有问题。
　　精通级念力，使用者则可以做一些复杂的事情了，比如用念力同时操控许多物体，或者制造念力屏障防御。
　　至于完美级念力，则在精细度上，更为完美，可以用念力控制元素，比如控制水元素形成水壁，控制沙子做成沙雕，挤压空气形成空气炮。
　　如今，点到出神入化级的念力，除了这些，新增的最有价值的用法，就是念力领域。
　　即扩张念力笼罩一大片区域，区域内一切变化，使用者都可以轻松感知，这比低熟练度的超视力还好用。
　　当然，随着熟练度提升，使用者每次能凝聚的念力的威力，肯定也会有提升的，这个也是非常重要的。
　　有时候，“技巧”上的变化，可能只是点缀、陪衬。
　　如果没有这些技巧，使用者只会用单纯的念力冲击，只要它精神力足够强，也能一击爆掉一颗星球，克制一切花里胡哨。
　　就像一只觉醒级宠兽，哪怕掌握满级念力，面对一只掌握入门念力的君王级宠兽也只有被碾压的份一样。
　　【技能】：念力（技进乎道）
　　接下来，时宇和参宝宝继续努力的点着。
　　片刻后，宿舍内，传来“啊啊啊啊啊！”的解放声音。
　　完成加点后，时宇直接倒下，像条咸鱼一样躺在了床上。
　　“咿……”旁边，参宝宝也擦了擦汗。
　　只有虫茧形态的虫虫，闭着眼，释放出念力，静静体会着满级念力对自己的改变。
　　不等时宇询问，虫虫自己把目前可以感知到的熟练度变化告知了时宇。
　　它感觉，此时自己对念力操控力更高了，也可以更好捕捉元素微粒了，除此之外，持续释放念力的时间也近乎无限了，直到精神力耗尽前都很不容易被外界因素打断，但是具体怎么用，感觉还要实验下。
　　时宇起身，道：“更高了，那就念力操控天候，修改记忆，控制思想、意念造物影响现实呗。”
　　虫虫瞪大眼睛。
　　有道理。
　　“你也先躺吧，等进化后再研究，别浪费太多体能，另外……既然持久力近乎无限了，之后也尝试下现在念力领域能向上延申多高吧，什么时候你能念力笼罩到大气层外的陨铁，然后把它拽下来，那才算厉害……”
　　用念力掀起海啸、引发地震、操控天候、修改记忆，控制思想，都是电影里常演的东西了，只不过现实中，很少有宠兽能做到这种离谱的程度，前面的还好，越往后越难。
　　像操控天候，拉下陨石、修改记忆，控制思想，都属于理想中的情况，对熟练度要求太高了。
　　而且，操控天候，用天气技不好吗，修改记忆，用催眠技不好吗，念力被评判为低阶，也是因为它太基础了。
　　虽然功能很强，可塑性很强，但是开发困难，相比较下，有许多高阶技能的效果，可以取代它，以更轻松代价完成对应任务。
　　不过，这不代表念力做不到，时宇给虫虫扔去了几个日后的艰巨任务。
　　其中，时宇最期待拉下陨石……
　　当然，估计以现在虫虫统领级的实力，想完成有亿点困难，拉下陨石这种事，就算念力熟练度再高，没有个图腾级，好像也不好搞。
　　“叽！！！”虫虫振奋的传出心灵感应，好哒。
　　它现在很开心。
　　感觉满级念力，比领袖的满级硬化上限高多了，厉害多了。
　　从目前上限来看，的确是这样，满级硬化的厉害之处，其实是十一可以通过硬化制造各种神兵利器。
　　满级硬化已经可以脱离十一身体长时间维持了，也就是说，只要理论上十一的力量足够强，它完全可以制造一个强度爆表的战甲、神兵，并让其维持十年、百年、千年、万年不坏。
　　怪不得是兵主蚩尤的坐骑……
　　如果单纯只有这个效果，肯定是比不上念力的。
　　但是，满级硬化的性质之一，可成长性，又赋予了硬化无限的可能性，所以究竟哪个技能厉害，还得看两只宠兽后续的开发。
　　“满级的低阶技能都这么厉害，那满级的超阶技能，怕不是真能媲美神技……”
　　时宇再次躺了。
　　至于虫虫，虽然时宇也让它去躺，但是它此时正兴奋呢，哪睡得着。
　　虫虫又跟参宝宝炫耀起来，满级念力，厉害吧。
　　这不比满级甜气满级硬化和满级营养物热血？
　　“咿。”参宝宝撇了撇嘴，有什么了不起的，还不是它帮的忙。
　　“咿！（厉害，但你冰龙须没了，刚我看见赤瞳把它抱走当抱枕了。）”参宝宝给虫虫补了一刀。
　　虫虫：？？！！
　　……
　　次日一早。
　　时宇浑身舒爽的起床。
　　小剑灵还躺在冰堆上睡觉，虫虫也还在御兽空间睡觉，甚至就连参宝宝和十一，也都在绝对睡眠着，让时宇微微愕然。
　　今天他竟然是最早起来的？
　　其他三只也就罢了，十一竟然也在睡觉。
　　昨天重力室的训练有那么累吗。
　　昨天一下午，十一用内敛状态，在高倍重力下练了半天。
　　时宇想了下，一边用电磁悬浮抵抗重力飞行，还得用肉身、超视力去抵抗重力室释放的能量弹，还得自己给自己疗伤，的确压力不小。
　　睡吧睡吧。
　　“咿……”时宇醒来后，参宝宝第二个迷迷糊糊醒来。
　　“咿……”参宝宝揉了揉眼睛，今天虽然时宇没课，但是它有课。
　　参宝宝小手找起自己的学员卡。
　　时宇一共从对战社申请了两张学员卡，一个给十一了，一个给参宝宝了。
　　十一的，是用来开启各种训练设施的。
　　而参宝宝的，则是去旁听各种高端课程的。
　　满级甜气蕴含的上亿种气味变化，让参宝宝进入了植物学、气味学的大门。
　　有的气味可以让霸主宝石喵失去抵抗能力，沉迷进去，有的气味能让龙系生物陷入疯狂，进入暴走状态，这种种神奇的知识，让参宝宝非常感慨。
　　相比十一、虫虫对试卷知识很头痛，在这方面吃到甜头的参宝宝，发现了知识在战斗中的妙用。
　　在十一的忽悠下，它不排斥看书！
　　十一说的没错，看这玩意，或许真的能变强，这就是变强秘籍！
　　仔细深思熟虑后，参宝宝做出了关乎人参的大决定。
　　既然训练强度卷不过十一，进化次数卷不过虫虫，种族潜力卷不过刚入队的小剑灵，那么它也不死磕了，它找到了属于自己的人参格言。
　　知识改变命运！
　　它要另辟蹊径，暂时从战斗参转职为大学参，甚至还要进化为研究参、博士参。
　　“真的不用我带你去听课吗……”时宇怀疑的看着参宝宝。
　　“咿！！！”参宝宝疯狂摇头，十一能自己去，它也能自己去，它已经不是小孩子了。
　　对于人类语言，它已经了解的不逊色小学参了，听听课还是没问题的。
　　“我是怕你在路上被哪只宠兽叼走啊……”时宇嘴角抽搐。
　　Σ(°△°|||)︴参宝宝一惊。
　　“吓你的，你要自己去也行，我喊了宝石猫分身暗中照看你，酬劳记得自己付。”时宇呵呵一笑。
　　参宝宝松了口气，表示没问题！
　　片刻后，参宝宝背着小书包出门了，只留下了时宇陷入了沉思。
　　妈耶，自家宠兽越来越奇葩了。
　　还好虫虫和小赤瞳目前没有乱折腾……
　　时宇叹了口气，跑去洗漱，洗漱完后，手机忽然弹出一个群聊消息，吸引了时宇的注意力，是班级群的。
　　王翎：【大新闻！！！咱们考古系不知道从哪弄来一个远古时期的霸王龙完整化石，这可是已经灭绝的霸主级凶兽啊，听说要用这个给咱们上第一节 课！！】
　　某同学：【卧槽，见鬼了，我刚才TM看见一只背着书包的参宝宝从食堂门口路过。】
　　王翎：【？】
　　时宇：“……”


第187章 ：古代霸主霸王龙
　　当天，许多人都看到了一个奇怪的现象。
　　一只参宝宝背着小书包，像个小学生一样，向着饲育系的课程教室走去。
　　教室内，一位头发苍白的饲育大师迷茫的指着后座的顶级灵植参宝宝。
　　所以，这是学生，不是上课材料？
　　它是怎么刷卡进来的！
　　“让它上。”窗户边，一只优雅的大白猫舔了舔爪子，对着这个导师心灵传音道。
　　上课才能种出更好的果子呀！
　　营养学，不差。
　　“见鬼了。”
　　而学生们，看着拿着本本，笔笔，表情比它们还严肃认真的坐在后面的参宝宝，也完全的失去了思考能力。
　　宠兽上课，其实也有先例，不过，多数是机械类宠兽，是为了辅助研究、记录、拍照，充当电脑、手机、仪器的作用，但是，一个参宝宝，跑来自己上课，还是以学生身份，而不是以实验材料身份，这绝对是破天荒的第一次。
　　……
　　王翎：【夭寿啦，参宝宝上课啦。】
　　众同学：【？】
　　你刚才不是还在关注霸王龙吗。
　　王翎：【是不是你的参宝宝，是不是是不是，听说很像你那只，怎么回事。@时宇】
　　时宇的参宝宝，也算半个风云补品了，毕竟以那么暴力的手段通过了对战社考核。
　　这才没过去几天，大家印象还深刻，有部分看过对战的人，很快发现，两只参宝宝超级像，都是那么拽，没有一点补品的自觉。
　　时宇：【好像是。】
　　众同学：【卧槽，还真是你的。】
　　他们只听说过放养宠兽，让宠兽在各种地点自己栖息，战斗，还没听说过放养宠兽去跟饲育师一起上课学习。
　　就算有，也绝对不会是一只参宝宝。
　　就算是参宝宝，也绝对有御兽师陪同，让它自己去，像话吗。
　　王翎：【你不对劲，我刚看了论坛，还听说昨天有一只食铁兽自称御兽师，带着三只小食铁兽在重力室泡了一下午，古都大学哪来的这么多食铁兽，不会还是你的吧？？？】
　　自从食铁兽进化形公布，学生们也知道古都大学这里有个食铁兽研究所了，知道了里面饲养几只食铁兽，而这个研究所的负责人，就是时宇呀。
　　时宇：【时宇：好像是。】
　　王翎：【复制回答别把自己ID也复制上啊！】
　　时宇：【学习去了，匿了。】
　　时宇关闭掉了手机，宠兽都这么努力，他也该努努力了。
　　今天冥想吧。
　　争取早日把御兽空间提升到4级，这样又能迎来新的体质突破。
　　到时候，契约、御使、附体小赤瞳就都OK了。
　　时宇选择了今日任务，片刻后，十一它们也起床了，当然虫虫肯定还是在继续睡觉，吸收着进化材料。
　　虽然才几天，但因为它有绝对睡眠，吸收进化力量的速度还是非常快的。
　　哪怕进化材料等级很高，但不出意外的话，这个月内，它应该就可以完成进化。
　　“嘤！”收拾了收拾，和时宇打了声招呼后，十一又拿着训练卡出门了。
　　重力室还没攻略成功，今天也要努力鸭。
　　至于小剑灵，时宇给它的任务，就是玩，为了迎合它的前世，时宇找来了一些古代战争类的电影、电视剧，让小赤瞳躺在冰堆上看。
　　嗯，这些都是他和十一、虫虫看过的，除了死的人和宠兽有点多，尺度没问题，小孩子可以看，算是启蒙教育了。
　　“这才是御兽师的正确打开方式啊！”
　　发现身边一只宠兽也没有，都去自己努力后，时宇感慨一声，继续冥想。
　　身边没有了宠兽干扰，又有参宝宝留下的可以静心凝神的香囊，时宇现在冥想效率非常高，也非常容易沉浸其中，很少出现之前那样时不时因为走神中断冥想的情况了。
　　……
　　次日。
　　军训回来的考古系新生们，终于要迎来了第一堂课。
　　时宇因为昨天冥想了一天，今日精神状态格外好。
　　先是去食堂干了杯营养豆浆，以及一个肉包子后，他心满意足朝着教室走去。
　　“卧槽，卧槽，卧槽。”
　　时宇到来的时候，教室内是此起彼伏的卧槽声。
　　之所以此时这群学生这么兴奋，是因为昨天王翎透露的小道消息，霸王龙化石！
　　时宇进入教室的瞬间，一眼就看到了教室内展示的体长15米左右的巨型化石骨架！
　　虽然已经成为了化石，但是此时骨架还弥漫着淡淡的威慑，宣示着它曾经大地霸主的地位。
　　“卧槽，时宇来啦。”随着时宇进来，有人忽然喊了一声。
　　“有猫病吧。”时宇一头黑线，你们怎么成天“卧槽”“卧槽”的，还有为什么他和霸王龙是一个待遇，都要被“卧槽”一声？
　　此时，是同学们第四次用异样的目光看着时宇。
　　第一次，是开学时，众人因为时宇职业考核的战绩，第二次，是前往遗迹时，众人因为时宇对战社考核的战绩，第三次……是回来时，因为时宇在英灵遗迹闹出的动静……这一次，则是因为，古都大学内流传的御兽师食铁兽传说与大学参传说。
　　原来宠兽是这么培育的吗？
　　让宠兽自己去刷卡开房训练，让宠兽自己去学习饲育知识，妙啊。
　　直接弥补了御兽师精力不足的短板，既能让御兽师抽空冥想，又能让御兽师有空锻炼身体，学会了学会了，改天也这样安排宠兽！
　　“时宇同学，早上好。”讲台上，一个头发花白的老人看到时宇，微微一笑。
　　“我是你们的化石课老师。”
　　“赵教授好。”时宇认识这位，他提前了解过考古系各个课程的导师、教授。
　　这位是研究化石领域的大师之一，虽然比不上十一局李奶奶，但也是相当资深的人物了，这也是没办法的事情，十一局的这些人太开挂了。
　　虚假的考古学家：认真学习历史知识，积累底蕴，在遗迹认真考察，使用现代科技详细研究。
　　真正的考古学家：直接把历史当纪录片看，对话古今，聆听隐秘。
　　“你好。”赵教授笑了笑，班内其他学生名字他还不熟悉，但是对于时宇这个考古领域新星的名字，他还是十分清晰的。
　　“去坐吧。”教授道。
　　“好。”
　　接下来，时宇随便找了个座位坐了下来，其他学生也陆陆续续进入教室，并不出意外的，都被巨大化石给震住。
　　时宇也在观察这个化石的时候，片刻后，上课铃声响了。
　　赵教授站在化石前，先是笑呵呵和在场的学生自我介绍了一下，然后道：“第一节 课，本来是打算和大家讲解下课程历史，以及本学期教学大纲的，还不到接触真正化石的时候。”
　　“你们很幸运，正好赶上了特殊情况。”
　　台下，众多学生目光闪烁，古都大学不愧是考古系最强，给力，第一节 课就给新生看如此完整的古代霸主化石，哪个学校能做到？
　　这个化石……没有个几十亿下不来吧？众多学生纷纷猜测。
　　“正如你们所见，这是一只霸王龙的化石。”
　　“霸王龙是生活在距我们6000多万年前的古生物，根据现有研究判断，它们属土系，是亚龙种的巅峰极致产物，种族等级高达中等霸主，种群庞大，是当时那个时代当之无愧的霸主。”
　　“它们拥有着龙系宠兽共有的强横身躯，力大无穷，掌握蛮力、荒体、大地领域、霸主气场等众多强有力的技能。”
　　“这节课，我便先通过这具化石，为大家详细讲解化石研究为人类了解宠兽、蓝星的历史和生态环境的变迁能提供哪些帮助。”
　　“不过在那之前，提一个小问题，有人知道，我们是如何测定生物化石乃至是一些古物的历史年代的吗。”
　　这个问题比较简单，在场每个人都能说出一两种方法。
　　“元素微粒测年技术。”
　　“时间光线测定技术！”
　　其中，多是使用科技机器，但也有个别特殊技巧。
　　“冥想侦测法！”班长王翎开口道。
　　“不错！”众多学生话落，赵教授点了点头，道：“其中大多数侦测年代的方法，都是机械系开创之后研究出来的各种考古技术。”
　　“而在这之前，古人们考古，最常见的判断古物年代的方法，就是冥想侦测法，这是由时帝所研究出的一种特殊冥想法，可以在冥想状态，捕捉古物上的时光痕迹，从数量判断古物的大致年代。”
　　“不过，这种方法，除了拥有时间系天赋的御兽师外，其他人使用都会不可避免产生一定误差，精细度不如现代的各种科技考古技术。”
　　“但是，有些特定情景下，我们又只能依赖冥想侦测法，所以，这也是你们接下来四年要掌握的基本功，接下来，正式上课之前，我们先做个小游戏，我引导你们进入这种特殊的冥想状态，你们各自判断一下，这块霸王龙化石，究竟可以具体到多少年。”
　　赵教授微微一笑，道：“现在，按照学号来我这里领取冥想石，这种冥想石可以在你们无法独立使用冥想侦测法前，辅助你们进入特殊冥想状态。”
　　在场多数学生兴致勃勃。
　　时宇也跟着领取了一块鹅卵石大小的黑色冥想石。
　　虽然他之前已经从各种渠道了解过这种技巧，但是也还没正式使用过，就等着学校教呢。
　　很快，所有人都领到了冥想石，也都纷纷按照赵教授的要求，拿着它进入了冥想状态。
　　片刻后，所有进入冥想状态的学生，眼前都变都无比黑暗，在冥想石的引导下，和平常强化御兽空间的冥想状态有很大区别。
　　不过，眼前虽然黑暗，但也不是一点东西没有，所有人此刻惊奇的发现，黑暗中，和现实对应的位置，那具霸王龙化石的身形他们还能捕捉到！
　　只不过，和之前见到的有点不一样，此时，霸王龙骨骼上，覆盖着比芝麻还小的时光痕迹，包裹了化石一整圈！
　　“一件物品存在百年以上，就很存在对应的时光痕迹，通过数清时光痕迹的数量，可以判断该物品的年份，仔细冥想，仔细观察，仔细判断。”
　　“之后我会告知你们化石具体年份，看看你们谁的判断误差最小。”
　　赵教授外界呵呵一笑，这本来不该他这节课教，不过这是通用技能，提前让学生们了解下也没什么关系。
　　“这TM怎么数。”冥想状态下，虽然众学生可以调整视角，拉近视角，清晰深入时光痕迹中，但是密密麻麻比芝麻还小的时光痕迹，完全让众人头皮发麻，这对精神力要求太高了，精神力不达标，根本捕捉不到时光痕迹，然后数清。
　　“我靠我密集恐惧症犯了，我不适合考古呀……”
　　学生们头痛。
　　当然也有天赋异禀的家伙，比如时宇，由于精神力足够强大，已经开始尝试侦测起来。
　　体魄是一个人的根本，体质好的人，精神力、灵魂力也弱不到哪里去，何况，时宇教学了宠兽这么多精神系技能，宠兽们进阶给他的反馈，多多少少也让他的精神力量远超同级御兽师。
　　“有意思。”很快，时宇投入了进来。
　　然而，不等他兴奋多久，异变突生。
　　时宇脑瓜子一嗡嗡，只听到“叽”的一声，眼前黑暗中逐渐出现光明。
　　当时宇睁开眼睛，惊愕的发现，刚才时光痕迹覆盖的霸王龙，此时已经浮现出真正的样貌。
　　甚至，不仅如此，周围的环境，也快速变化，变成了时宇完全不熟悉的植物区域。
　　“吼！！！！！”此时，霸王龙探着头，凶暴的目光盯着时宇，张开血盆大口，发出咆哮，炽烈的腥风，瞬间让时宇头皮发麻。
　　轰！！
　　霸王龙一尾巴扫来，时宇目光炸裂，感受到了强大的压迫，刚想虚化，并下意识转头，但直接失败，直接被尾巴抽到，不过转头时，时宇看到了……处于自己肩膀，目光同样吓到的青绵虫茧……
　　砰！
　　犹如做噩梦一般，时宇瞬间被霸王龙秒杀，然后在外界教室中猛然惊醒，从冥想状态中断，惊出了一身冷汗。
　　“刚才……”坐在座位上，时宇呼吸急促，刚才，什么东西啊！！！
　　聆听历史？
　　不对，绝对不是。
　　跟以前任何一次聆听历史之音的感觉都不一样，而且当时，给时宇的感觉很特殊，自己不像是旁观者，而是亲自站到了霸王龙面前，比那次被时帝发现，感觉还要真实，说真实也不对，给时宇的感觉，更像是从噩梦中惊醒。
　　“虫虫？”时宇忽然感知到了御兽空间中，虫虫已经醒了。
　　此时，虫虫也无比茫然，因为刚才，它也和时宇一样，见到了同样的东西。
　　“你刚才，做了什么？”时宇冷静下来，询问道。
　　刚才如果他没看错，虫虫也在，这也间接说明了，绝对不是聆听历史天赋……
　　虫虫无辜，它什么也没做啊，就是忽然醒来后，尝试念力感知了一下外界情况罢了，然后，就那样了。
　　“叽……”虽然不知道发生了什么，但是虫虫怯生生的心灵感应起来。
　　刚才给它的感觉，好像是，它不小心，闯入了“别人”的梦境一样。
　　而且，这个梦境的主人，还不是正常生命体……
　　外界，听到这句话，时宇抬头再次看向了死了六千万年的霸王龙化石，陷入了沉思中。
　　离谱！别告诉他，刚才他和虫虫，闯入了一个化石的梦境中……


第188章 ：化蝶大会
　　“难道是满级念力的特殊用法？”
　　“还是说，你觉醒了什么特别能力？”
　　发生异变后，时宇都没心思上课了。
　　一心就想着霸王龙，霸王龙，我的霸王龙……
　　时宇感觉这次异变，可能跟虫虫有关。
　　不然，为什么当时虫虫也出现在了身边。
　　而且，虫虫的各种能力，恰好也都跟梦境有关！
　　绝对有关联！
　　“我们再试一次。”
　　时宇招呼了虫虫一声。
　　虫虫疯狂点头。
　　可恶啊，虽然不知道刚才怎么回事，但是那头恐龙感觉好强。
　　它竟然没多看几眼，感知下它的力量。
　　不然具现化出来后，又是一个好打手，不逊色冰霜巨龙那种。
　　到时候，冰霜巨龙、霸王龙两大护法，它驯龙师·虫虫这不起飞？！
　　接下来，时宇再次进入冥想状态。
　　然后跟刚开始一样，去尝试感知判断霸王龙化石的年份。
　　御兽空间，虫虫也通过念力，尝试穿透空间去感知外界。
　　也和刚才的做法一样。
　　并且，目标很清晰的，去感知时宇同样在感知的霸王龙化石。
　　一瞬间，时宇和虫虫感知同步。
　　时宇漆黑的视线中，再次出现了一丝光亮。
　　只不过，这次没有之前那么顺利了。
　　有一种的确可行，但是还差点什么的感觉。
　　仿佛也跟聆听天赋一样，看运气。
　　无心插柳柳成荫，有心栽花花不开。
　　“我恨……”
　　片刻后，时宇和虫虫放弃了挣扎。
　　因为刚才意外成功，没什么反应，但是他们主动尝试起时，虫虫却十分消耗体能起来。
　　为了不影响虫虫的状态，时宇迅速停止。
　　“唉。”时宇重新睁开眼睛，心中自言自语道：“绝对有问题。”
　　“时帝所开发出来的冥想法，没有那么简单，不是只用来侦测年份的。”
　　“配合宠兽的能力，或许还有其他妙用，而且是以宠兽的力量为主。”
　　“我又有大发现了。”
　　……
　　下课后，时宇回到了宿舍。
　　他叹了口气，感觉自己身边到处是坑。
　　而且，都是那种他现在的状态，无法去探索的坑。
　　时帝留下的遗迹水晶，没实力不敢去。
　　冰龙大将军、女帝的血脉之谜，接触不到凤凰族。
　　现在特喵发现了时帝留下的冥想法的特殊性，又受限制于虫虫状态，无法深入探索。
　　“杀死我算了。”时宇躺在了床上。
　　然后翻了个身，通过十一局的渠道，查找起来资料。
　　最终，摇了摇头。
　　“不想做作业了，翻翻有没有答案吧。”
　　时宇选择直接问大佬！
　　他还是个学生，问老师不寒碜。
　　和那块水晶一样，他不相信，没有人知道是怎么回事。
　　十一局这么多能人，说不定，有大佬知道是怎么回事呢。
　　片刻后，十一局李涟萍前辈接通了时宇的电话。
　　这位是东煌乃至世界范围内，对化石领域研究最有权威的考古学家、研究人员。
　　“时宇？”
　　“是那只参宝宝出什么问题了吗。”
　　时宇道：“不是，李前辈，是想向您咨询下化石领域的一些问题。”
　　“哦？开始对化石领域感兴趣了吗？”
　　李前辈呵呵一笑，考古领域，也分为不同分支的。
　　有考古学家专心调查神话，有考古学家喜欢调查图腾，有考古学家研究古代王朝，有考古研究研究已灭绝的生物化石，听到时宇对化石感兴趣，李前辈笑了起来。
　　忽然感觉，后继有人……
　　“你问吧。”
　　“李前辈，一个化石，有可能还活着吗，它有可能，残存梦境吗，时帝所留下的那个侦测年代的特殊冥想法，是不是还有什么特殊用法？”
　　片刻后，那边传来李涟萍前辈的笑声：“化石是不可能活着的，当然也不排除，未来的某一天，它会复苏，进化为死灵系或者元素类生命。”
　　“那一天，或许整个化石研究领域，甚至整个考古界，御兽界，都会沸腾吧。”
　　“虽然比不上机械生命的诞生，但也绝对是超级大发现了。”
　　“你的另外一个问题问的不错……化石，的确有可能残存梦境，你是不是窥探到了化石的梦境，不小心梦回远古了？”李前辈笑着问。
　　“嗯。”时宇一听对方这语气，明白了对方果然知道什么。
　　“具体解释起来比较麻烦，这其实是时光痕迹的一种体现，‘灵’的另外一种形式，只会在强大的古生物残骸上出现。”
　　“目前已知的，具体的窥看化石梦境的方法，是时帝所开发的冥想法，加上习得出神入化级盗梦技能的宠兽辅助，御兽师和宠兽感知合一，才有几率窥看到古老化石梦境。”
　　“并且这个几率，比聆听天赋看到历史之影几率还小，老婆子我虽然培育出了盗梦宠兽，但一般懒得用这个能力，倒是国外一些盗梦师，很精通这个，毕竟他们国家人少，找不出几个拥有聆听天赋的御兽师，只能靠其他方法考古。”
　　“盗梦技能？”时宇问。
　　【技能】：盗梦
　　【等级】：高阶
　　【介绍】：精神系技能，可以进入其他生命的梦境，窥看其秘密，并可以复制其的梦境幻影，具现在自己的梦境世界。
　　“对，话说回来，你竟然有掌握盗梦技能的宠兽？而且，等级还这么高？”李前辈忽然发现了盲点。
　　出神入化级盗梦技能，整个东煌，目前掌握的可能也不足3人……这技能太难练了。
　　“没有……”
　　时宇懵了，还真有进入化石梦境的方法啊，但问题是，虫虫不会这技能啊！
　　“没有？”李前辈茫然。
　　“是我的青绵虫，它辅助我进入的那种状态，但它现在是茧的形态，而且，根本没盗梦技能，等下，我给它使用的进化材料中，用到了幻梦果！”
　　“幻梦树就掌握盗梦技能，是不是这是青绵虫之后也要觉醒盗梦技能的征兆……？”
　　时宇猛然想到什么。
　　【名称】：幻梦树
　　【介绍】：幻梦树是幻梦领域的王者，可以将猎物拉入梦境世界。梦境世界中，它可以制造和被催眠者一模一样的幻影，让其与被催眠者厮杀。
　　李前辈沉默，的确有这个可能，但是，为什么你的青绵虫没掌握盗梦技能，就做到连掌握出神入化级盗梦技能的宠兽都难以做到的事情？
　　这科学吗？
　　还有，你刚才说自己的青绵虫是茧，茧，它不应该沉睡呢吗，为什么能辅助你入梦？
　　梦游吗？
　　槽点太多，李前辈一时间竟然不知道从何问起。
　　此时，李前辈还没说话，但是时宇已经嗨皮了。
　　给力呀虫虫。
　　如果觉醒了盗梦，那就牛逼了。
　　他当初使用幻梦果，不就为了这个吗。
　　虫虫使用虚实幻影，召唤强大宠兽，最难的地方，就是对该生物了解不够，契合不够，导致召唤出来的幻影战斗力可怜。
　　即使是用了龙须，也无法几乎完美复刻冰龙。
　　但是，盗梦技能，却是可以让宠兽深入其他生命体梦境，窥看其技能秘密，近乎完美复制其能力。
　　幻梦树就是因为掌握这个技能，所以它可以把猎物拉入梦境世界后，召唤出对方的幻影复制体，让对方自己打自己。
　　这就已经很厉害了，但如果虫虫掌握后，可以更厉害，因为幻梦树只能在梦境中操控敌人的梦境幻影，但是，虫虫却可以通过虚实幻影技能把它召唤到现实！
　　盗梦＋虚实幻影，这简直是无敌的组合技。
　　也就是说，只要日后虫虫这两个技能等级足够高，它甚至可以，让霸王龙近乎完美的重现降临世间？
　　甚至，如果有神兽愿意让虫虫进入自己的梦境，虫虫连神兽都能具现化出来！
　　牛逼了虫虫。
　　不愧是空想之虫。
　　进化后，一定要给我觉醒盗梦技能啊，这样才不愧对于那颗幻梦果。
　　至于虫虫为什么还没觉醒盗梦技能，就能带自己入梦，时宇沉默片刻，觉得可能跟满级念力有关。
　　念力是精神系的基础技，开发方向无穷无尽，是绝大多数精神系技能的基石，满级的念力能对其他技能产生什么影响，都还是未知的。
　　“当然，最大的可能，或许是自己天赋出众？”
　　时宇点了点头，的确有这个可能，毕竟他连聆听天赋都掌握了，完美契合时帝研究出来的冥想法，也不是不可能……
　　“你的青绵虫，看来天赋还真不简单啊。”
　　最终，李前辈放弃了询问，嫌麻烦，时宇这只青绵虫，从一开始就怪，不过毕竟是得到了梦幻贝传承的青绵虫，不科学点也正常。
　　“话说，你刚才是不是说，你的青绵虫，还处于虫茧状态？”
　　“可以确定进化期是什么时候吗？”
　　李前辈忽然开口。
　　“一个月之内应该就可以了吧。”时宇道。
　　“一个月内……”李前辈语气有些不确定，道：“不知道能不能来得及。”
　　“是有什么事情吗？”时宇问道。
　　李前辈道：“我前两天得到的消息，东煌守护神之一，栖息沉睡于神都的‘蝶神’苏醒了。”
　　东煌守护神……也就是说，图腾级生物！
　　时宇安静下来，蝶神？
　　意思是，蝶类生物？
　　“你知道，化蝶盛会吗？”李前辈问。
　　时宇道：“没听过……”
　　“嗯……这是蝶神举办的一场进化大会。”
　　“蝶神是一只守护神级的蝴蝶类宠兽，种族为高等霸主，但它一开始，只是一条普通的青绵虫，非常平凡，就和大街上随处可见的青绵虫一样，远没有你这只青绵虫天赋高。”
　　时宇：“……”
　　您高估虫虫了，它一开始还不如那些平凡的青绵虫。
　　“而这只蝶神，真实身份，是林前辈随手饲养的一只宠物，并没有进行契约。”
　　“林前辈……？”时宇琢磨了一下，能被十一局大佬称为前辈……
　　“是东煌传说御兽师之一，那位拥有进化天赋的林风前辈？”时宇问。
　　李涟萍道：“嗯。”
　　“林风前辈拥有进化天赋，除了他自己契约的九只宠兽外，他也喜欢饲养一些其他宠兽，虽然没有进行契约，但是这些经过他点拨，完成多段进化后的宠兽，都心甘情愿奉其为主。”
　　“蝶神就是林前辈饲养的一只宠物，据说经历过五段进化，在林前辈和他的九大宠兽失踪，这些他饲养的宠兽寻找过他们一段时间无果后，便栖息沉睡在了东煌大地，成为了我们的守护神。”
　　“其中，这位蝶神，因为自己的特殊经历，每次苏醒后，都会利用自己的特殊羽化天赋，辅助一些自己沉睡的森林中的青绵虫完成进化，经它辅助进化的青绵虫，进化后，种族潜力十分强大，生命力也十分强大。”
　　“后来，经过演变，就成为了著名的‘化蝶盛会’，经过蝶神的许可，如今就连部分御兽师的青绵虫，也可以在它苏醒后，同森林中的野生青绵虫一样，接受它的进化祝福。”
　　“因此，每次蝶神苏醒，对于饲养了青绵虫的御兽师来说，都是一次狂欢，因为这代表，他们可以免费接受一次蝶神的祝福，一位掌握羽化天赋的图腾级生物的祝福。”
　　“你运气不错，蝶神上次苏醒，好像还是十年前……”
　　“我当时也在现场，数万只青绵虫一同化蝶，那场面，简直美不胜收，哈哈。”
　　“而且据说，最完美的一个进化体，还能得到蝶神的额外馈赠。”
　　时宇道：“也就是说，我也可以带着自己的青绵虫，去参加这个‘化蝶盛会’？？”
　　李涟萍道：“嗯，不过，蝶神刚刚苏醒，具体时间还不确定，不知道你能不能赶上。”
　　“如果你的青绵虫提前完成进化，就错过这次机会了。”
　　“你可以留意一下化蝶盛会时间，如果赶不上，可以寻找一些方法，暂时让它减慢成长速度。”
　　时宇陷入了沉思，赶上是肯定能赶上，因为自家虫虫此时意识十分清晰，完全可以自由控制进化与否，就算现在进化，虫虫也不是做不到，可以轻松破茧，只不过进化力量还没完全吸收，不值得提前进化。
　　此时时宇在考虑，要不要带虫虫去参加这个守护神生物举办的化蝶盛会……
　　“本来虫虫就有希望进阶霸主种族，要参加了这个，岂不是更稳了。”时宇做出了决定，参加，而且说不定，还能趁机复制到一些稀有技能。
　　他坚信，自家虫虫，绝对是最强的进化体。
　　话说，这个进化天赋大佬好牛逼啊，不仅自己培育出了一堆准神兽，还给东煌古国留下一个个守护神，随手饲养的虫子都成国家守护神·蝶神了，好家伙，简直逼格满满。
　　我辈楷模，值得学习！


第189章 ：异国的御兽师
　　得到李奶奶的提醒，时宇关注起这个蝶神。
　　蝶神的种族为“神羽凤蝶”，风、虫双系。
　　据说本体高达百米，双翼张开可以笼罩天空，翅膀覆盖着如同羽毛般的鳞粉，轻轻挥动，就可以卷起狂风毁灭一座城市。
　　它羽毛般的鳞粉很特殊，是非常珍稀的资源，飘落下来后，可以融化为光芒，帮助虫系生命脱胎换骨，提升生命层次，因此又有羽化成蝶一说……
　　时宇拿出小本本，记了下来。
　　这个朋友，他交定了。
　　参宝宝，暂时别研究宝石猫的食物了，这个不急，先研究研究神羽凤蝶喜欢什么啊！
　　“阿嚏……”某地，看着参宝宝上实验课的宝石猫分身，以及古都大学各地的宝石猫，齐齐皱起眉头，强大的第六感，怎么让它感觉，有人在背后算计它呢……
　　是哪个混蛋……
　　……
　　从第一堂化石课开始，时宇算是彻底迎来了大学生活。
　　他开始一点一点接纳起新的知识，因为比较感兴趣，倒是不用担心挂科。
　　像考古必备的特殊冥想法，虽然难练，但因为时宇知道了它的特殊用途，知道未来甚至可以使这个让虫虫具现已灭绝生物，他能不好好练吗。
　　谁让兴趣是最好的老师呢。
　　就像十一对训练感兴趣，根本不用时宇督促，它自己也很努力一样。
　　目前，虽然十一只在重力室、充电室折腾，但收获着实不错。
　　短短两三天，他的电磁悬浮、蓄能闪电，熟练度等级就都达到了精通级以上。
　　根本没用时宇加点，都是它自己练的。
　　当然，十一刻苦是一方面，新技能熟练度能提升这么快，还跟老技能的熟练度，带动了新技能的熟练度有关。
　　它掌握出神入化级雷掌，又新增雷系，对于雷电掌控早就娴熟于心，相比从零开始学习雷掌那段时间的懵懂，现在反过来学习新的雷系技能，有事半功倍的效果。
　　这样其实省了时宇很大功夫，让他可以先做自己的事情。
　　三四天后，时宇彻底沉浸在了平凡、平静的大学生活中。
　　他很低调的在学习。
　　十一也很低调的在训练。
　　每天内敛状态训练完，回来进入锋芒状态看看自己变强多少，就是十一的乐趣。
　　这就不得不提内敛锋芒技能的另外一个特点了，内敛状态下，宠兽因为可以承受更大的外界训练压力，所以训练效率要比锋芒状态下更好，并且训练效果可以完美继承到锋芒状态。
　　而参宝宝，自然就更不用说了，认真研究着各种课程，丰富着自己的学识。
　　它的进化技能，变异体，时宇已经锁定目标，随时可以去复制，不过在没有收集到进化材料之前，时宇也不急着复制、教学，主要是暂时没空离校。
　　睡神虫虫和婴幼儿赤瞳可以无视，眼下，最让时宇每天期待的，就是所谓的化蝶大会。
　　原本，时宇以为接下来就会这么平静的等待下去，结果一天周六早上，对战社群聊一条讯息，直接把潜水的他给炸了起来。
　　何老师：【现在有空的来对战社主训练馆，等会儿有人来踢馆……不对，是拜访交流！你们懂得。】
　　众成员：【？！】
　　谁啊，胆子这么肥，敢来古都大学踢馆。
　　社长白溪：【交给你们了，我不在学校，今天赶不回去。】
　　副社长许泽：【哪个学校的，还是哪个对战俱乐部的？】
　　前者好说，而俱乐部御兽师，则是一些财团培养、签约的御兽师，经常活跃在各种公开赛事上，一般来说，水平是低于九大顶级学府的。
　　何老师：【都不是，是国外的御兽师，他父亲是传奇御兽师，东煌古都人，曾经的国家队成员，在世界赛期间和国外一名御兽师相恋，比赛结束就定居在了国外。】
　　【现在回来东煌看看，也把自己的孩子带了回来。@白溪，应该问题不大，据说对方还不是大师。】
　　众成员：【鸭鸭震惊.jpg】
　　是个混血娃？
　　【这就去！不是大师也敢来踢馆？】
　　不一会儿，对战社成员们纷纷回应，就连于澍、王翎这种预备成员，也都冒泡打算去凑热闹。
　　外国人！
　　目前，就连传奇御兽师跨国都有难度，需要花费巨大代价，国内与国外，是几乎没有交流的，或许高层们了解许多国外的情况，但是对于普通人，乃至于低级御兽师来说，接触国外事物的渠道很少。
　　只局限于极个别影视作品、小说中，但这种作品……成年人都懂，看看就得了，全信的是傻子。
　　“唔……”时宇揉了揉眼，国外御兽师啊。
　　“别睡了，起来了。”时宇拍了拍身下的床。
　　“嘤？？”熊猫大床茫然的睁开眼睛，啊，太阳起来了，该去训练了。
　　“今天不训练，我们去对战社看看情况。”
　　时宇对这个世界国外的印象也不多，只记得一个特点，就是国外特色宠兽在国内特别稀罕。
　　像他复制倍化的史莱姆，还有国内的宝石猫，就都是国外引进的。
　　……
　　古都大学，对战社。
　　时宇抵达这里的时候，已经聚了30多个人。
　　除了白溪这个社长，时宇还真和其他老生不太熟，或者说，完全不认识，除了那个被参宝宝炸惨的负责给他考核的学长外，其他人，时宇已经印象模糊了。
　　“时宇……”而其他社员，看到时宇到来，对于时宇的印象，也差不多只是，天才考古学家，让洪笑翻车的超强怪物新生。
　　不过，大家虽然嘲笑洪笑，但也没太离谱，毕竟当时只是考核，洪笑根本没派出自己的王牌，也就是君王种族宠兽。
　　这就不得不说这群社员太年轻了，完全不知道时宇的深浅。
　　“时宇也来了啊。”反倒是对战社的指导老师，也就是对战系的何主任，笑呵呵的看着时宇，最清楚时宇的实力！
　　当时冰龙大将军考验时宇时，时宇＋统领级·九黎战兽＋超凡级·剑灵附体，那一剑的威力，足以称得上准大师了。
　　社团内除了白溪等个别成员，恐怕都不是时宇对手。
　　也就是因为看到那一剑的600多名新生，全部签订保密协议了，所以才导致老生还不知道时宇的实力。
　　“嗯，何主任。”时宇进来同何主任打了声招呼后，看到了熟人。
　　学长学姐都不认识的情况下，他直接看准角落，发现了于澍、王翎、苗冬冬三人。
　　和何主任说了声后，时宇笑呵呵过去了。
　　“都在呢。”时宇笑着凑了过来，于澍和王翎凑在一起也就罢了，这个小蛊师也在啊。
　　“在。”王翎已经习惯了时宇，接受了这个怪物同学，毕竟是同班，之前几乎每天都见面。
　　倒是对战系的于澍、苗冬冬，看到时宇后，仍有些抑郁。
　　“现在是什么情况，人来了吗。”
　　“还没。”王翎道。
　　“哪个国家的，男的女的，不是大师，是高级御兽师吗？宠兽是什么知道吗。”时宇问。
　　于澍：“靠，你问题好多。”
　　时宇：“你知不知道……”
　　于澍一脸黑线，道：“刚才听到了，知道一些。”
　　“群里不是说了吗，他，他，男的，他父亲是东煌古都人，母亲是荣光之国的御兽师。”
　　荣光……时宇微微一怔，仔细回忆起来。
　　似乎是西方的国家，距离还挺远的。
　　“我还以为是隔壁七岛的御兽师。”时宇道，毕竟东煌和七岛离的比较近，相比较下，和荣光就离的远咯。
　　“那个传奇前辈怎么想的啊，嫁到那么远的地方。”苗冬冬旁边小声嘀咕道：“和入赘有什么区别，回来一趟估计比击败一只霸主还难。”
　　“可能是荣光美女比较好看？她们皮肤不都是纯白的吗，好像还有蓝眼珠？”王翎道：“的确很有感觉。”
　　苗冬冬：“还是黑发黑瞳好看，时宇的红发赤瞳也没多好看啊。”
　　时宇：“？？？”
　　“你信不信我打你。”时宇觉得这家伙太不会说话了，陆学姐都觉得帅了，你什么审美。
　　蛊师苗冬冬立刻怂了，生怕时宇把他的寄生虫的寄生对象抢走。
　　于澍道：“切，别管父母辈了，既然对方回国了，还跑来古都大学踢馆，那就要承受下社会的毒打！”
　　于澍非常有自信，毕竟东煌是最早脱离图腾控制的国家，诞生过的传说御兽师数量也在七个脱离图腾控制、进入御兽时代的国家中最多！
　　御兽师综合实力来看，也是东煌走在前列！
　　王翎：“要不然等会你去‘交流’？看看究竟谁被毒打。”
　　于澍呸了一声，道：“我还是个新生，对方点名交流对战社成员，肯定最低也是高级御兽师啊，有本事再给我三年，三年河东，三年河西……”
　　时宇：“既然父母都是国家队成员，是传奇之子，那对方实力肯定不弱吧，或许可以对标尹正凡？”
　　“话说，尹正凡小朋友没来古都大学吗，怎么从没看见过他。”
　　于澍表情古怪的看着时宇，对方没来古都大学，罪魁祸首不是你吗？
　　他听老妈说，尹正凡最后好像是去了帝都大学！原因，可能就是因为输给了时宇。
　　“他去别的学校了。”于澍道，唉，小孩子就是小孩子，以为跑到更卷的学校就能进步更快了吗？
　　不像他，明明知道时宇也在古都大学，还依然有勇气正面和时宇碰一碰，就是结局，有点和他一开始想的不一样，是自己被碰裂开了。
　　“对标尹正凡的话，你俩肯定都打不过了呀，之后也不好说。”苗冬冬朴实的对着王翎、于澍道，毕竟王翎在职业考核时，被尹正凡打的很惨。
　　而于澍，又和王翎实力差不多……
　　苗冬冬话落，于澍两人脸色一黑。
　　“未来还长，你懂不懂。”于澍严肃道：“传奇的儿子一定能成为传奇吗？”
　　“于传奇你又行了？”王翎立场很不坚定，又跑去怼于澍。
　　于澍很硬气：“普通传奇打底，未来必然是封号传奇，去挑战哪个封号我都想好了。”
　　时宇在旁边听着这群年轻人YY，嘴都要笑裂，好家伙，比自己还能吹。
　　“哪个封号。”时宇乐呵呵的问了一句。
　　传奇御兽师，指的是拥有霸主级宠兽的御兽师，而有封号的顶级传奇，指的是可以抗衡图腾的御兽师。
　　在古代，封号都是帝王册封，但是现代，则是固定称号，等着传奇御兽师们去挑战。
　　或是以比赛形式，或是以试炼形式，或是以挑战守护神、图腾的形式，通过之后，就会得到国家以及七国联盟认可的世界地位，拥有享誉世界的封号，并获得七国联盟大量资源倾斜。
　　就连尹正凡的老爹尹传奇，也都还没成功获得封号。
　　这是神话、传说不出情况下，人类的天花板战力，抗衡图腾的主力，冰龙大将军就属于这个级别，时帝麾下三大将，都是这个级别。
　　“肯定是龙王啊。”于澍道：“龙王于澍，很顺口吧，而且，这封号不是已经空缺很久了。”
　　王翎和苗冬冬翻了个白眼，果然于澍在想桃子吃，龙王封号要求御兽师驾驭龙系生物与龙系守护神大战一天一夜以上，是难度爆表的几个封号之一，要不然于澍以为为什么这个封号空缺时间最久。
　　“不过龙王应该不是含金量最高的封号吧。”时宇道。
　　“含金量最高的，应该是那个世界传奇？我记得，当初林风前辈，就是这个封号。”
　　于澍：“这个也不错，不过比较看运气，毕竟世界赛举办时间太不规律了。”
　　众人：“……”
　　王翎和苗冬冬觉得，于澍绝对是让时宇刺激傻了，之前是骄傲，而现在，则是彻底放飞自我了，成天想美事！
　　世界传奇，通常指的是，30岁之下成就传奇，与另外六国对位传奇竞争，夺得冠军，并获得世界之树祝福的御兽师，含金量高是高，但基本代表着，这是那个时代，最有天赋潜力的御兽师，未来很大程度可以成就传说。
　　目前，东煌古国内也只有那位进化天赋大佬夺得过这个封号，于澍纯粹是在想屁吃。


第190章 ：有朋自远方来必先苦其心志
　　时宇、于澍、王翎、苗冬冬四人讨论纷纷时。
　　训练馆门口忽然传来一阵骚动。
　　“请问这里是古都大学对战社吗。”
　　一个穿着白色长裤、灰色衬衫年龄二十岁左右的短发青年，背着个背包来到了这里。
　　青年放眼望去，此时场馆内，绝大部分人，正在使用着场内的器械，锻炼着身体。
　　像时宇、于澍他们这样坐下纯聊天的，反而没有多少，基本是一边锻炼一边闲聊。
　　身体是御兽的本钱，想要成为一名好的御兽师，一个强大的体魄也很重要。
　　只不过，又要培育宠兽、又要冥想，又要上课，所以绝大多数御兽师都忽略了体魄的锻炼。
　　这种情况，在古都大学对战社，自然是不可能出现的，这里的学生，锻炼体魄也是必修课。
　　这方面，时宇算是走大运了，如果不是加点还有锻炼身体的效果，他决然不可能每次都轻松达到当前的体魄上限。
　　技能图鉴并不是直接强化了时宇的身体，而是提供了一个高效的锻炼渠道，时宇的体魄潜力，和同级御兽师没什么区别。
　　只要同级的御兽师肯全身心锻炼，投入巨大精力、资源，也是有几率达到时宇这个水平的。
　　当然，能达到是一回事，除了合体等特殊天赋的御兽师，恐怕没多少御兽师愿意投入太多精力来锻炼自己的体魄。
　　性价比不如冥想、培育宠兽高是一方面，另外一方面是自己真的累……
　　“你是，付迪安同学？”
　　此时，看到正主出现，对战社内，何主任看了过去，露出‘诧异’表情。
　　“嗯，我是。”
　　停在训练场馆门口的付迪安点了点头。
　　“你好，我是古都大学对战社何老师，的确有得到消息今天会有人来拜访，欢迎欢迎。”
　　何主任表情波澜不惊，平静迎来上去，让在场所对战社成员有点无语。
　　扯淡，刚才你在群里通知的语气可不是这个！
　　还特意把不少今天没晨练任务的成员都喊了过来，意图不要太明显。
　　“继续训练！”
　　何主任接待起过来拜访交流的付迪安时，语气严肃对着看过来的学生们道。
　　众社员默默训练，配合起何主任。
　　“你父亲没来吗。”
　　接待付迪安时，何主任问道。
　　“没有，只有我自己，是我自己想要看看当初父亲没考上的大学是什么样子的。”付迪安不卑不亢道。
　　“哦？”付迪安提到这个，何主任有点无奈，因为付迪安的老爹，一开始的确没达到古都大学的录取标准，是后来被一个大财团看中后，才逐渐崛起的。
　　没想到，那位付传奇还跟儿子说了这件事。
　　话说，这个家伙，国语说的很溜嘛。
　　不止是何主任意外发现，在场不少竖着耳朵的对战社社成员，都发现了，这个付迪安一口国语说的很溜，而且，黑发黑瞳，完全看不出外国人的模样，这不由得让不少人觉得无趣。
　　“唉，没意思，没意思，散了散了。”王翎越发觉得没意思。
　　没有一点遇到异国御兽师的新鲜感，换个白肤金发蓝瞳的妹子来啊！
　　“哈～～～”时宇也打了个哈欠，战斗呢战斗呢，他要看异国宠兽！
　　国外有没有天使啊，他听说，国外神话中，还有天使这个种族，这要是能遇到，不知道能摸到什么技能。
　　“呵呵，一定不会让你失望的。”何主任呵呵一笑。
　　“对了，你现在是高级御兽师吗？我听说，目前就读于荣光骑士学院？”
　　“是的。”付迪安点了点头。
　　“那边学院的实力怎么样，学生中，可有大师级御兽师。”
　　“没有，大师级是毕业标准，大师级后，会加入到荣光骑士团深造，所以学员的等级，最高就是高级御兽师。”
　　“原来如此。”何主任点了点头，道：“这边也差不多，学员基本都是以高级为主，只有少数达到了大师级。”
　　他看向了在场的对战社成员。
　　对战社的门槛，就是高级御兽师，拥有统领级战力，大师级，之前古都大学只有2个，如今只有白溪一个，其他大学也差不多，九大顶级学府的大师级学生加一起，目前可能也没超过20个。
　　学员们基本是毕业后，才晋升大师的。
　　“荣光骑士学院，荣光骑士团，那是啥，听起来，挺适合你们三个。”苗冬冬小声对着时宇三人道。
　　于澍是龙骑士，王翎是幽灵马骑士，时宇是食铁兽骑士……
　　于澍翻了个白眼，道：“不一样，他那个不是真的‘骑’士，只是叫骑士，不过我也只是听说过一点，反正荣光骑士团类似我们的御兽兵团，但不同的是，那个国家比较信奉光系，只有培育光系宠兽的御兽师，才能加入荣光骑士团。”
　　“也就是说，这家伙就读那什么学院，肯定培育的也是光系宠兽咯？”王翎问。
　　“大概吧。”于澍淡定。
　　每个国家都有擅长的属性，像荣光就比较推崇光系，隔壁七岛虽然不推崇单独一个系，但因为四处是海，水系宠兽最多，海军力量庞大，也海贼横行。
　　而东煌，因为地大物博，虽然什么系都有，但因为历史的缘故，更推崇龙系和有凤凰血脉的宠兽，以龙凤为图腾守护神，视其为强大。
　　片刻后，何主任和付迪安交流到了最关键的地点。
　　付迪安觉得是时候了。
　　他看向了训练场馆众多对战社精英，道：“何老师，能不能让我同贵校的精英切磋一番。”
　　来了！
　　众多对战社成员身体一怔，选俺！
　　“这个。”何主任笑了笑。
　　“没问题倒是没问题……在场的学员基本都是高级御兽师，可以和你公平切磋。”
　　“你有什么想法吗，来者是客，不知道那边的对战规则习惯是什么样的。”
　　付迪安：“我目前只培育了一只宠兽，也只有一只宠兽，目前是统领级，规则无所谓，只要对方和我一样同级，那么双方可以自由使用自己的天赋和契约的全部宠兽。”
　　“恩，你只培育了一只宠兽？”何主任一愣。
　　“对。”付迪安点头。
　　何主任意外。
　　在场众多御兽师都有点意外。
　　虽然说，受限制于经济实力，整个御兽领域，只培育一、两只宠兽的御兽师才是主流，占据60％以上，但是，付迪安作为传奇之子，经济条件肯定不差。
　　那么，他只培育一只宠兽，问题就很大了，要不然是因为是他的天赋特殊，要不然就是这只宠兽很特殊，可以一打多的那种！
　　“唔……”此时，何主任陷入了沉思。
　　姑且把付迪安当作了“准大师”看待，对标国内全国大赛的第二梯队人物。
　　指导他，自然是用不着白溪的，社内也有另外多位准大师，全力以赴可以短暂与君王级宠兽抗衡。
　　何主任目光不由得扫向在场的诸多对战社精英。
　　忽然，何主任看向了吃瓜的新生群那边。
　　那边不全都是预备成员，除此之外，还有一个正式成员。
　　看到其中一个人，何主任忽然肚子里坏水翻滚。
　　“时宇，有兴趣战斗吗。”他看向了那边。
　　“额。”何主任话落，在场对战社精英都愣住了，新生群体这边，时宇也一愣。
　　他指了指自己，道：“我吗。”
　　“对，来都来了。”何主任道，大周末的，来都来了。
　　对于时宇的实力，何主任可以说是非常有信心啊，十一局大佬，能弱吗。
　　那场冰龙大将军的考验中，九黎战兽只是打个辅助，就那么牛逼了。
　　事后，他们有询问过时宇九黎战兽的种族等级，而时宇给出的回答，也很简单，十亿进化材料，准霸主种族。
　　这还有谁？
　　“也不是不行。”时宇在于澍、王翎还有苗冬冬等人错愕的目光下，一脸没有办法的表情缓缓站起。
　　正好十一也想战斗。
　　这时，其余老生，微微一怔。
　　让时宇来？！
　　让一个新生来？
　　虽然说，时宇也很强，不逊色部分老生，但毕竟只是新生，积累肯定还是少些的，社内有许多比时宇更适合的人选，比如让副社长许泽来战斗，那战斗几乎是稳稳的，能好好教育对方一顿。
　　“这位是……”付迪安好奇看向时宇。
　　何主任哈哈一笑：“他叫时宇，是古都大学新生。”
　　付迪安：？
　　让一个新生和我打？
　　“虽然只是新生，但是他却是这届古都职业考核的状元，实力非常强，也已经有统领级宠兽，战力不逊色老生，你不用担心。”何主任道：“我看你们年龄差不多，不如由你们先开始。”
　　“这样啊。”付迪安露出感兴趣的表情。
　　他对时宇的头衔很感兴趣，古都职业考核状元？
　　虽然是新生，但看起来很强，既然如此，那就先时宇吧。
　　他已经做好了至少战胜古都大学三位精英的准备，眼下从时宇这个新生开始也好，循循渐进，之后再和老生打！
　　……
　　片刻后，时宇下了来。
　　其他成员也都停下手上的锻炼，看向场地。
　　既然何主任选择了让时宇代表古都大学出场迎接踢馆，那他们也没啥办法。
　　“时宇很强的，你们放心。”输给过时宇的洪笑认真道：“毕竟是有资格让我派出王牌的怪物新生啊。”
　　众人：“……”
　　丢脸，退群吧！
　　对战社有近百人，采取排名制，每年社内实力排名前十可以组成校队，代表古都大学征战全国大赛，像洪笑，能被拉出来给老生新生进行考核，妥妥的五十名开外的社内成员，就算完全战胜了他，也就那样，完全没有说服力。
　　“这下有意思了。”不同于老生，于澍这群新生，同何主任一样，知道更多时宇的实力。
　　错愕之后，他们发现何主任良心大大滴坏。
　　有朋自远方来，必先苦其心志？新生，你管那样的时宇叫新生？
　　对战结束后，你让对手怎么看待古都大学的新生！
　　“你好。”
　　下方，付迪安和时宇互相点了点头，而何主任，也指向了旁边，道：“就那块场地吧，我来当裁判好了。”
　　两人都觉得没什么问题。
　　付迪安微微一笑后，走向了场地另外一侧。
　　这个过程，他直接召唤出自己的宠兽。
　　周围光芒闪烁下，一只形如白马，额前有一个螺旋角，长着翅膀，身体上有白色雷纹的宠兽出现！
　　因为只有一只宠兽，付迪安无所谓般直接派出。
　　“呜～～～～！！！！！”
　　但这只独角宠兽脾气可能不太好，出场瞬间便抬起头，忽然发出一道响彻整个场馆的惊雷响声。
　　轰隆！！！
　　庞大的声音，几乎让所有人都捂住耳朵，心中发颤。
　　雷电般的气场，气势覆盖了整个场馆，付迪安的宠兽毫不客气的给了所有人一个下马威。
　　高阶威慑类技能，惊雷！
　　从熟练度来看，要在精通级之上！
　　并不是攻击，而是单纯的下马威，无比精湛的能量控制，顷刻让众人明白这只宠兽的实力！
　　“这小子……”
　　“那是什么宠兽啊，怎么从没见过。”
　　“雷系的吧。”
　　“废话，我还不知道是雷系，看起来，像独角兽？”
　　“雷光兽，独角兽的一种，高等君王种族，雷、光双系。”
　　这时，惊雷气场中，何主任眼睛眯起，缓缓开口，声音穿透力极强，落入每个人耳中。
　　“在西方，它又被称为，准霸主种族。”
　　【名称】：雷光兽
　　【属性】：雷、光
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：惊雷、光幕、雷光钻、雷电、光之羽、制裁之踏
　　准霸主种族，雷、光双系！
　　“这么强？”
　　光凭这些信息，就让不少对战社成员微微一怔，露出凝重表情。
　　众人看向了副社长。
　　在场的对战社精英，虽然基本每个人也都有一只君王种族宠兽，但都是低等君王种族。
　　整个古都大学对战社，除了社长白溪外，就只剩下副社长一个人拥有高等君王种族的宠兽了。
　　而且，也还够不到准霸主种族这样的标准。
　　“怪不得……”此时，众人有些恍然，怪不得付迪安只契约了一只宠兽，这一只宠兽，种族就是绝大部分御兽师毕生的追求啊。
　　众人表情严肃起来，看向了时宇。
　　【能量值】：81997
　　而此时，时宇也微微惊讶起来。
　　这只雷光兽，竟然比十一刚进化时，能量值还高出一些。
　　不过时宇也没太过在意。
　　众多学员沉浸在雷光兽的惊雷气场中的时候，与此同时，时宇也召唤出自己的宠兽。
　　光芒闪烁，光影中，也爆发出一股威慑波动，空气和场地都因此开始嗡嗡嗡颤动起来！
　　“十一，威慑。”
　　“嗷！！！！！”
　　宛如波浪、海啸一般的吼声，顷刻爆发，并快速镇压下了惊雷气场，近乎实质化的精神力量形成波动，如同龙卷风般横扫场地，威势无双。
　　这一刻，随着“嗷”的一声，瞬间，所有人的视线，都被出现在场地上的小食铁兽身影吸引，雷光兽和它后方的付迪安，也露出意外的表情。
　　场地另外一侧，出场的十一双臂抱着胸，扬着头，强者姿态般看着雷光兽，耍了个小帅。
　　“食，铁，兽？”
　　“中级御兽师？”
　　因为很崇拜东煌文化，付迪安对食铁兽这种东煌特色宠兽并不陌生，不过正因如此，他露出无比惊讶的表情，食铁兽，不是中等超凡种族吗？
　　君王气场，精通威慑，怎么可能……而且，这只食铁兽，看起来还这么小。
　　更让付迪安错愕的是，时宇的召唤图阵等级，分明是中级御兽师的特征！
　　“中级御兽师也可以有统领级战力。”时宇道。
　　“……”付迪安不理解，但无法反驳。
　　虽然刚才雷光兽没有尽全力，但是只是一瞬间，惊雷气场就被破掉，对方对精神力量的控制，还像一只金系超凡级宠兽吗？
　　至少是统领级是可以确定的了。
　　会场一下子寂静下来。
　　付迪安沉默后，开始安静等待，却发现，时宇他们这边，没有了下一步的动作。
　　“不派出其他宠兽？”付迪安微微皱眉。
　　时宇道：“公平起见，1VS1吧。”
　　老实说，虽然对面很强，但看到对面有雷系，时宇就知道，这把十一稳了一半……
　　雷系技能，对于拥有蓄雷技能以及体力之源的十一……命中后就是“免疫”“免疫”“免疫”。
　　并能给十一补充能量“＋1”“＋1”“＋1”那种……
　　纯属人下人属性。
　　“1VS1？”
　　时宇觉得没什么，但其他人不这么认为。
　　时宇话落，对战社的老生们心中“卧槽”一声。
　　这只雷光兽看起来不好对付啊，他们换做任何一个人上，都要十分上心，时宇到底怎么想的，起码把那只参宝宝也派出来啊！
　　话说，这只小食铁兽，是不是就是经常去重力室、充电室那只？
　　“随便你。”
　　场地上，时宇对手本人付迪安眉头一挑，也不多劝，时宇一个中级御兽师，还和他谈什么公平，可笑。
　　“你可别后悔，怪我没给你们机会。”
　　说完，他看向雷光兽，一字一句道：“雷！电！”
　　会威慑又如何，在绝对的力量面前……
　　轰隆！
　　下一秒，天空瞬间凝聚雷云，恐怖的雷电之力，顷刻化为一道雷电落下！
　　雷光闪烁，伴随惊雷，雷电速度快到了极致，仿佛达到了光速。
　　众人只感觉眼前一闪，内心又被震慑到了一下。
　　好快的速度，至少是精通熟练度。
　　惊雷＋雷电两道高阶技能的组合技？
　　利用惊雷的威慑，震慑对手内心，让其反应能力下降，这时的雷电，在对方眼里，真的和光速没什么区别了，简直防不胜防，无法反应！
　　笼罩半个场地的雷柱落下，这一刻，付迪安和雷光兽的实力得到了展现，在场的对战社精英，都严肃了起来。
　　这个付迪安，虽然只培育了一只宠兽，但是实力，完全不愧于他传奇之子的身份。
　　这怎么整，时宇的食铁兽能靠硬化挡住吗？
　　“嗯？”
　　如此高速的雷电，众人本以为小食铁兽是反应不过来的，但其实惊雷效果对掌握精通威慑以及众多精神系技能，导致精神力爆表的十一根本没有多少作用。
　　雷电落下，十一肚子“咕噜”一声。
　　它抬起头。
　　今天还没来得及去充电室充电呢……
　　储能只有一半多，还差点才能满……
　　没想到，立刻就有人送饭来了？
　　“嗷。”
　　雷光之下，十一抬起手臂，仿佛要用手掌去接这道雷电。
　　对面，付迪安和雷光兽露出荒谬的表情，其他人也是一愣。
　　但是下一瞬间……
　　“多谢款待。”
　　随着时宇话落，硬化物质瞬间弥漫十一全身。
　　“轰隆”一声，雷电彻底落在十一身上后，十一的手掌心仿佛蕴含黑洞一般，疯狂吞噬起惊人的雷电！
　　而它整个熊，被笼罩在雷霆中，竟然看上去一点伤势都没有受！！
　　蓄能闪电＋内敛状态体力之源＋平雷性质硬化三重抗性发动，一道威势恐怖的雷电，顷刻间，就完全化为了能量养分，储存在了十一的体力之源内！
　　滋滋滋！
　　伴随最后一道雷弧消失，整个会场有些死静，对面，付迪安微微张大嘴巴，露出难以置信的表情。
　　“这，这不科学！”
　　他懵逼开口，怎么会，一只食铁兽，怎么能做到免疫吸收雷电的？？这是食铁兽？？
　　确定不是食雷兽？
　　别说是他了，就算是时宇的这些学长学姐，也都微微一愣，露出震惊的表情，这又TM是什么。
　　“卧槽，别告诉我，这TM是在充电室练出来的。”
　　忽然有人想到古都大学的都市传说中，时宇的小食铁兽经常自己去充电室不知道做什么，结合这个传说，部分人惊呼起来。
　　就尼玛离谱……
　　“破案了！”
　　本来一开始众人还在纳闷时宇的小食铁兽去重力室就去吧，去充电室做什么，练雷掌吗？训练设施也不契合啊。
　　但现在，看到小食铁兽免疫吸收雷电，他们明白了什么，又没完全明白。
　　不少人有些恍惚。
　　契合度真的有这么丝滑吗？
　　“这只食铁兽，能免疫吸收雷电！”此刻，对面，付迪安内心出现一点波澜。
　　不过他很快调整了回来，平静道：“虽然很特殊，但我的雷光兽，可不仅仅会雷电。”
　　“光之羽！”
　　“呜～～～～！！！”付迪安话落，雷光兽张开白色的双翼，上面有光芒弥漫，一瞬间，雷光兽升空！
　　光之羽是类似风翼的技能，属于速度强化类能力。
　　但光之羽要比风翼高级很多，等级为中阶，而且是更快速的光系！
　　此时，虽然雷光兽没有高速飞行，但是它处于空中时，身影却变得仿佛光幻残影一般，仿佛极难捕捉到位置，明明没有大幅度快速飞行，但却给人一种动作非常灵敏快速的感觉。
　　极高熟练度的光之羽……
　　“雷光钻！”
　　付迪安表情淡然，下一刹那，天空中仿佛出现了十几个雷光兽的光幻残影，速度快到了极致，正是光之羽技能的完美级体现，光影分身。
　　“你们能吸收这一招吗？”他缓缓抬起头。
　　雷光钻，虽然还是雷系技能，但却是光系作为主导。
　　他不信，食铁兽还能同光系力量也一起吸收。
　　“你们应该知道，奥义吧。”
　　完美级中阶雷光技能雷光钻＋完美级中阶光系技能光之羽！
　　这是理论上来说，大师级才掌握的能力！付迪安露出得意的表情。
　　“奥义？”
　　此刻，对战社成员们露出意外的表情，奥义吗。
　　付迪安，不差，但是，你在一个职业考核时，就能使用奥义的怪物面前炫耀奥义，是不是哪里出了问题！
　　“的确不错。”
　　时宇和十一面对天空落下的近百道从雷光兽独角发出的螺旋雷光钻，微微一怔。
　　这近百道螺旋雷光钻中，有十几道是实体，有几十道是残影。
　　一般宠兽抵抗起来，肯定会头皮发麻，不知所措，只能看运气硬抗，无法正常闪避，何况，面对光系技能，也很难闪避，但那是一般宠兽。
　　“但奥义而已。”时宇道：“十一，雷铠。”
　　“嗷！！！”
　　十一一声咆哮，口中和双目中仿佛有雷光迸射。
　　出神入化级雷掌！
　　滋滋滋！！
　　电流的环绕下，十一的硬化身躯闪闪发光！！
　　除此之外。
　　完美级超视力！
　　雷铠奥义的强大，在于可以凭借电流刺激肌肉，增加细胞活性，产生强大的爆发速度，来增强雷掌的力量与贯穿力。
　　除此之外，配合硬化和超视力，还能让十一拥有极强的防御力与反应能力。
　　什么叫熟练度压制啊，面对漫天雷光钻，十一根本不虚，甚至头都不用抬起。
　　眼下，十一双脚踩踏地面，雷霆爆发下，立刻展现了恐怖的爆发速度，身影也像雷光一样一闪而逝，穿梭于即将成为废墟的场地上。
　　轰隆隆！！！
　　无比恐怖的移动速度和反应速度，让十一风轻云淡完美躲避雷光钻，的确如付迪安所说，以内敛状态的十一，不好硬接这穿透力极强的一招，但这不代表，它躲避不了。
　　轰！！！
　　场地遭遇轰炸过后，出现多个大坑。
　　没有一处平稳落脚点的场地上，十一那没有一点灰尘的身体依然站立于大地之上。
　　眼下，内敛十一的能量值，或许远比不上雷光兽，但，靠着技巧熟练度和战术碾压，一样达到了势均力敌的效果。
　　这在时宇看来，非常正常，不过，看在付迪安眼里，就非常不科学了。
　　“这……”
　　看着浑身电光闪烁，完美的躲避了漫天雷光钻，近乎没有受到一点伤害的小食铁兽，付迪安握紧拳头，内心直呼怎么回事！
　　接下来，更让他觉得离谱至极的是，废墟场地上，小食铁兽……竟然缓缓飞行了起来？？
　　“该我们反击了。”时宇话落，电磁悬浮而起的十一，瞬间将自己作为超电磁炮发射而出！
　　刺啦。
　　黑色硬化物质与蓝色闪电的交辉，让飞行中的十一看上去绚丽无比。
　　顷刻间，电磁之力全部爆发。
　　十一的飞行速度，虽然此时可能还比不上雷光兽，但是这一刻，忽然飞行起来的十一，毫无疑问是让付迪安和雷光兽非常震愕。
　　砰！！！
　　天空中，比起凝聚外放硬化物质制造超电磁炮，十一更喜欢将自己作为炮弹发射，电磁爆发下，它手臂直击眼前的雷光兽，拳头砸到了雷光兽瞬间交织而起的光幕之上。
　　嗡。
　　光幕出现一丝丝涟漪，甚至险些出现裂纹，在十一巨大的冲击力下，天空中的雷光兽后退一段距离，目光一缩。
　　这让付迪安露出凝重的表情，他可以明显感受到，这只小食铁兽的能量级别，远不如雷光兽，但是，每次攻击也好，都能一定程度对雷光兽造成影响，这说明什么，说明这只小食铁兽的技能熟练度高的离谱，对能量利用率远超雷光兽！
　　竟然还存在这种人？
　　哪怕是在荣光，付迪安也从没见过。
　　“太离谱了，竟然……飞起来了？电磁漂浮？时宇究竟是怎么培育的这只食铁兽！”
　　不少对战社老生瞠目结舌。
　　“轰！！！！”
　　与此同时，雷光兽惊雷再次爆发，雷霆化为咆哮，将天空中的十一震退，而十一则是全身微弱金光弥漫，凭借强大的精神力量和可以防御精神攻击的固若金汤轻松无视。
　　“光幕熟练度很高，十一的攻击竟然破不了防。”时宇此时还算从容。
　　其实，此时付迪安也还算从容，虽然有些无法理解，但是他从始至终，都没认为自己会输。
　　他的御兽天赋也好，雷光兽的超阶技能也好，可还从未使用。
　　而且，时宇这只食铁兽虽然可以短暂抗衡雷光兽，但时间一长，能量匮乏后，胜负也可以很快分出。
　　不过，接二连三让时宇他们占据上风，付迪安有些无法接受了，不愿意靠消耗战赢下时宇。
　　“好了，热身可以结束了。”付迪安沉默后，开口道。
　　热身？你们管这特喵叫热身？
　　对战社的老生们一脸嫌弃。
　　是不是热身你们心里自己清楚！
　　“你很厉害，不过，接下来，我们要使出更强的招式了。”
　　付迪安已经打算尽快结束战斗，他缓缓抬起手臂，下一刻，全身有纯白色的电流缠绕，“轰”的一声，全身雷电迸射。
　　这一刻，所有人一愣。
　　而从始至终，在旁边站着的何主任，沉吟过后，再次开口。
　　“白雷天赋吗，没有继承父亲的天赋，反而继承了母亲的吗。”
　　“嗯。”付迪安点了点头。
　　“特殊类天赋，白雷，特殊雷电的一种，不仅自己可以操控白雷，还可以让自己的契合雷电的宠兽掌握超阶技能‘白雷’。”
　　也正是因为白雷包容、亲和、契合光系的性质，他才能在见习阶段就开始契约培育高等君王种族的雷光兽！
　　付迪安全身白雷迸射，威势浩大。
　　“卧槽。”
　　随着付迪安话落，在场的学生，顿时一片沸腾。
　　哪来的变态天赋。
　　雷光兽自己已经掌握一个超阶技能制裁之踏了，再来个白雷，两个超阶技能？
　　本来种族等级就差不多准霸主了，天赋强化后，战力直逼低等霸主种族·统领级？
　　这一刻，就连时宇，都不由得露出意外的表情。
　　这个付迪安很强啊。
　　看来对方忍不住了，决定一击秒了他。
　　不过有那么简单吗？
　　“呜儿～～～！！！！”此时，天空中，雷光兽踩踏天空，扬头高啸。
　　它全身绽放出无与伦比的光耀，这光芒仿佛能驱散一切黑暗，制裁一切邪恶，带有无比崇高圣洁的波动。
　　嗡！！
　　绽放而出的光耀，仿佛连接天际，天空出现一个次元波动，更高的天空中，一条粗壮无比的类似雷光兽的蹄足与腿部，以光柱虚影的形式，缓缓出现、降落。
　　光系超阶技能，制裁之踏！
　　滋滋滋！！！
　　不仅仅是单一超阶技能这么简单，此时制裁之踏周围，还有白色的雷电缠绕，仿佛给制裁之踏的蹄足，穿上一层雷电铠甲，让其更有破坏力。
　　白雷＋制裁之踏？
　　这怎么挡？
　　众多对战社成员茫然的看着天空那粗壮的光柱。
　　轰！！！
　　顷刻，恐怖的压制力，笼罩在漂浮在天空中的小十一上空，让它根本在压制力面前无法移动，只能看着数米范围的巨大蹄足从天而降，落在自己上空，将自己踩踏下去！
　　此刻，相比白雷·制裁之踏，十一的身躯显得无比渺小，身躯快速的随着落下的践踏而下坠！
　　十一试图抵挡。
　　“嗷！！！”众人看着奋力撑着践踏，但力量实在是弱了不止一筹继续下坠的小食铁兽，咽了口口水。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽。”洪笑等对战社老生人麻了。
　　“时宇不会要凉了吧。”
　　“这怎么挡，单挑无敌啊。”
　　这一刻，所有对战社老生，都露出无比凝重的表情。
　　然而，此时，于澍等一行人，不知道是坐不住了，还是想散散步，不知道什么时候来到了学长学姐们这边。
　　他们背着手，看着场地上空，道：“学姐淡定。”
　　“区区这种程度的招式，怎么可能难得住时宇。”
　　众多学长学姐：？？？
　　他们看向了一脸平静的于澍、王翎、苗冬冬等人。
　　你们是不是傻了，对力量没有什么概念。
　　这一招，就算是咱们副社长许泽，1VS1单挑情况下，都不一定能接下！
　　没看见副社长凝重的表情吗。
　　“你们没看见何主任此时还很淡定吗。”王翎道。
　　“嗯？”他话落，众人这才发现，作为裁判的何主任，此时要比于澍等人还平静，那表情，看上去根本不像是时宇落了下风。
　　怎么回事？
　　都这种情况了……
　　片刻，众人发现，此时最从容的，反而是时宇本人！
　　“那就不热身了吧。”时宇道。
　　内敛状态的十一，估计是很难对抗双超阶技能了，虽然此时这两个超阶技能谈不上组合技，没达到1＋1=2的效果，但也大于1了，十一此时的确难以抗衡。
　　“嗯？”全身缠绕白雷的付迪安不知道这个时刻了，时宇为什么还能这么从容！
　　然而很快，他便知道了。
　　天空中，被巨大的蹄足压制的快速下降的十一，见用多大力气也难以抵挡这玩意，眼见这道攻击就要彻底将它践踏到地面，给予最强烈的一击制裁，十一也不再热身了。
　　“进化吧，十一。”
　　时宇命令下达。
　　“嗷！”顷刻，半空中，十一全身光芒闪烁。
　　体内体力之源疯狂运转，伴随进化之光，身躯爆发出耀眼的蓝白色雷电。
　　与白雷缠绕的制裁之踏，立刻形成了对比。
　　这一刻，所有人惊人的发现，从天空落下的制裁之踏，速度忽然减缓。
　　天空中，十一脚下，出现更为强烈聚集的电磁悬浮波动，赋予了十一更强的力量！
　　“这是……？”
　　看着身体忽然异变，以及降落速度忽然变慢的制裁之踏，所有对战社老生站起身来，目光凝聚。
　　刚才，时宇说了什么？
　　进化？
　　难道……
　　此时，付迪安也发现了不对劲，他看着全身进化之光萦绕的十一，露出茫然与不可思议的表情，道：“不可能！怎么可能战斗中进化……”
　　然而，不管这位来自荣光的御兽师怎么不相信，十一该进化还是进化了，一股无形的白色闪光气焰，犹如喷涌的雷霆般，从全身蕴含白光的十一身上绽放，高达数米的庞大气焰内，此刻更是迸射着“滋滋滋滋”的蓝色电弧，让众人吃惊。
　　并且，这个过程，十一的身躯，还在急速的扩大着，短短片刻，竟然扩大到了高达十米的程度，伴随落下的啼足，巨型十一的双足，缓缓接触到了地面。
　　白光散去，场地上的画面清晰落入所有人眼中。
　　一只全身被黑色铠甲所包裹，但头部、身躯却是银白色铠甲的巨兽，此时正屹立于大地，抬着右臂，单手支撑着落下的制裁之踏。
　　它右手掌的蓝色电弧，与制裁之踏的白色闪电，互相缠绕，绽放出暴虐的波动。
　　但这一刻，制裁之踏无论如何也难以继续落下，仿佛静止，巨兽平稳的屹立于大地之上，神秘、霸气、尊贵的身姿下，抬着头，用闪电般的蓝色双瞳，注视着这强烈一击。
　　所有人震撼的看着这一幕。
　　“九黎……战兽……？”
　　“但这个姿态……”
　　这一刻，对战社老生们的呼吸仿佛停止，睁大眼睛不敢相信看着场地上。
　　时宇的食铁兽，是什么时候进行进化的？
　　竟然已经完成进化了吗。
　　可是，九黎战兽不是全身黑的吗？
　　此时，十一身上如此强烈的能量波动，让众多对战社老生近乎窒息。
　　看着强大无比的白雷·制裁之踏，被巨型九黎战兽单手支撑，所有人露出难以置信的表情。
　　内敛锋芒＋倍化＋硬化＋雷掌！
　　老生们震惊，但新生们，则是露出振奋的表情。
　　尤其是于澍等人，更是暗叹，可惜不是时宇自己变身，一剑劈了这条腿，不然，对面那目光震惊的付迪安，还会更加震撼！
　　“这是什么！！！”此时，看着自己的最强攻击，被对方轻松挡下，付迪安睁大眼睛，一脸的不可置信，怎么会，刚才那种程度的对抗，还不是这个时宇和那个食铁兽的极限吗？？？？
　　进化？食铁兽还能进化？他怎么从没听说过。
　　而且，就算进化了，也不至于这么离谱啊。
　　他的雷光兽，可是准霸主种族！！！
　　“十一。”时宇招呼了一声。
　　刺啦。
　　巨型十一硬化的右手臂，迅速出现了强烈的电弧，缠绕了一圈又一圈，发出剧烈响声，迸射出耀眼电光！
　　十一整条手臂闪耀起来的情况下，它支撑践踏的手掌，忽然凝聚一颗缠绕强烈蓝色雷电的黑色球体！
　　雷光兽的超阶技能其实也没什么了不起的，只是入门级罢了，同能量级别下，相比十一的满级硬化，出神入化级雷掌，其实还有所不如，熟练度等级差太多了。
　　超阶技能虽然成长性更高，但那也得是成长起来后才厉害，更何况，此时锋芒爆发的十一，能量值怕不是已经突破十万大关了，还要压制雷光兽！
　　此刻，在所有人的注视下，那颗缠绕蓝色雷电的硬化球体，轰然间以极快的速度不规则的旋转起来，雷电萦绕在周围，就像是形成一道小型雷电台风，并发出“滋滋滋滋”强烈的嘶鸣声，顷刻，蓝色电光撕裂了制裁之踏的脚面，将其撕烂，将白雷彻底驱散！
　　轰！
　　下一秒，更让所有人震惊的是，这道巨大的黑色球体，轰然间，“砰”的一声化为一道庞大的蓝色光束，猛然发射了出去，震撼的蓝色光波，速度快到了极致，继续撕裂起巨大的白色光柱，能量碰撞之音，仿佛是雷霆在嘶吼！
　　刹那间，这道“电磁炮”直接将制裁之踏贯穿、撕裂！
　　砰！
　　并且，于天空爆炸，内部、外部混合金、雷力量，于这一刻全部绽放。
　　恐怖的能量洪流，化为雷霆风暴，像是一张有形的大手，将天空中的雷光兽猛然砸下！
　　“轰”的一下，让它落于巨型十一的左手掌上，此时，巨型十一捏着雷光兽，目光注视向了对面表情茫然、炸裂的付迪安。
　　“呜儿～～！！！！”
　　被巨型十一力量庞大、强度爆表的硬化臂铠捏住，雷光兽目光泛白，露出痛苦的表情。
　　完完全全，被锤爆，战斗力差距不是一般的大！
　　这一刻，不止是付迪安失去了思考能力，对战社的老生们，包括副社长李泽，都是齐齐咽了口口水，难以置信的看着这个巨兽的力量。
　　“咕噜。”有人看了一眼表情懵逼的洪笑。
　　洪笑发现目光，讪讪一笑。
　　众人重新看向了场地。
　　这TM是新生？
　　怪不得何主任把迎接踢馆的任务如此放心交给了时宇。
　　这个实力，怪物吧！！！
　　1VS1单挑下，恐怕除了白溪，古都大学内，几乎没人能和时宇争锋！
　　话说，之后开展队内排位赛后，他们该怎么面对时宇啊！！
　　豆大的汗珠，从这群老生头上流下。
　　“我……这不可能。”与此同时，付迪安猛烈摇了摇头，道。
　　这是新生？这不科学，为什么食铁兽的进化形，如此可怕……
　　一时间，付迪安不知道如何反击。
　　“到此为止吧。”这时，何主任的声音传出，道：“看来胜负已分。”
　　他这句话，既让付迪安心中一松，又让他心中一抽。
　　“哦，OK。”时宇点了点头，下一刻，十一身躯缓缓缩小、退化、自我治愈，并且这个过程，轻轻的将雷光兽放到了地面上。
　　重新回到地面，雷光兽已经丧失了战斗意志！
　　“我……”前来踢馆的付迪安，此时有些不知所措。
　　他不敢置信抬起头，望向何主任和时宇。
　　“他是新生？我不信！新生怎么可能这么强，那老生的实力，又该多么强，而且，食铁兽，也能进化吗……”
　　“还有，他从始至终，都没有用御兽天赋……”付迪安疯了。
　　虽然一直听父亲说东煌是最强的国家，内部御兽师实力强大无比，但是，付迪安怎么也没想到，竟会如此离谱。
　　“额，他当然是新生，不过，时宇实力很强也是真的。至于食铁兽进化形……这个其实是最新的发现，对了，食铁兽进化形的发现者，就是时宇。”
　　“至于御兽天赋，他是心灵感应天赋……不是战斗型，他是考古系的。”
　　何主任解释完，时宇朝着付迪安微微一笑。
　　心……心灵感应？
　　此时，付迪安三观已经破碎，其他古都大学学生想要说些什么，但最终也没能说出口……咳咳，他们自己人都觉得离谱，希望这个付迪安别产生什么错误的认知……
　　“我！”
　　这一瞬，付迪安只觉得东煌的御兽师，太可怕了。
　　相比较下，荣光的御兽师，都是小绵羊吗……他忽然生出一种，或许东煌的氛围更能让他追求御兽师的极致的感觉，但这里的竞争对手，也太恐怖了吧……


第191章 ：三个月后
　　和时宇打完后，付迪安直接离开了。
　　本来他想循循渐进，至少挑战赢三个古都大学精英的。
　　最好再跟古都大学的对战社社长交交手。
　　但是，还没开始，一切就结束了。
　　他没想到，自己竟然连个新生都打不过。
　　虽然古都大学的老师说了这个新生很强，但也改变不了时宇是个新生的事实啊！
　　“怪不得父亲当初考不上东煌的大学……”
　　抱着这样的心情，付迪安离开了古都大学。
　　对战社训练场馆。
　　随着付迪安离开，何主任背地里忍不住暗自挥了挥老拳头。
　　好！没有耶！
　　时宇，干得漂亮。
　　白溪，干得漂亮。
　　时宇是考古系又如何，现在不还是乖乖来给对战社的崛起添砖加瓦来了！
　　“哈哈哈，不错。”
　　何主任跑来拍了拍时宇的肩膀，道：“不愧是你啊。”
　　统领级中，除非遇到真正的霸主种族对手，或者更变态的御兽天赋，否则时宇这只九黎战兽单挑无敌了好吧。
　　“还好，是对方被克制了。”时宇谦虚道。
　　“什么克制不克制的，加油，争取两年内达到大师级，到时候，白溪、许泽他们毕业了，对战社的未来就全靠你了。”
　　“我尽量。”时宇笑。
　　何主任满意，如果真能，那就太猛了！
　　他默默点头，20岁出头的大师级御兽师，这是有望30岁之下传奇的潜质啊！
　　比当初的陆青依还优秀！
　　“可恶。”众多新生老生咬着手帕，让他们两个装到了。
　　此时，见到时宇如此猛，发现那只参宝宝和这只食铁兽进化形相比根本什么都不是后，对战社精英们陷入了沉思。
　　如果时宇挑战他们，想提升自己在对战社的排名，他们该咋办，会不会被一顿暴打啊。
　　而新生们，此时算是彻底放弃了短期内超越时宇的打算，来日方长，看看以后有没有奇遇吧……
　　……
　　付迪安走后，对战社场馆的人也散了一半。
　　觉得没意思后，时宇也带着十一回去了。
　　“可惜……”回去时，时宇不由得叹气。
　　那个付迪安的宠兽，没有什么非常值得复制的技能。
　　就雷电和白雷还不错。
　　雷电锻炼到非常高级的熟练度，可以极大程度调动自然雷电，发挥出更强的攻击。
　　日后野外用这招配合蓄能闪电自我充电很不错，但也只能说是未来可期，当下无用。
　　毕竟技能栏目前不太够，十一也还没到必须学雷电的地步，种族技能还没点满，哪有空点其他技能。
　　而且。雷电是雷系中标配的高阶技能，大学内随便拉出几只雷系宠兽，都有可能掌握，没必要着急。
　　至于白雷，作为雷系超阶技能，和紫雷差不多，挺不错的，但一个是这招不属于宠兽，而是付迪安的御兽天赋，无法复制，二是，白雷得搭配光系，和十一不契合。
　　时宇纳闷，就没什么“庚金神雷”吗？
　　好像还真没有……
　　只能以后看看有没有和金系契合的超阶异雷了。
　　“嘤。”此时，缩小十一趴在时宇肩膀，询问起来时宇，它可以去重力室了吗。
　　“去吧去吧！”时宇无奈道：“记得早点回来。”
　　“嗷喔喔喔！”十一兴奋。
　　“对了，下周开始，对战社每周末应该会开启社内排名赛，你有没有兴趣，我反正没多大兴趣，如果你有想法，就自己去吧。”
　　十一眼前一亮，没问题。
　　时宇点头，反正十一精力旺盛，他决定给十一增加点实战任务。
　　让十一每周末去和对战社的精英宠兽碰一碰，也还不错。
　　“当然，进化就太没压力了，要去参加的话，就用内敛状态打吧。”
　　“主要增加战斗意识、战斗经验、战斗意志，这样的实战经验也能更多一些，不然秒杀多没意思。”
　　十一：？？？
　　被揍就有意思了？
　　十一含泪捂嘴，痛的不是你呗，那我不打了，让参宝宝去吧！
　　……
　　与此同时。
　　古都某地。
　　回国之后，付迪安的老爸，拜访起了故人。
　　一间雅致的古风屋宅内，付传奇和尹传奇饮着秘境苦茶，讨论到了各自的孩子。
　　“继承了你的天赋啊，真不错，我的那个儿子，继承了他母亲的天赋。”
　　“不过还好继承的是他母亲的天赋，不然如果继承我这个残次天赋，路就难走咯。”付传奇摇了摇头。
　　“你的天赋可不是残次，只是开发困难。”
　　“相比较下，我的御兽空间强化天赋也遇到了类似瓶颈，我已经感受到了它的弊端了。”尹传奇微微一叹。
　　就算能提前契约高等级宠兽，契约多只宠兽，也只相当于偷跑罢了。
　　等大家都到了传奇层次，难道还有神话种族、神话级宠兽给他们御兽空间强化天赋的人提前契约吗？
　　没有……
　　到时候，这个天赋的优势，就只剩下能契约同级御兽师双倍数量的宠兽了。
　　但双倍的宠兽，也不一定就很好，因为培育资源也得翻倍，相同的资源，都投入在一只宠兽身上，和投入到不同宠兽身上，哪个性价比更高还真说不好。
　　图腾级，可不是靠数量就能击败的。
　　“不知道正凡能不能打破这个天赋的限制。”尹传奇继续饮了口茶，道。
　　“你刚说，他是去帝都大学了是吧。”付传奇问道。
　　“嗯。”尹传奇点头，道：“因为职业考核败给了别人，好胜心使然吧。”
　　“竟然有人能在前期打败你儿子……”付传奇称奇。
　　御兽空间强化天赋，强的就是前期呀。
　　“我接个电话，孩子的。”
　　这时，付传奇电话响起，他向尹仲容传奇示意后，接通了电话。
　　“结束了？”付传奇接到儿子的电话，非常意外，这么快吗。
　　“爸，你说得对，东煌的御兽师太强了……我……我连古都大学的新生都没打过，第一场就输掉了……”
　　“？”付传奇陷入了沉思中。
　　你是不是在逗我。
　　打不过大师就算了，打不过新生是什么玩意。
　　“对方是谁……”
　　“一个叫时宇的御兽师，听说是这届职业考核状元，还是考古系……还是心灵感应天赋……还是中级……”付迪安语气微颤，重复起来，自己都不信。
　　片刻后，电话挂断。
　　“刚才聊到哪儿了。”付传奇压着疑惑，看向尹传奇。
　　尹传奇道：“聊到了正凡职业考核中败给了一个叫时宇的御兽师，因为太想超过这个时宇，他就跑到了帝都大学磨练自己。”
　　“你儿子也被时宇打了？”付传奇一愣。
　　尹传奇：？
　　……
　　此战过后，时宇的强大，终于不仅仅只是在新生间心照不宣了。
　　古都大学的老生们，也都知道了时宇的变态实力。
　　两天后。
　　兽耳娘学姐回到了大学内。
　　她目光瞄准了每天被十一带着去训练的三只小食铁兽，陷入了沉思。
　　食铁兽这么强的吗……
　　虽然之前很高估时宇的实力了，但是这次，看完训练场馆对战录屏的她，直接刷新对食铁兽进化形的认知。
　　要不然，自己也考虑契约一只，反正进化材料也不贵。
　　不如，和陆学姐谈谈，她俩一人一只，一起养？
　　又可爱，潜力又不差，干嘛不养！
　　“陆学姐～～～～！！！！”
　　【陆青依：勿扰。下一只，附体死灵！】
　　此时，时宇已经悠闲自得的，重新开启了自己平静的大学生活。
　　上课、加点、学习、冥想，睡觉、干饭……
　　每天重复的生活，仿佛又让时宇回到了地球的学生时代。
　　他一直在等李前辈口中的化蝶大会，打算把这个大会作为虫虫的进化舞台。
　　这个大会，一能增加虫虫的进化潜力，二是时宇接触守护神级生物的机会，不容错过。
　　然而，这个大会，后续给了时宇很大的惊喜。
　　因为一等，就让时宇等了三个月。
　　等的他头皮发麻，等的虫虫日夜思念。
　　虽然化蝶大会这期间陆陆续续出现了消息，但是直到今天，才彻底确定，于一周后在神都举行。
　　“等的我，好苦啊。”
　　时宇站在学生别墅的阳台上，吹着风，看着蓝天。
　　至于有多苦，看虫虫的表情就知道了。
　　阳台，早就吸收完进化材料力量的虫虫躺在婴儿椅上，晃悠着身体，一脸的佛系。
　　从一开始的振奋，到后来的急躁，到现在的心如止水，可想而知，虫虫经历了怎么样的心理变化。
　　或许，这个才是虫虫进化期最宝贵的财富？
　　而时宇，也内视起自己的御兽空间。
　　三个月的时间，已经让他御兽空间等级达到了准四级。
　　空间壁垒的晶体颜色99％都转变为了绿色，马上就可以晋升高级御兽师，获得第四个契约位。
　　算算时间，也就2、3天的事情了吧。
　　而这成果，除了三个月的苦修，自然也离不开大量的香包和空灵石。
　　他从遗迹中获得的几十块空灵石，早就已经用光，之后不够用了还是去和宝石猫蹭的资源。
　　这三个月，也没啥大事发生。
　　本来，熊猫学姐那边，是打算来古都大学，让时宇帮助自己的食铁兽提升下硬化的。
　　但是，她考虑到平城的饲养基地还有一堆任务，再加上目前时宇可能还要上课，学业繁忙，最终也没来，选择了假期再和时宇约一约。
　　就这样，时宇平静的度过了三个月。
　　当然，对于古都大学来说，可能的确没有什么波澜。
　　这三个月，除了训练狂魔食铁兽、三好学参参宝宝的传闻越发深远外，没有什么其他关于时宇的消息了，但是对于时宇队伍内部，可是一点也不平静。
　　三个月啊……就算时宇每天只拿出三分之一时间来加点，把加点量分摊给三只宠兽，十一它们，此时也发生了脱胎换骨的变化！
　　比如，像是超阶以下的技能，此时就没有一个低于完美级熟练度的。
　　低阶之类的技能，为了空出技能栏，时宇更是直接拉满删除了。
　　“你继续睡儿，等十一它们回来和赤瞳醒后，我们简短开个小会，然后准备去神都。”时宇对着虫虫道。
　　“叽……”虫虫心灵感应传出，眼眸中出现明亮。
　　时宇呵呵一笑后，继续回到了床上，拿起遗迹环，准备冥想，争取这两天自身突破，先契约了赤瞳再说。
　　到时候，四个契约位加身，虫虫进化，直接起飞！憋了三个月积攒实力，他已经忍不住了！
　　先去蝶神那边浪一圈再说！


第192章 ：第一届队内大会计划
　　不久后，十一、参宝宝都回来了。
　　大约0.4米，皮卡丘大小的十一推开了门。
　　这三个月，随着倍化熟练度的提升，如今十一的训练常态，早已经不是1米了。
　　根据不科学的尝试，0.4米才是它如今训练效率、内敛效果最好的状态。
　　这个状态，就纯属可可爱爱了。
　　帅气值－10，可爱度＋10。
　　“嗯！”
　　如今掌握着电磁悬浮，十一倒也不用担心行动不便。
　　回来后，十一直接飞着开启了冰箱，拿出一瓶竹汁。
　　喝下后，它心满意足露出笑容。
　　“哈～～”
　　十一旁边，不到0.4米的参宝宝，也拿着一瓶冰冻汽水。
　　灌了一口后，它露出神清气爽的表情。
　　一天的快乐，莫过于训练、学习结束后，干一瓶冰凉凉的饮料！
　　“开会开会开会！！！”
　　十一、参宝宝爽了后，时宇的声音忽然在硕大的学生别墅中响了起来。
　　两只宠兽一愣，立刻听从召唤，屁颠屁颠跑去。
　　片刻，坐在床上的时宇旁边，就围绕了四只宠兽。
　　十一抱着竹汁。
　　参宝宝抱着汽水。
　　小赤瞳抱着冰块。
　　虫虫像个病人一样躺在床上。
　　它们都抬头看着时宇，什么事？！
　　“也没什么，我决定三天后出发去神都，你们都准备下。”
　　“十一，把你的训练计划表更改下。”
　　“参宝宝，你也去请个假。”时宇指了指台历。
　　“嗷！”十一表示没问题！
　　自己在哪都能训练！
　　不过，临走前，它得给那三只小食铁兽留够足够的训练任务，这才是最重要的。
　　“咿！！”
　　参宝宝也表示没问题，这学期的课程它都预习完了，缺一两节问题也不大。
　　“那就好。”时宇呵呵一笑。
　　“那我就说另外一件事了。”
　　“你们这三个月来，进步都不小吧？”
　　十一、虫虫、参宝宝露出毫无疑问的表情。
　　有了参宝宝的营养品，并且自身体质提升后，时宇加点效率直线提升。
　　这三个月，简直把十一、参宝宝、虫虫美坏了。
　　像十一和参宝宝，都已经达到了“准君王”的战力层次。
　　能量值都达到了10w以上，且掌握高阶奥义，估计可以单独和普通的君王级战力过上几招，并且不会落败太快。
　　普通君王级，指的是能量值100w以下，没有掌握超阶技能、高阶奥义，种族等级为超凡、统领的最弱君王。
　　当然，具体能打到什么程度，十一和参宝宝也不确定，毕竟没有真的战斗过。
　　“叽……”虫虫这边，自言自语地嘀嘀咕咕。
　　虽然因为目前是茧形态，战斗力不高，但是进化后，超越十一、参宝宝应该没问题吧？
　　它现在能量值，相比刚化茧时，提升了一万多了！
　　四万！
　　但凡进化后翻个三倍，也不逊色十一和参宝宝了。
　　三个月的积累，虫虫相信自己进化后不会弱。
　　虫虫两个多月前就吸收完进化力量，随时可以破茧而出了。
　　不过，为了等所谓的化蝶大会，时宇他们硬生生又苟了近三个月。
　　这也是虫虫现在心境为什么波澜不惊的原因。
　　“道心”被磨练的稳稳的。
　　虫茧状态下，除了自带的进化营养，虫虫从外界吸收营养的效率并不高。
　　加点除外。
　　技能图鉴的加点，可以完美把时宇、参宝宝的力量，转化为技能熟练度，去给虫虫增加进化底蕴。
　　因此，为了让虫虫进化时有一个超级无敌的基础，这三个月来，时宇的主要加点对象，就是虫虫。
　　虽然也给十一、参宝宝加了不少次，但虫虫这期间无疑是最受宠的。
　　哪怕非种族技能对属性提升的带动不如种族技能，但也要看时宇究竟加到了什么地步。
　　如今一堆满级技能加身，虫虫还是很愿意相信，自己进化后会很快无敌的。
　　十一因为高强度训练量而自信。
　　参宝宝因为通过知识，研究了几个克制十一、虫虫的秘密底牌而自信。
　　而虫虫，则是因为即将完成最强进化而自信。
　　三只宠兽都自信满满。
　　不过，虽然它们对自己的实力很有自信，但其实对队友实力并不太清楚。
　　这三个月，三只宠兽几乎没有互相交流对战的机会。
　　虫虫在养身子，参宝宝在研究秘密武器，十一在使用古都大学的训练设施锻炼。
　　谁的提升效果好，它们不切磋下，哪怕是时宇，也不能100％分析正确。
　　“看你们这么自信……这样吧……”
　　“还记得我之前说过的‘队内大赛’吗？”时宇咧嘴一笑。
　　十一、虫虫、参宝宝同时抬起头，露出凝重表情。
　　莫非……
　　“等我们从神都回来，虫虫进化后，举办一场队内大赛吧……”
　　“到时候，给你们的战斗力排个名。”
　　“我想想，既然是大赛，肯定就得有奖励。”
　　“就是不知道我什么时候可以教学超阶技能……”
　　“首次大会的奖励，获胜者，奖励一个超阶技能怎么样。”时宇微微一笑。
　　“到时候，技能的类型，是攻击技，辅助技还是什么，你们自己挑。”
　　“这是最强者的福利。”
　　“嘤！”“叽！”“咿！”十一、虫虫、参宝宝眼都红了。
　　超阶技能！
　　至今为止，十一只掌握内敛锋芒，参宝宝只掌握生命之源。
　　这两个超阶技能，无疑是它们目前的核心能力。
　　虽然熟练度才是入门级，但是超阶技能的强大，让它们的一切战术，都是围绕超阶技能来的。
　　十一的超越极限的爆发，参宝宝的强大自愈、补品效果，都是因为超阶技能。
　　它们自然知道超阶技能是好东西。
　　而还没有一个超阶技能的虫虫，虽然感觉进化后自己也能觉醒，但是这种东西，不是越多越好吗？
　　超阶技能这个奖励，一下子让三只宠兽兴奋了。
　　时宇要的就是这个效果。
　　虫虫不留痕迹的瞥了一眼十一和参宝宝，计算着自己得进化到什么程度才能赢下它们。
　　队内第一这个宝座，领袖坐太久了，这江山，也该易主了。
　　“咿……”
　　参宝宝推了推眼镜，队内大会，检验自己学习成果的机会，终于要到来了吗。
　　秘密研究的反十一能量果、反虫虫能量果，也不知道能不能有效。
　　“嘤……”
　　十一本来也挺振奋的，打算来个有趣的技能耍耍，但是猛然间，十一身体一个哆嗦。
　　它感受到了不知道来自何处的注视。
　　十一快速左右转头，却见参宝宝吹着口哨，一副什么也没发生，事不关己的表情，虫虫也在安静的躺着，看不出任何野心。
　　十一陷入了沉思，揉了揉脑袋。
　　此时，队内，也只有小赤瞳一脸茫然了。
　　“咪～”
　　队内大赛，超阶技能，那些是什么，能吃吗。
　　拥有三个超阶技能的它，时宇讲话时，一直像个旁观者。
　　“你要参加吗。”时宇笑眯眯看着亲女儿。
　　【名称】：剑灵（赤瞳）
　　【属性】：幽灵、火
　　【种族等级】：高等霸主
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【技能】：斩魄（入门）、附体（入门）、光炎剑（入门）、交错之剑（入门）、阳炎（入门）、灵解（入门）
　　能量值：2000
　　这三个月，时宇一直没让小赤瞳训练。
　　虽然没得到加点，什么训练也没做，每天只是正常干饭，但小赤瞳此时也即将突破到超凡级了，让时宇不由得感慨高等霸主种族的强大。
　　而且它这个能量值，已经可以砍统领种族·超凡级了……
　　真强啊……
　　不过，相比十一、参宝宝、虫虫的战斗力，肯定还是差很多的。
　　哪怕突破到了超凡级也一样……除非，附体，那样战斗力会飘升，相当于时宇、剑灵共同的力量。
　　“咪～！！！”
　　时宇发话，小赤瞳眼眸发亮（剑光闪烁）。
　　听起来也很有意思，那它也参加看看吧。
　　虫虫、参宝宝：“！！！”
　　虽然不知道发生了什么，但是似乎，不管发生了什么，它们也不会垫底了？
　　它们看向了时宇，真的要让它参加吗。
　　“唔……也不是不行。”
　　时宇沉思后，道：“那到时候，你附体我，我们一起参战！”
　　这样的话，就得好好研究研究了，起码得把小赤瞳快速培育到超凡级、接近统领级再说。
　　附体技能也要拉高。
　　到时候，想必自己也突破到高级御兽师层次，契约小赤瞳了。
　　以那时候的体魄上限，御使霸主种族·超凡级剑灵应该没什么压力。
　　做这个决定，也是因为时宇忽然想起兽耳娘学姐说的什么武斗大会。
　　听起来很有意思，这种大会上，御兽师亲自战斗，应该不会被当成什么异类了吧？！
　　奖励不奖励无所谓，主要是时宇手痒痒了。
　　好不容易契约回来一个亲女儿剑灵，当吉祥物宠着太可惜了！
　　一起去干架呀！
　　“咪～！！！”小赤瞳发出开心的声音，立刻跑来和时宇贴贴。
　　而时宇这句话，则让虫虫、参宝宝、十一等宠兽陷入了沉默。
　　什么！！时宇也要参加？！
　　搞没搞错。
　　万一把御兽师一起揍了，那超阶技能，还能有吗？


第193章 ：三三突破
　　时宇透露了接下来的神都之行、队内大会计划后，每一只宠兽都振奋起来。
　　十一、参宝宝为了新的超阶技能，更加努力。
　　虫虫做白日梦现象也越发严重。
　　只有小剑灵还无忧无虑的躺在冰块里，看着动画片。
　　小赤瞳：《美少女剑士》真好看！
　　和时宇一样，都能变身。
　　而且还能秒速换装！
　　小剑灵思考起来，自己有什么办法，附体时宇后，也给时宇变个装吗？
　　这时，时宇也做起最后的冲刺。
　　冥想！
　　他马上就能将御兽空间强化到四级了，也就两、三日的事情。
　　这也是时宇为什么决定三天后出发的原因。
　　只有他的等级达标，才不会出现虫虫进化后太猛，却因为御兽师太弱，受契约影响，无法激发出全部潜能的事故。
　　毕竟虫虫这次进化后，很可能是霸主种族·统领级啊，时宇靠着当前的三级御兽空间，中级御兽师的级别，维持契约很勉强。
　　但如果晋升到高级御兽师，就能好很多了。
　　……
　　两天后。
　　时宇的御兽空间晶壁颜色彻底转化为了绿色。
　　无色、灰色、白色、绿色、蓝色、紫色……绿色对应御兽师第四个级别，高级御兽师。
　　是正常情况下，能完美御使统领级宠兽的级别！
　　再往前一步，就是大师级御兽师了。
　　这又是一道难关。
　　御兽师在强化空间等级过程中，三级到四级，四级到五级，六级到七级这是不同的坎，难度非常高。
　　因为四级与三级的差别，在于可否御使统领级宠兽。
　　五级与四级的差别，在于可否御使君王级宠兽。
　　七级……则是霸主。
　　时宇从三级到四级，在遗迹冥想法、静心凝神香囊、空灵石、超强体质、宠兽突破、进化反馈的五重BUFF加持下，足足用了三个月！
　　这个时间很快，但也很慢。
　　对比其他御兽师，自然是很快，但是时宇有这么多BUFF加成的情况下，就显得很慢了。
　　虽然说，时宇是因为要做的事情太多，没把绝大多数精力投入在冥想上。
　　但如果继续按这样的效率下去，时宇想了下，突破到大师级，恐怕会更难。
　　时间起码是现在的五倍以上，也就是……十五个月？
　　“君王级和统领级完全不是一个级别，以十一它们的种族，突破后，能量值是以百万为单位的，哪怕有参宝宝，哪怕我体质再强，受限制于契约，十一它们恐怕也难以在我成为大师之前突破到君王级。”
　　如果强行突破，到时候就不是时宇被榨干那么简单了，而是会契约自动挣断，御兽空间破碎降级，时宇受到反噬，元气大伤，严重甚至可能危及性命。
　　时宇想到那个情况，脸色一黑。
　　“自己的速度还是太慢了。”
　　“看来，得增加下冥想时间的比重了，另外，空灵石也该换成其他高级空间系资源了。”
　　像虫虫的进化材料之一洞天树根茎，就能强化御兽空间，不过价值过亿，一般人还真用不起。
　　但用不起，时宇也得收购一些了。
　　如果继续这样加点和冥想齐头并进，时宇感觉，自己会成为第一个因为把宠兽培育的太强而猝死的御兽师。
　　这也太悲剧了。
　　“唔……”突破后，时宇内视了一下空间环境，然后握了握拳头，确信自己的体质上限此时又被打破，可以继续通过加点增加体魄强度了，这就很舒服。
　　除此之外，此时也可以契约小赤瞳了……
　　……
　　小赤瞳依然在看着动画片，时宇神不知鬼不觉就出现在了它的后边。
　　嗡～
　　小剑灵快速转头。
　　赤瞳：“！！！”
　　怎么了！
　　今天也没到防沉迷时间呢呀！
　　为了让小赤瞳保持足够睡眠，时宇给它规定了每天看动画片的时间。
　　“不是这个。”时宇微微一笑，开启了第四契约位。
　　微风吹拂，窗帘飘动，契约光环浮现在了小剑灵旁边。
　　“咪？”小赤瞳一愣，然后快速反应了过来。
　　用火焰凝聚出惊喜的表情。
　　时宇突破了？
　　“嗯。”时宇笑，道：“抱歉了，让你等了三个月。”
　　“咪！”小剑灵没有犹豫的钻进光环。
　　契约光圈笼罩下，很快，小赤瞳化为点点荧光，被时宇契约，进入了御兽空间。
　　与此同时。
　　古都大学充电室，攥着充电线的十一微微抬头。
　　植物园，采集着反虫虫材料的参宝宝也抬起了头，看向远方。
　　宿舍内，虫虫从睡梦中醒来。
　　它们齐齐看向了时宇的方向。
　　十一、参宝宝嘴角微微出现弧度，洋溢起笑容，虫虫则是眼瞳闪烁起欣喜的光芒。
　　时宇不仅突破了，小赤瞳也正式被契约了！
　　此时，同为时宇的宠兽，原本只有十一、参宝宝、虫虫三个之间存在某种精神联系，现在，又多了一个小剑灵。
　　如果御兽师没有强制扭曲御兽的意志，那么一个御兽师契约的不同宠兽之间，感情更像是兄弟姐妹。
　　生命与生命会因为御兽师这条纽带缔结出新的情感。
　　“我的灵魂力量增强了。”
　　此时，刚刚契约完赤瞳，时宇就感觉到了自己的灵魂力量猛然增大。
　　并且还在持续性的得到滋润！
　　作为死灵系宠兽，赤瞳能给御兽师最直观的反馈，就是灵魂力量的增强！
　　时宇露出笑容，这样一来，更方便附体了。
　　死灵的附体条件，就是御兽师的体魄力量、灵魂力量达标！
　　“咦，你也突破了？”
　　惊喜过后，时宇忽然一愣，感知到了小赤瞳在御兽空间内正在经历某种变化。
　　他快速的将小赤瞳召唤了出来。
　　此刻，相比觉醒级时候的水果刀大小，小赤瞳已经增长到了手臂长度的短剑大小。
　　深红的剑柄、火红的剑身，虽没有火焰，但目光所视，灵魂炽热。
　　“咪～”小赤瞳发出欢快的叫声。
　　得到御兽空间的滋养，它几乎没有瓶颈的从觉醒级达到了超凡级。
　　【名称】：剑灵（赤瞳）
　　【成长等级】：超凡级
　　【能量值】：10000
　　“1w……”看到小赤瞳的变化，时宇微微一怔。
　　不愧是高等霸主种族剑灵，最接近神话的种族。
　　刚刚达到超凡级，且还没有被强化种族技能，能量值就达到了统领级的最低标准！
　　或许，小赤瞳也达到统领级后，自己真有希望拿着它，追着十一、虫虫、参宝宝砍？
　　与此同时，听闻动静，刚刚进门赶来祝贺的虫虫，猛地身体一僵。
　　它看到房间内的时宇正冲着天花板傻笑，露出害怕的表情，快速退了出去。
　　还是继续去睡觉吧，刚刚突破的时宇不太正常的样子。
　　……
　　“话说，技能图鉴应该也又新增五页了吧。”
　　片刻后，时宇回过神来。
　　这三个月，他空出不少页数。
　　现在又新增了五页，顿时感觉压力减小不少。
　　“对了，看看超阶技能现在能不能教。”
　　猛然想起什么，时宇快速打开技能图鉴。
　　时宇已经打开过不知道几千次技能图鉴，但这一次冥想时，时宇忽然意识到了哪里不对劲。
　　他的脑海空间中，黑色的石质图鉴书皮上，相比之前，多出了一个更漆黑的菱形图案。
　　“什么鬼。”
　　技能图鉴……随着他这次突破，有了变化？！！
　　时宇一愣，御兽天赋会随着御兽师等级提升，发生强化，这个是常识。
　　像之前那个付迪安的白雷天赋，现在的状态，或许只相当于入门级超阶技能，但是随着他实力提升，对天赋后续开发，说不定效果会相当于熟练级、精通级甚至完美级的超阶技能！
　　相同的，那些强化天赋，也会随着御兽师等级提升，效果更加好。
　　时宇原本以为，技能图鉴升级的体现，就是增加页数，但是此刻，随着他翻开第一页，立刻意识到了自己的错误！
　　漆黑的意识海中，黑色图鉴漂浮在那里，时宇露出震惊的表情。
　　技能图鉴……升级了一个功能！
　　【技能】：威慑
　　【技能等级】
　　【介绍】
　　【状态】
　　除了基本的信息外，此时，技能图鉴新增了一栏。
　　并不是偶尔出现的【冷却时间】，而是【教学方法】！！
　　【通用教学方法】：吸收精神系王族（威慑为种族技能的种族）的生物的精神结晶力量后，在精通级以上威慑下突破成长等级，有概率觉醒威慑技能，觉醒概率取决于宠兽天赋、宠兽种族、宠兽与该技能的契合度。
　　看着所谓的【通用教学方法】，时宇一下子呆滞了。
　　他快速翻了几页，倍化也好，固若金汤也好、能量果也好，除了超阶技能植物掌控、内敛锋芒、天霜寒气，每一个已收录的低阶、中阶、高阶技能下，都出现了一个【通用教学方法】！！
　　时宇当然明白这是什么……
　　图鉴这是更新了，即使不借助图鉴的特殊力量，也能让一些宠兽学会该技能的“通用技能秘籍”！！
　　时宇揉了揉眼睛。
　　“这是……这是要让我转职技能教学师吗？？？”
　　技能教学师、进化规划师，都是饲育师的分支职业之一。
　　像当初陆青依给时宇的光明女神蝶进化方案，就是出自进化规划师之手。
　　而技能教学师，自然就是教学其他宠兽学会技能、增加技能熟练度的职业。
　　这两个职业……都是号称最赚钱、地位最崇高的御兽师副职。
　　此时，看着图鉴新更新的功能，饲育系毕业的时宇，陷入了沉思。
　　总感觉，自己饲育系毕业生的身份，要更加实锤了。
　　技能图鉴新更新了版本，自己总不能不用吧，卖点技能秘籍赚个外快也好啊。
　　“不想当饲育师的考古学家不是好御兽师？”


第194章 ：神都
　　技能图鉴新增的功能，无疑给了时宇一个惊喜。
　　但刚惊喜没多久，时宇便长叹一口气。
　　因为……
　　【技能】：内敛锋芒
　　【状态】：不可教学，教学所需能量不足
　　“我靠。”时宇愣。
　　超阶技能，还是不能教。
　　但是，【状态】一栏的信息变了！
　　按理说，如果没有目标，应该是显示暂无教学对象才对。
　　直到想教学宠兽时，才会显示不可教学。
　　可这次，直接就显示不可教学了。
　　还把原因标注了。
　　“图鉴升级后，不止更新了一个功能啊。”
　　“还更人性化了，可恶。”
　　这让时宇再次确定了，没法教超阶技能是自己的体能问题。
　　“离谱……”
　　盯着内敛锋芒、植物掌控、天霜寒气半天，时宇摇了摇头。
　　他当前的体质，应该堪比没有注重过身体锻炼的顶级大师了。
　　如果锻炼到上限，说不定能堪比没有注重过锻炼的传奇御兽师。
　　即使是这样，还不成啊？
　　“有没有一种可能，我的体能够了，是图鉴自己能量不够，需要和这次一样，再次升级才能教超阶技能？”
　　时宇猜测起来，还是说，他和图鉴，都是废物，各自的能量都不够。
　　“这样看来……”时宇陷入了沉思。
　　“感觉能教学超阶技能之前，甚至可以把四只宠兽的所有低阶、中阶、高阶技能都拉满了。”
　　他再次突破，起码也得要个一年左右啊。
　　一年时间，再怎么摸鱼，宠兽们的技能也该满了。
　　“唉……”
　　“参宝宝，该回来了。”
　　时宇想了想后，向遥远的方向传递起心灵感应。
　　生活不易，何以解忧？
　　唯有用加点麻痹自己。
　　“出发之前，先把赤瞳的附体技能加到精通级，看看锻炼效果。”
　　时宇又看向了对着融化的冰块流泪的小赤瞳。
　　因为自身的突破……低级的冰系结晶，撑不住它的温度了……
　　“咪！！！”火之不高兴！怎么还有融化反应！
　　与此同时。
　　虽然隔着很远的距离，但是时宇的想法，还是传递到了参宝宝这边。
　　这是其他天赋的御兽师不可能拥有的能力。
　　一般天赋的御兽师放养宠兽，双方隔着很远，除非宠兽失去意识、濒死、死亡、突破，否则御兽师很难感知到宠兽的情况。
　　但是对于心灵感应天赋的御兽师来说，心灵感应天赋能强化契约之间的精神联系，让双方的感知更强烈一些。
　　也就是说，日后，时宇达到了传说级，哪怕宠兽和他隔着一个国家，说不定他们之间也能感知到对方的状态，但如果换做其他天赋御兽师，哪怕存在着契约，也跟失联了没两样。
　　围绕这个特性，古代不少心灵感应天赋的御兽师的宠兽，都被培育成了打探机密的刺客，哪怕过程中挂掉，也能及时把重要资料传递给离自己很远的御兽师。
　　植物园，接收到时宇信息后，参宝宝整理好书包里的反虫虫植物，其实就是克制虫系的灵植，霸气转身。
　　回家！
　　当晚，时宇、十一、虫虫、参宝宝、小赤瞳，他们五个好好吃了一顿，庆祝了一番时宇突破、小赤瞳正式入队。
　　这一夜，虫虫很嗨，因为明天就可以去神都了。
　　小赤瞳也很兴奋，因为第一次接触到了加点！
　　时宇费了一番力气，把它的“附体”技能点了三次，点到了精通级。
　　变化倒是没多少，就是灵体能和附体对象更契合，发挥出更强力量罢了。
　　但是，时宇没想到的是，小赤瞳竟然也喜欢上了被加点的感觉，觉得和睡冰冰一样舒服。
　　“咪～”小赤瞳不断飞舞在时宇身边，不断贴贴，怎么不继续了不继续了。
　　希望能使用撒娇战术，继续被时宇加点。
　　果然，对于宠兽来说，被加点，就跟干饭摄取营养一样，令其着迷。
　　没有一只宠兽能逃过加点的诱惑，哪怕高等霸主种族。
　　“没了。”时宇无情道，就是尝试下锻炼效果罢了，明天还要早起，不能继续了。
　　小赤瞳流泪，没了？
　　“嗯，没了。”时宇困意大发，一脸忧愁。
　　早知道先不给小赤瞳加点了。
　　第一次的确比较新鲜，不像十一、虫虫、参宝宝，此时都可以克制了。
　　赤瞳欲言又止，止又欲言。
　　“……你也想看看我的极限在哪？”时宇中断施法。
　　“下次一定！”说完，倒头就睡。
　　小赤瞳沉思，哼……
　　……
　　次日一早。
　　古都市第一机场。
　　时宇穿了一身黑红色的战斗服来到了这里。
　　兜里，还有一个红色斗篷，因为嫌热，时宇就没戴。
　　这是他特意买的『炎魔大衣』，属于火系六级装备，对标顶级君王，花了他一千五百万。
　　之所以买这个，是因为这种装备可以有效增强御兽师对火焰的抗性，如果穿着这个承受小剑灵附体，能减轻一些时宇自身受到的负担。
　　就算不是火系攻击，『炎魔大衣』也能起到不错的保护效果。
　　六级『炎魔大衣』套装，外加一个七级冰、精神双系资源『冰龙之须』，就是时宇目前较珍贵的资源了。
　　当然，『十一局专属图鉴』『遗迹环』『遗迹水晶』也是非常珍贵的资源，甚至更昂贵，但它们的价值，没有很好的等级评判标准。
　　【通往神都的航班即将起飞……】
　　人群中，时宇打着哈欠，登上了一架高等统领种族·统领级的飞机生命。
　　因为化蝶大会的缘故，最近去神都的人好像不少。
　　古都大学内，不少学生都逃课打算去看看热闹。
　　也有一部分契约了青绵虫，有特殊进化方案的御兽师，打算去参加化蝶大会，不仅仅是时宇一人有这个打算。
　　“诶？”
　　飞机上，时宇刚刚找到自己的位置，然后意外的看着旁边的家伙。
　　他旁边座位，一个穿着布衣的学生也瞪大眼睛，看着时宇。
　　“小蛊师啊，这么巧。”时宇道。
　　“你才是小蛊师，请叫蛊师或者虫师，蛊虫师也行！”苗冬冬反驳道。
　　“你也去神都？”随后，他开口道。
　　这个人，赫然是契约了暗影蛊、寄生蛊，在职业考核中惨遭时宇和虫虫毒手的小蛊师，如今古都大学对战系学生。
　　“肯定啊，这是去神都的航班，总不能单独把我丢半路吧。”时宇微微一笑。
　　苗冬冬沉默一下，道：“你不会是去参加那个化蝶大会吧。”
　　“好久没看到你那条青绵虫了，它是，化茧了吗？”
　　“嗯。”时宇点了点头，道：“你也是？”
　　苗冬冬蛋疼，时宇的九黎战兽、参宝宝、穆徽音大将军英灵三个宠兽就够离谱的了，等那只青绵虫完成进化，他估计怎么也能到君王种族，到时候，时宇的战力，岂不是更离谱了。
　　出神入化级虫丝啊！
　　怎么有这么妖孽的御兽师！
　　“唉。”叹了口气，苗冬冬道：
　　“我突破了，契约了一条族里送来的青绵虫，打算用族里的方法把它进化为‘金翼蛊’。”他告诉了时宇自己此行的目的。
　　金翼蛊，高等统领种族，类蜂的金、虫双系宠兽。
　　时宇笑：“又是蛊虫啊，到时候人家都是化蝶，你的茧里钻出个蛊蜂，不尴尬吗。”
　　“你的青绵虫，是哪条进化路线？”苗冬冬撇了撇嘴，问。
　　化蝶大会就是个统称而已，又不是都去化蝶。
　　“这个，我说我也不知道，你信吗？”时宇道。
　　苗冬冬：？？？
　　“你也不知道？”
　　“什么意思？”
　　时宇一笑：“表面意思，我没用目前已知的任何一种进化方案给它，打算赌一下。”
　　“自创进化方案？”
　　苗冬冬瞪大眼睛，卧槽，你怎么敢的呀。
　　拿那么一条潜力、天赋恐怖的青绵虫当赌狗？
　　万一玩砸了，不心疼吗？？！！
　　不管时宇心疼不心疼，一想到那条变态青绵虫有进化失败的风险，苗冬冬都心疼了。
　　暴殄天物啊。
　　“对。”
　　时宇干咳了一声，说到底，他自己也有点慌，不知道虫虫能进化出个什么。
　　他问过虫虫，虫虫自己也没谱，这就很难受。
　　“所以，这不是拜蝶神来了吗，希望它的祝福能增加点成功率吧。”
　　时宇心中默默道，增加点让虫虫一口气进化到霸主种族的成功率。
　　两个技进乎道的种族技能，神秘龙珠，洞天树根茎，幻梦果，大量增加进化潜力的满级营养果，这些加起来，价值还要超过十一的进化底蕴，时宇觉得，没进化到霸主种族，和进化失败没两样。
　　希望一切顺利……
　　毕竟，他又没有林风大佬那样的进化天赋，能让一条青绵虫进化五次，此次虫虫进化后，再次迎来第三段进化，指不定是什么时候呢，现在自然是一步到位为好。
　　“那祝你们成功。”苗冬冬嘀咕了一句。
　　……
　　『神都，东煌文明的发祥地之一，境内山川丘陵交错，地形复杂，周围有大量山脉，众多守护神栖息于此，神话氛围浓郁……』
　　飞机上，游客们听着机内对于此行目的地的播报介绍，打着瞌睡。
　　因为这些信息，几乎每一个打算去神都的游客都清楚。
　　当前，神都栖息沉睡着东煌大地最多的守护神，这其实跟进化大佬林风有关，他就是神都人，他培育的守护神，包括蝶神在内，自然也都栖息在神都。
　　“快到了。”
　　飞机穿过层层云雾，一路航程波澜不惊，苗冬冬摘下眼罩，看向窗外。
　　而时宇在抓紧一切时间冥想，争取早日突破到大师。
　　只有成为大师，才算是拥有了在国内各种险地自保的能力，毕竟国内几乎没有野生的敌对霸主级生物，君王级凶兽就是最大BOSS。
　　至于想出国浪，那就得传奇起步了。
　　“到了吗。”时宇缓缓睁开眼睛。
　　这时，苗冬冬在旁边道：“对了，你订好酒店了吗，我有一个在神都大学上学的哥哥帮我预定了他们校内酒店，要不然，我让他也帮你预定一个？”
　　“到时候，还能去神都大学参观一下。”
　　时宇道：“谢了，不用了，接下来我还要去处理一些事，我们三天后化蝶大会再见吧。”
　　“哦……”苗冬冬一愣，点了点头。
　　……
　　神都市第一机场。
　　飞机降落后，时宇重新戴上口罩，直接离开。
　　如果有空，或许他就跟苗冬冬去神都大学踢……参观了，不过这次来神都，除了化蝶大会，时宇还能顺便完成另外一件事，住处，遗迹空间凑合就行了。
　　他的另外一个目标，是高阶木系技能：变异体。
　　神都内，有异形树！
　　这是参宝宝的进化契机。
　　异形树虽然古老，适应力强，但不是东煌本土物种，而是隔壁七岛的特色宠兽，烂大街那种，已经变成了各种各样的异形，甚至不局限于树的形态了。
　　但在东煌，数量并不多，大约是一百多年前，进化天赋大佬林风为了研究各种进化形，才从七岛引进的一批宠兽，并且为了不让它变异的稀奇古怪，变异成危险入侵物种，它的数量一直控制在一定范围，控制在特定区域。
　　这应该是属于和宝石猫、史莱姆一样，同时期引进过来的物种。
　　在古都，没有异形树，不过神都这边，时宇调查的一堆资料中，正好是有一个机构拥有异形树的。
　　出了机场，时宇随便打了辆车，就来到了机械树俱乐部附近。
　　所谓俱乐部，一般都是由各大财团扶持的御兽师所活动的场所。
　　在东煌，顶尖五大财团的力量不容小觑，财力通天，垄断绝大部分资源，是有能力培养出传奇级的势力，五大财团掌门人，也几乎都是国内顶级强者，个别财团，甚至还跟传说御兽师们有所联系，是古代宗族势力的转型。
　　它们任何一个，底蕴丰厚程度还要碾压单独一所顶级学府，并且有着和学校、兵团体系差不多的培养御兽师的体系，也就是各大俱乐部。
　　通过签约有潜力的御兽师的方式，让他们内部竞争，通过比赛竞争，探索各种险地，内部养蛊式的进行资源的倾斜。
　　学校体系、俱乐部体系、兵团体系，一般来说就是普通御兽师的正常晋升路径了，除此之外，也有少部分资质过于逆天的御兽师，会提前进入一些秘密部门得到培养，比如时宇就是这类人，相比可有可无的学校体系，他十一局的身份更为重要。
　　“就是这里了吧？”时宇看着前方金碧辉煌的巨大场馆，打算先进去看看情况。
　　打开门，时宇刚刚进入，就看见了一只浑身武装的异形树站在大厅中央。
　　时宇微微沉默。
　　【名称】：异形树（变异类型：机械树）
　　【属性】：木、机械（变异）
　　虽然已经得到了一些资料，不过此时时宇还是觉得神奇。
　　变异体这个技能，是少有的能把正常生命体改造成机械系的技能了。
　　不过，自家一只参宝宝而已，就算了，副属性还是选择土或光吧，机械参宝宝听起来不太靠谱的样子，还不如直接契约一个核弹宝宝。


第195章 ：古物与机械
　　时宇直接进入了机械树俱乐部。
　　俱乐部是开放性的设施，提供各种服务，包括接取任务、接取活动代言、代打比赛，谁都能来。
　　时宇进来的时候，大厅内的机械树目光扫来。
　　远处柜台，一个穿着休闲服，大约近三十岁的女子也把视线从电脑上移开，看了过来。
　　此时，时宇依然一袭黑红色战斗服，脖子上还挂着一个红色的剑形小吊坠，威风帅气。
　　那吊坠其实是小赤瞳。
　　作为灵体，小赤瞳形态不那么固定，就和鬼魂幽灵一样。
　　哪怕没有掌握倍化，缩小、变形也并不难。
　　甚至，还能穿墙。
　　当然，这种缩小肯定是没有加速恢复体能的技能效果的，纯属是带着方便。
　　小赤瞳还是很喜欢这样贴在时宇身边的，比十一、虫虫、参宝宝它们靠谱、亲近时宇多了。
　　这让时宇意识到，选宠兽，果然还是得从蛋开始孵啊！
　　进来后，时宇目光看向了机械树。
　　他阳光一笑，一步一步向着机械树走去。
　　时宇刚想向机械树用心灵感应打个招呼，但是下一刻，机械树忽然面色大变。
　　机械异形树一直处于大厅接近门口的地方。
　　作为这个俱乐部的招牌宠兽，它站在这里，充当着迎宾小姐、保安、清洁工、空气清新器、浇花园丁等多项职业的工作。
　　当下，看到时宇，感受到时宇脖子上挂着的小剑灵的气息，它忽然怒目而视，保安属性激活。
　　穿着机械装甲的巨树身躯，微微颤抖，发出怒吼。
　　“喏！！！！（不好了，踢馆的来了！！！）”它声音有力，传入时宇耳朵。
　　时宇的脚步一下子停下，愣在了原地。
　　时宇：？？？
　　我特喵？
　　我带着这么和善阳光的笑容进来，哪里像踢馆的了？
　　这树智商有问题吧。
　　变异体技能的后遗症？
　　自家参宝宝挺聪明的，千万别变异后变傻啊。
　　“隔壁俱乐部的？”
　　与此同时，柜台处，玩着电脑、穿着休闲衣的女子停下手中工作，走了过来，站在机械树旁边，审视着时宇。
　　“隔壁俱乐部？”时宇一听，就知道误会了。
　　“你们认错人了。”
　　“不是吗。”女子一愣，看向了机械树。
　　机械树瞪大电灯泡一样的大眼睛，用藤条指着时宇脖子上挂着的小剑灵。
　　看气息，就是啊。
　　此时，小赤瞳模模糊糊从沉睡中醒来，谁那么大声！
　　孟晴看着微微晃动的小剑灵，叹了口气：“……”
　　“那应该是认错人了。”她看时宇的年龄也的确不像隔壁的人。
　　“既然你说不是那就不是吧，可能是机械树判断错了。”
　　“抱歉了，招待不周。”
　　机械树挠了挠头，认错了？
　　“没事。”时宇随意道：“不过隔壁俱乐部是什么……”
　　孟晴道：“另外一家俱乐部，名为古董店俱乐部，他们契约的宠兽，基本是古代保存下来的古董器灵，喏，和你的小剑灵比较类似，可能是因为这样，你被机械树误会了吧。”
　　“我们两家俱乐部的关系向来不好，互相踢馆是经常的事情，让你见笑了。”
　　“这样啊，没关系，小事情。”时宇微微一笑，没有在意。
　　不过心里默默加了句……
　　贵圈真乱。
　　不对……好像哪里都乱，学校与学校间竞争，城市与城市间竞争，财团与财团间竞争，那么俱乐部之间互相看不顺眼，也挺正常。
　　“所以你有什么事吗，报名？”
　　“对了，我是这家俱乐部老板，孟晴。”
　　机械树俱乐部老板孟晴看时宇的年龄不大，猜测道。
　　时宇看上去也就20岁左右，不像是来谈生意的，那多半是来报名参加俱乐部新人选拔的？
　　但是……契约了一个剑灵，应该去隔壁那群守旧的家伙那里呀。
　　来以现代机械系为主流的机械树俱乐部是不是走错了……
　　“报名？不是。”时宇摇了摇头。
　　话说，这位大姐是这家俱乐部老板？
　　原来是个富婆！
　　时宇刚还以为是接待小妹，自己的眼力不行了啊……
　　他道：“孟老板您好，我是一名饲育师，最近在研究变异进化课题，听说机械树俱乐部拥有稳定的培育异形树的渠道，想来拜访参观一下。”
　　时宇看向了旁边的机械树，心中无奈。
　　复制变异体技能，其实是比较麻烦的。
　　他之前实验过。
　　这种近乎被动体质的技能，得亲眼看到它生效后，才能复制。
　　也就是说，他得亲眼看到异形树使用变异体进行变异进化后，才能成功触摸复制。
　　现在直接摸这只异形树，什么也复制不到。
　　无聊时候，他在其他宠兽如宝石猫甚至参宝宝身上都尝试过了。
　　所以，想复制到这种被动体质技，得找机会才行。
　　“饲育师？”孟晴狐疑的看着时宇。
　　真的吗？
　　她不信。
　　时宇太年轻了，这个年龄，就算是饲育师，也就见习吧，职业的都不多。
　　“有证书吗，如果你是职业饲育师，我可以带你参观一下。”孟晴道。
　　“额。”时宇愣了，这玩意，他哪有啊。
　　他唯一有关饲育师的证书，就是冰原市第一高中饲育系毕业证了……
　　这玩意，只能当见习饲育师的证书使用呀。
　　“饲育师是我的副职，大学学生证行吗。”时宇悄咪咪问。
　　“你是神都大学的？”孟晴露出感兴趣的表情。
　　“不，我是古都大学的。”时宇把自己的学生证给这位孟老板看了一眼。
　　“古都？”
　　“时宇……古都大学考古系。”
　　盯着学生证，孟晴一愣，不是神都大学的啊，古都那么远，那儿的学生怎么跑神都来了。
　　“古都也不错，原来是顶级学府的大学生。”孟晴点了点头。
　　在这个世界，九大学府的御兽师还是很有代表性的。
　　这里高中毕业就进入社会了，高中就相当于地球的大学，各种专业都有，提前了几年让学生选择了自己未来的方向。
　　而御兽师大学只有九所，也就是九大学府，入学条件非常高，能进入大学的，都是精英。
　　像是古都大学考古系学生，一听到这个身份，下意识就能想到，该学生是某届一级城市职业考核的佼佼者，是超级天才，不然，很难进入古都大学的王牌专业。
　　一般来说，这种人，未来很大概率成为大师级御兽师。
　　作为在社会滚爬多年的社会人，孟晴还是愿意与这样有潜力的天才多交流一下的。
　　孟晴道：“不过你一个考古系，怎么还选修饲育系了，大学生活那么松吗。”
　　她没上过大学，因为没意义，家里还有俱乐部得继承，于是早早就步入社会磨练了。
　　“一个优秀的御兽师，什么都得会一点才行。”这是时宇真心话。
　　“也对。”孟晴点了点头。
　　因为时宇是大学生的缘故，她颇有耐心的和时宇聊了起来。
　　万一毕业后时宇有兴趣加入俱乐部呢？
　　每个财团都扶持了几十个俱乐部，每个俱乐部之间，非常内卷。
　　俱乐部御兽师之间的职业联赛、大师联赛，要比大学生御兽师的全国大赛竞争还要激烈。
　　全国大赛，俱乐部的职业联赛、大师联赛，差不多就是目前国内含金量最高的大规模赛事了。
　　至于像御兽兵团举办的年轻一代的军内演武，这种一般不对外公开。
　　总的来说，大学培养的是综合性人才，未来要走向各个领域，自由性强。
　　俱乐部培养的是明星类御兽师，属于商业运转、国民精神需求领域的一部分，是吸引大部分普通人成为御兽师、了解御兽师的关键，同样也是发展国内经济的主力产业。
　　而兵团培养的，自然就是战斗型御兽师。
　　时宇这种出身名校的天才，在孟晴眼里，就是资源。
　　毕竟大学毕业后，御兽师的去处，选择什么职业，也依然都还是御兽师自己决定。
　　“唔……”此时，孟晴是同意时宇参观机械树俱乐部的需求的。
　　不过，她看了会儿时宇，忽然觉得哪里不对劲。
　　“等下，同学，看你怎么那么眼熟。”
　　这家俱乐部的老板看着时宇的面庞，陷入了沉思。
　　她，是不是在哪里看到过这张脸？
　　“呃。可能是我比较大众脸？”
　　时宇心虚，好家伙，不会对方也听说过食铁兽骑士吧。
　　隔着好几个城市呢。
　　而且，他只上了半天热搜，最主要的是，俱乐部的御兽师，应该不会闲的没事去关注这些吧。
　　“不，我绝对哪里见到过。”这位年轻的女老板仔细思索起来。
　　她平时就喜欢吃瓜、追剧，除了监督俱乐部签约的御兽师进行训练，就没有其他事情了，平时很闲，可接触的新闻还是比较多的。
　　“你……”这位女老板盯着时宇。
　　“古都，古都大学，你是那个古都市职业考核，今年的状元？？”
　　片刻后，她想起了什么，猛地睁大眼睛。
　　说实话，就算是神都乃至帝都、魔都的职业考核状元，名字她都没记住，因为这群人跟机械树俱乐部关系不大，肯定直接对标九大学府或者被财团内部挖走。
　　但是唯独古都的职业考核状元，几个月前闹出的新闻太大了，给人的印象更深刻一些！
　　考古界新星，发现食铁兽进化型的天才考古学家，外加食铁兽骑士，这几个话题凑到一起，可比单独的考核状元更让人记忆深刻。
　　时宇：“……”
　　真认识啊。
　　“是我……”他没想到过了几个月了，还真有人能记得自己，不过，这也间接说明了，他的宣传效果很不错？
　　熊猫学姐，打钱！
　　“真的是你……”孟晴愣了，忽然有些不知道该说什么好。
　　“你想要看什么，我可以带你去看。”
　　就算是未来时宇和机械树俱乐部没关系，这样一个超级潜力的天才，也必须结识一下啊。
　　在社会打拼了这么久，让她明白了人脉的重要性。
　　“那个……”
　　“请问，现在俱乐部中，有待进化的异形树吗？”
　　“我想观察下异形树变异进化的过程。”时宇问道。
　　时宇话落，孟晴一怔。
　　这可不是简单参观参观了！
　　虽然也不是什么大事和隐私的事……但不得不说，时宇来的很巧。
　　“有困难吗，我可以支付一定的观察费。”时宇道。
　　“倒是不必。”孟晴表情舒展开来，道：“两天后正好有两个新人的异形树要进行改装变异，到时候可以带你参观一下。”
　　“那万分感谢。”时宇道谢。
　　“不用客气！”女老板拍了拍时宇肩膀，笑道：“我就说不可能是大众脸，时宇同学你这么帅气，当时我只是看了一眼新闻的图片，就完全记住了。”
　　时宇讪讪一笑。
　　老板你路走宽了，小嘴跟抹了蜜一样。
　　孟老板笑了笑道：“改装机械要两天后才能从总部运来，不如我今天先带你逛一逛俱乐部？”
　　“好啊。”时宇点头道：“我对俱乐部的运转还是很好奇的。”
　　孟老板笑道：“好，我给你介绍，我们机械树俱乐部虽然还没资格参加大师联赛，但也是职业联赛的热门队伍了，整体而言实力还是非常不错的。”
　　孟晴和时宇介绍起来：“我先带你去正式成员的训练区看看吧。”
　　……
　　机械树俱乐部非常大，毕竟是有完整商业链的俱乐部，各种设施比林鸿年大师自己整的武馆要完善许多。
　　孟晴首先带着时宇来到了训练场。
　　目前，正有6个御兽师，6只机械异形树在训练场中练习。
　　从当下的训练任务来看，似乎是抗击打训练。
　　机械改装的异形树，依然保留了大部分树类生命移动不便的特点，像是一个固定的炮台，对站桩挨打能力要求很高。
　　“他们是俱乐部的正式成员，每一人都是高级御兽师。”孟老板和时宇站于高台，看着下方。
　　她口中的六名正式成员，年龄都是25～30岁，四男二女，非常年轻，颜值都不低。
　　这很正常，毕竟俱乐部是为了打造明星御兽师，要接各种代言恰饭的，吃的也是青春饭。
　　“俱乐部的成员，主力都是机械树吗。”时宇问。
　　“是啊。”孟老板点头。
　　的确如她所言，拥有稳定培育异形树路线的机械树俱乐部，以高等统领种族的机械树为战术核心的话，在职业联赛这种没有大师级御兽师、没有君王级宠兽的赛事上，竞争力算是不错了。
　　“时宇同学对异形树和机械宠兽感兴趣吗。”孟晴问道：“你来我们这边签约，可以免费赠送你一只异形树和一套高等统领潜力的改装机械哦。”
　　“打扰了。”时宇道。
　　嘴甜归嘴甜，忽悠我来打工，没门。
　　时宇无奈笑了笑：“当前还是学业要紧。”
　　他隶属于官方机构，日后的发展路线和财团、俱乐部体系八竿子打不到。
　　不过，财团和官方，倒也不是一点联系没有，毕竟协会中有不少派系也是财团扶持的。
　　而像机械树背后的主打科技产品的世纪财团的创始人，据说还是开创了东煌机械系的传说御兽师的徒弟。
　　目前，这位传说中的机械巨擘，很有可能是东煌内唯一还活着的传说御兽师，毕竟按照正常年龄来推算，他还不至于过世。
　　但近十几年来，没有这位一点消息也是真的，后续许多顶级机械生命也都是些机械领域的后起之秀开发的。
　　难道这位也和林风传说一样失踪了？还是在闭关冲击神话？时宇嘀嘀咕咕。
　　守护神级禁忌武器威力就超越核武了，神话级科技武器的话，灭星级武器？
　　以时宇的层次，还根本接触不到这些。
　　“了解，学业要紧。”孟老板笑了笑，她也就是随口一问，也没指望时宇真能来。
　　凭时宇食铁兽进化规划师的身份，直接和各大财团或者协会官方合作，可要比加入一个小小俱乐部有前途多了。
　　片刻后，下方的训练好像结束了一轮，那些俱乐部成员发现自家老板站在上面，其中一人不由得喊道：“老板，有什么指示吗。”
　　“诶，是不是有新人？”一个女队友好奇的望着孟晴旁边的时宇。
　　“这可不是新人。”孟晴笑了笑，俱乐部一般招收的都是那种在职业考核中落选或者没有考上理想学校又不愿意重来一年的御兽师，像时宇这样的状元，最好的俱乐部也招收不到啊。
　　“给你们介绍一下，这位是这一届古都职业考核的状元。”
　　“食铁兽进化形的发现者，古都大学考古系考古学者，时宇。”
　　说完，她带着时宇走了下去。
　　孟晴话落，下方一阵安静，有五人表情有些惊愕与茫然，另一男队员猛然想起什么，道：“是那个时宇？”
　　“谁啊。”旁边女队员问。
　　“这……怎么说呢，你知道是一个很出名的职业考核状元就行了。”她旁边的人不知道从何解释……
　　片刻后，孟晴和时宇下来了，几人碰到了一起，孟老板继续介绍：
　　“时宇同学来我们这里参观下机械异形树，我带他随便逛逛。”
　　“哦哦，欢迎。”
　　“时宇同学你好。”六名队员听到自家老板的介绍，纷纷问好。
　　不过很快，他们的注意力，被时宇脖子上的剑灵吊坠吸引。
　　“剑灵？？”那名认出时宇的男队员，看着这个吊坠，吃惊道：“你第三只宠兽契约了一个剑灵吗……”
　　“哦对了，我叫雷亮，看过你的……视频？”
　　小赤瞳歪了歪剑身，视频，什么视频？
　　“算是吧。”时宇微微一笑道：“不过不是第三只，是第四只。”
　　时宇话落，众人再次一愣。
　　时宇不是今年考核状元吗，这么快就……高级御兽师了？？？
　　孟晴也一愣，这……大一即他们俱乐部的主力标准？
　　怪物吧！
　　“不是四个月前才初级的吗……”雷亮茫然。
　　“你不懂天才的世界。”他旁边的一个女队员道。
　　“听说古都那边比较流行这种器灵类宠兽，是真的吗？”她又紧接着好奇问。
　　时宇：“也不算比较流行吧，不过古都通灵者的确比较多。”
　　“所以古都那边，是不是机械系不怎么流行呀。”她继续问。
　　“不会，也很多的。”
　　孟老板见众人聊到剑灵，笑了笑，把刚才机械树误把时宇当作隔壁俱乐部的踢馆者的事情说了说。
　　众俱乐部成员也不由得跟着讪讪一笑。
　　时宇再次听到，不由得看向小赤瞳，好奇问：“感觉大家对这类型宠兽很关注，是因为隔壁俱乐部的原因吗。”
　　孟老板笑道：“可能有这个原因吧，我们和隔壁是老对头了，还能追溯到我父亲那个辈分，他和隔壁俱乐部的老板原本是好朋友，都喜欢古董刀剑类宠兽，是同样追求的好友，不过后来，因为机械系崛起，我父亲就去改修机械系了，他们两人因此也闹出矛盾，分道扬镳了。”
　　“古新之争吗？”时宇问，这个问题，好像不局限于这两个俱乐部。
　　现代后，古董刀剑已经不能孕育出灵了，只剩下了一批从古代保存下来的武器，或者是那些武器的灵体。
　　相比这些，机械系是取代了这些古董的新兴生命。
　　在现代，已经很少有御兽师愿意像古代御兽师那样，契约一把剑，一把弓，一身铠甲了，从性价比来看，它们被现在潜力更大的机械系完爆。
　　前者稀少、昂贵，潜力还低，后者是新兴属性，相对普及，成长性还高。
　　在绝大多数人看来，一把古代剑灵，相比一把机械光剑，差距不止一星半点。
　　可以说，机械系的崛起，间接的加速了古董刀剑类宠兽的落寞，两者一直不是很对付。
　　“好像是有这么一点意思。”孟晴点头。
　　“话说考古学家是不是都是古斗派呀。”
　　雷亮见时宇契约了剑灵，再加上时宇考古学家的身份，下意识猜测判断道。
　　古斗派就是像古代御兽师一样，契约铠甲、刀剑、使用琴棋书画类型的宠兽进行战斗的御兽师，一般来说和现代机械系是对立称呼的，现在已经没落的只剩下很少一部分传承者了，主要是自然界不再诞生这种生命体。
　　“你少说点。”孟晴瞪了雷亮一眼，忽然感觉继续这样聊下去，大家会围绕古新之争辩论起来。
　　“应该不是吧。”时宇倒是没怎么在意，他道：“其实在我看来都一样。”
　　“宠兽类型没有优劣之分，所能发挥出来的力量，完全取决于御使他的御兽师。”动物也好，元素也好、死灵也好，古董刀剑也好，机械生命也好，同种族级别下，在时宇看来，潜力都差不多，加点拉满，都差不了的。
　　“甚至下一只宠兽，说不定我就会选择机械系。”
　　时宇的想法，就是各种类型的宠兽，都来一个。
　　动物、植物、死灵、机械、元素……倒也不是收集癖，纯粹是时宇觉得它们各自的能力不可替代。
　　比如现在，时宇便还基本没有海中作战能力，在蓝星，同样是海洋占据大部分领域，海洋是人类古往今来的禁区，哪怕那些传说御兽师，也无法征服海洋。
　　深海居住着许多强大的海兽，拥有无比丰富的资源，也有许多海底遗迹，龙帝曾言，如果海洋生物有朝一日集体进攻陆地，那么当前任何一个人类国度，都无法阻挡。
　　也就是因为陆地的资源不适合海兽，两者间才一直相安无事。
　　但如果时宇想探索海洋，那就不得不契约一只水系，最好是元素类的宠兽了。
　　“咪！～～”小赤瞳撞了撞时宇，话虽这样说，就不能夸夸它嘛！
　　什么叫都一样！
　　机械生命它也了解过，不就是巨大机器人嘛，它一剑劈一个！
　　“乖～”时宇安抚了下小赤瞳，不能劈，你自己不也喜欢电冰箱吗？那就是机械生命的雏形啊！
　　小赤瞳：“！！”
　　小赤瞳一愣，原来如此，那机械系，挺好。
　　“像我的赤瞳，实力就很强的。”时宇微微一笑，补充道。
　　赤瞳……这个剑灵的名字吗？
　　众人再次看向小剑灵。
　　“有道理，不过下一只是机械系的话，真不考虑机械异形树？”孟老板还念念不忘，道：“如果有需求，找我也可以，我还是认识很多财团那边的机械大师的。”
　　世纪财团主打科技产品，内部机械大师有很多，目前机械树俱乐部的机械改造装置，便都是世纪财团提供。
　　“好的，有需求我不会客气的。”时宇微微一笑。
　　“来来来，看看我们俱乐部的机械异形树。”孟晴想到了时宇来这里的正事，她看向现场矗立的六只机械树，介绍道。
　　时宇看了过去。
　　“刚才它们是在进行抗击打训练吧。”
　　“是啊。”孟晴点了点头。
　　“刚才那是坚化技能吧。”时宇问。
　　【种族技能】：变异体、三色弹、巨械臂、锁定、坚化、巨树炮
　　回想起机械异形树的技能，时宇微微思索。
　　坚化，这是中阶，含有土、木双系力量的技能。
　　效果，就是将木系技能或植物生命坚硬化，融合大地与木系力量，让植物像大地坚石一样坚固，变成硬化植物。
　　算是防御技，但攻防兼备，类似硬化。
　　老实说，这个技能不错的，是极少数植物在恶劣环境下进化出来的种族技能。
　　时宇一直有意给参宝宝找个防御技，最普遍、常规的就是木盾技能，但因为太常规了，时宇不是太满意。
　　他想要稀有一点，功能性多一点的技能，这样也更容易和其他技能组成奥义，淘汰的不至于那么快。
　　像木盾，日后就会完全被植物掌控作用替代，但坚化，却是可以和植物掌控组合使用的技能。
　　试想一下，未来参宝宝召唤一个巨大木盾保护自己，如果只是普通植物木盾，对手一团同级的火焰，就直接给烧了，但如果是坚化后的木盾，便又蕴含一些土系性质了，又不是那么被克制了，大大增加了植物的威力。
　　这样的技能，比较难练，但时宇不在乎。
　　除了变异体，时宇看到坚化技能后，沉吟一下，有点动心，在古大植物园，他可没看到这个技能。
　　现在参宝宝掌握满级“技进乎道”的大地连锁，对大地力量运用的十分不错，很契合这个技能，学会后，哪怕时宇不加点，估计参宝宝也能在短时间内，很快精通甚至练到完美。
　　学会了这个，那真的是参宝宝屹立于大地之上便所向无敌了。
　　“对。”几人答道。
　　“我可以接触看看吗。”时宇问。
　　孟晴笑，道：“当然，随意，它们很温顺的。”
　　时宇来到一棵机械树旁边，触摸了下它的坚化树皮，道：“培育的很好，我的一只宠兽也掌握坚化，不过目前比它们的坚化还差了一点。”
　　【收录成功】
　　众人笑了笑，他们针对机械树的各个技能，可是有专门培育秘籍的，全家靠着机械树吃饭，自然是有一些东西的。
　　时宇的宠兽掌握的坚化，目前可能也就精通级吧，但这些机械树，坚化已经锻炼到了完美级！
　　“靠触感体验不是很直观的，你可以用宠兽攻击看看，不用客气，让它们就当训练了。”雷亮笑道：“你可以让那只小剑灵试试看，它们的防御力还是很给力的。”
　　机械树们：？？？
　　人话？
　　时宇闻言，微微一愣，后笑道：“不用了。”
　　小赤瞳才超凡级，没意义，普通攻击估计不起作用，全力的话……时宇怕对方顶不住。
　　坚化再强，也是和硬化一样，主防御物质，但小赤瞳，主攻灵魂呀。
　　哪怕差着一个大级别，时宇也怕小赤瞳把这群能量值不到4w的大家伙砍的心灵创伤。
　　作为高等霸主种族，小赤瞳天赋很高，像斩魄、阳炎乃至交错之剑技能，虽然才入门级，但它都可以轻松组合在一起使用，火焰、灵魂攻击……血克机械树。
　　“我主要还是想观察、记录、研究异形树变异进化前后的差别。”时宇道。
　　“小意思。”孟晴呵呵一笑：“两天后肯定让你看到。”
　　接下来，机械树俱乐部热情招待了时宇这个天才考古学家，不过，时宇也没久留，毕竟人家还要训练，见今天没机会复制变异体，时宇和孟老板互留了电话，很快就主动告辞了。
　　……
　　离开机械树俱乐部后，时宇长呼口气。
　　他想了一下，自己似乎还没报名化蝶大会！
　　化蝶大会在神都市的神羽山脉内举办，处于野外区域，也不是谁都能去的。
　　化蝶谷跟城市隔着一片迷宫一样的森林，至少要职业御兽师，才能正常通行，如果是见习御兽师想进去，就得找保镖了。
　　另外，化蝶谷区域有限，官方也得确定前往的御兽师是真心帮助宠兽进化，还是纯粹去看热闹，后者没有足够强的背景，恐怕不是那么容易进去观看的。
　　大致来说，就是每一个去神羽山脉、化蝶大会的御兽师，都得提前去登记一下，记录下身份。
　　这样也是为了防止一些不法之徒进入山脉，毕竟那个混乱的场所，绝大多数虫茧可能都不会在主人身边，虫茧又没有战斗力，如果不严格管制，很有可能被盗猎者有机可乘，更甚，如果激怒到守护神，那就更严重了。
　　“先去登记下吧，别等最后一天再去排队。”时宇想了想后，很快做出决定。
　　登记参加化蝶大会的流程也很简单，拿出证件登记，并且给官方人员看一下自己契约的虫茧就行了。
　　时宇来到神都市通往神羽山脉的百蝶镇时，发现在这里排队进行登记的御兽师也就几百人，有可能是提前已经登记了一大部分，也有可能是都还没到神都。
　　化蝶谷可容纳十万人加十万只虫茧，虽然这次化蝶大会门槛不高，有机会见到守护神，但似乎也并没有那么多御兽师来参加化蝶大会。
　　因为多数人没有青绵虫进化方案，一只正常进化为风晶蝶的青绵虫茧，就算在化蝶大会中得到好处，也最多堪比中等超凡种族罢了，意义不大，化蝶大会说到底还是给那些拥有极品进化方案的御兽师准备的舞台。
　　比如那些掌握高等统领种族进化方案的御兽师，说不定就能借助化蝶大会，让自己的宠兽种族潜力堪比君王甚至达到君王种族。
　　所以，绝大部分进化位置，有可能还是官方自己使用的，通过蝶神统一培养进化某种蝶类。
　　“该我了。”片刻后，时宇动了。
　　这里是十个大厅房间同时排队登记，时宇并没有等待多少时间，大约40分钟后，就轮到他了。
　　时宇进入这个大厅，负责登记的是位年轻的女士，这回对方就比较像服务人员了，不像刚才那个孟老板，身为一个老板，竟然在大厅坐着玩电脑，接待来客……
　　“您好，请把御兽师执照给我。”登记小姐甜甜一笑，向时宇道。
　　“好。”时宇点头，将自己的中级御兽师执照递给了对方。
　　话说回来，回去后，是不是该找曲解大师考取高级执照了？
　　还是他老人家给考核吗？
　　曲解大师的封印天赋还是不错的……
　　“请您核实一下。”
　　“姓名，时宇，年龄，19岁，级别，中级职业御兽师，户籍地，冰原市平城区，考核地，古都御兽协会。”登记小姐常规进行起登记。
　　这个年龄，这个级别，理论上来说很强，不过这几天，登记小姐见到太多九大学府来这边参加化蝶大会的天才了，已经麻木了。
　　“没有问题。”时宇点了点头。
　　“接下来请您召唤下您要参加化蝶大会的宠兽，必须是已契约状态才可以哦，而且只能是青绵虫的茧。”登记小姐又道：“这边也要帮宠兽体检登记下，会为您顺便检查一下虫茧的健康状态，是免费的～职业御兽师福利～”
　　能化茧的虫系不止青绵虫一个，不过青绵虫是世界上数量最多的虫系，同时蝶神最初也是青绵虫，所以化蝶大会只能是青绵虫茧才能参加。
　　时宇微微抬头，看向了登记小姐。
　　召唤出虫虫没问题是没问题，不过，对方看到虫虫的茧，不会不认账吧。
　　毕竟，他的青绵虫茧，和正常的青绵虫茧，还是有一丢丢差别的。
　　“嗯？”登记小姐看了一眼时宇。
　　“嗯……”时宇召唤起来，身前出现一道空间涟漪，白绿色的闪光图阵出现在了召唤台中，下一秒，一只全身被洁白的丝包裹起来的虫茧出现在了登记小姐眼前。
　　高级御兽师？
　　登记小姐一愣，发现了时宇召唤等级和资料的不符……是还没去考核吗。
　　如果是高级御兽师，19岁的年龄，就有点恐怖了。
　　她负责登记这么多人，也没几个和时宇一样妖孽的。
　　“色泽很不……”看到青绵虫的茧，登记小姐刚要客气一下，然而，目光猛然一怔。
　　因为，这个白色的虫茧上，有一个小洞，洞里那双大大的眼睛正眨着眼观察着她。
　　准确来说，是两个眼睛，只不过目前虫虫在侧着身，片刻后，虫虫转身，两个大眼睛都看向了登记小姐。
　　“卧槽。”登记小姐一愣。
　　嘴巴微微张大，这，这是什么鬼！！！
　　这一刻，服务礼仪，她差点全忘了。
　　嘀……嘀……嘀……
　　与此同时，负责体检的召唤台下，显示出了当前虫虫的能量值。
　　这是和职业考核检测能量值的机器类似的装置。
　　能量值：38869
　　这一下，看到数字，登记小姐内心再次一颤，忍不住瞪大眼睛，后退一步。
　　3w8？
　　她没看错吧！！
　　青绵虫的茧，不都应该是觉醒十级，最多不超过100的能量值吗？？？
　　你这……
　　3w8，已经快接近君王种族·统领级的标准了啊！
　　不对，这根本不是青绵虫的茧吧，登记小姐忍不住看向时宇！
　　“这，这根本不是青绵虫茧啊！”
　　虫虫：“？”
　　那我是谁？你礼貌吗。
　　“这就是青绵虫茧。”时宇道：“货真价实。”
　　登记小姐疯狂摇头，她不信。
　　她指着瞪着大眼睛的茧和下方的3w多能量值，你管这叫青绵虫茧？
　　等到化蝶大会，人家的茧都是沉睡着等待蝶神祝福化蝶，只有你的茧瞪大眼睛乱逛，你能管这叫青绵虫的茧？
　　时宇微微一笑，无奈道：“真的，我的青绵虫比较特殊，所以化茧后也比较特殊，算是一种新形态吧，论文我都水……写一半了，等它化蝶后补完另外一半，就可以发表了。”
　　登记小姐：？？？
　　她，不能理解。
　　这虫茧怎么看也不科学。
　　接近君王潜力的青绵虫茧？
　　你在逗我吗！
　　“我，我要通知下我们负责人，我做不了主。”她道。
　　她不知道该不该把时宇和虫虫这对异类放进去。
　　她还是没相信这是青绵虫茧。
　　“好。”如果时宇没记错，化蝶大会的负责人，应该是位传奇御兽师。
　　专精虫系蝶类生物的传奇。
　　到时候，整个化蝶大会，全程由她主持，协会这边，也一直是由她负责跟蝶神沟通。
　　与此同时，就在百蝶镇内，一处花园中，一位四十多岁，风韵犹存的美妇人接到了一通电话。
　　“怎么了，是化蝶大会的登记出现问题了吗。”
　　“花传奇，是，登记的时候，出现了一个带着很怪的青绵虫茧的御兽师……”
　　“有多怪？”姓花的传奇御兽师笑了笑，道：“异色吗？”
　　作为精通蝶类生物培育的传奇御兽师，她见过许许多多奇怪的变态宠兽，早就见怪不怪。
　　不过虽然如此，但这次主持化蝶大会，她还是让登记处留意了一下特殊的参与者。
　　“不是，是那只青绵虫茧，长了一对眼睛，没有在沉睡。”
　　花传奇一愣。
　　“长了眼睛？”
　　“而且，它的能量值，达到了38869，成长等级，是统领级。”
　　花传奇：？？？
　　“它的御兽师说，这就是青绵虫进化的，那个御兽师觉得很正常，但我也没见过，我也没听说过，我也不敢确定啊，您……要过来一趟吗……？”


第196章 ：你这虫茧不科学啊
　　神都。
　　神羽山脉下，百蝶镇，化蝶大会登记现场。
　　别人登记，都是进去几分钟，然后立刻出来，紧接着下一个。
　　时宇登记，则是直接被请到了里面。
　　“您先喝茶，我们的负责人马上就到。”
　　“对了，我们的负责人是花夏锦传奇。”
　　登记小姐给时宇沏了杯茶，敬称都用上了，可想而知虫虫给她造成了多么大的心灵影响。
　　长着眼的统领级虫茧……我不懂，但我大受震撼。
　　“谢谢。”时宇道。
　　此时，虫虫也在桌子上。
　　时宇喝了口茶的时候，虫虫看着茶水，微微叹气。
　　它已经100天没有吃喝了。
　　虽然能靠着沉睡吸收营养，但就挺淡的。
　　它想换换口味了！
　　虫虫已经做好决定，进化后，首先要喝十大桶果汁！
　　时宇放下茶杯，登记小姐的目光仍在虫虫上观察。
　　房间气氛忽然安静。
　　其实也就是几分钟后，登记小姐说的负责人就到了。
　　留有一头黑发，穿着蝴蝶翅纹图案的彩色旗袍的美妇人来到了房间。
　　“花传奇。”
　　美妇到来，登记小姐松了口气，迎上去问好。
　　时宇也跟着起身，看向了这位脸上带着笑容的传奇御兽师。
　　花夏锦，神都传奇御兽师之一，专精蝶兽，拥有霸主种族·霸主级宠兽“万花蝶精灵王”。
　　其余宠兽，据说也都达到了准霸主战力。
　　这是绝大多数传奇的队伍配置，一霸主＋众多准霸主。
　　霸主级宠兽，对于传奇御兽师来说，也是极难获取的战力。
　　一般来说，一个传奇，只有一只霸主级宠兽。
　　只有那些顶级传奇，才大概率拥有复数霸主级战力。
　　“刚接到电话，原本我还在好奇是谁，原来是时宇同学。”
　　花夏锦传奇声音如春日暖阳，进门后便温和说道。
　　“花传奇，您好。”时宇也问好道。
　　“花传奇……”登记小姐看向花夏锦，又看了看时宇。
　　听花传奇的语气，好像是知道这位御兽师？
　　那……那……她又看向了桌子上的青绵虫茧。
　　这个茧，难道真的是青绵虫进化的？！
　　登记小姐内心翻涌，真是活久见了！
　　“之前我的学生给我看过你的职业考核的对战视频。”花夏锦传奇道：“你那条青绵虫，我印象很深刻，那个青绵虫如今是化茧了吗？”
　　这句话，在登记小姐心里，再次证实了这只虫茧，前身的确可能是青绵虫。
　　此时，花传奇看向桌子上的青绵虫茧，很意外。
　　作为专精虫系的传奇，她自然是比较关注虫系领域的。
　　从学生那里得知有个新人契约有一条特殊青绵虫后，花传奇这样的人不可能不留意。
　　在她看来，时宇的青绵虫，肯定要比那只冰凰蛾的潜力还要大。
　　本以为，都四个月了，时宇的青绵虫，说不定在职业考核后就立刻进化了，但没想到，时宇竟然赶上了化蝶大会？运气还真不错。
　　“是的，就是那条青绵虫。”时宇看向了虫虫。
　　虫虫则看向了花传奇，它感觉，这个阿姨身上的气息，非常好闻。
　　比参宝宝制造的香气还好闻！
　　时宇没感觉吗？
　　御兽师！！！傍这个富婆啊！！！
　　“长着眼睛……不可思议。”花夏锦传奇非常意外的看着虫虫。
　　“！！！”虫虫晃了晃身体，以表友好。
　　这动作，让花传奇更为惊讶。
　　一般来说，青绵虫化茧后，会在虫茧内进入绝对深度睡眠的状态，静静吸收进化之力，完全的沉睡，是很安静的状态……
　　随后凭借本能吸收完力量，就会自然而然破茧进化，结果时宇的，在虫茧状态还能保持清醒？更甚，还突破到了统领级，拥有了近四万的恐怖能量值？
　　时宇到底是怎么培育的……
　　凭她多年的培育经验，竟然看不出这只虫茧进化后，会是什么……
　　另外，长了眼睛，已经完全不同于其他的青绵虫茧，还能叫青绵虫茧吗。
　　此时，登记小姐默默退了出去，将房间留给花传奇和时宇两人。
　　“这个茧形态……是化茧之后便这样吗。”她看向了时宇，想询问更深一些的东西，就是不知道时宇愿不愿意回答。
　　“是的，而且……”
　　“我觉得，相比普通虫茧形态，其实此时它更像一种过度进化的新种族。”
　　“哦？”花传奇颇为好奇。
　　时宇看向了虫虫，而此时，虫虫则看向了茶杯。
　　下一刻，一股蓝色的念力波动凭空笼罩茶杯。
　　紧接着，水流从茶杯中升空，静静漂浮在半空。
　　在花传奇震惊的表情下，水流变化了几个形态，变成一只只水蝴蝶飞舞后，又重新落入茶杯。
　　“这个状态下，除了虫丝，它还依然可以使用其他技能，除此之外，更是觉醒了新的种族技能，念力……代替了虫丝成为它这个阶段的手脚。”
　　“从能量值来看，或许它这个虫茧形态，是统领种族。”
　　时宇说完，花夏锦传奇一时间还没反应过来。
　　不过仔细品味后，她猛然看向了时宇，忽然意识到时宇是什么意思。
　　种族进化规则之一，宠兽一次进化不能跨越两大种族级别。
　　但如果虫茧也算是一个过度进化种族，而且相比青绵虫已经跨越了一个种族等级，那次它再次破茧，理论上最大种族，不是君王，而是霸主！
　　当然，进化到霸主种族依然是太难了，霸主种族都是自然界的宠儿，没那么容易诞生，但即使这样，统领种族虫茧也无疑大大增强了青绵虫进化潜力，让其进化后可能达到的种族更高！
　　“匪夷所思。”她站起身。
　　“据说，你的青绵虫是得到了古代遗迹中一只霸主级梦幻贝的传承？”她看向了时宇，喃喃道：“这个，莫非是它进化成这种过度种族的关键？”
　　这个虫茧状态太重要了，大大增强了青绵虫一族首次进化后的潜力。
　　虽然说，青绵虫化蝶后，按照进化规则，依然还可以无限次的进化，从蝶再进化到另外一种形态。
　　但是，后续进化无疑比首次进化困难，从虫到茧到蝶，是自然规律，但从蝶到另外一种蝶或生物，就属于种族变异进化了，能培育到这样地步的御兽师很少，对于绝大多数御兽师来说，一段进化，就是青绵虫的极限。
　　然而，如果其他青绵虫也能像时宇的青绵虫一样，多进化一次，多觉醒一个种族技能，一连两次提升生命层次，对于御兽领域来说，绝对是个划时代的重大意义的发现。
　　这标志着，青绵虫彻底站起来了！
　　普通人成为御兽师的成本大大降低，成长潜力却大大增加。
　　不过，考虑到时宇青绵虫的特殊性，她也觉得，这几乎无法复制。
　　“有这个可能，我也在研究。”时宇道。
　　其实，他觉得，虫虫这个形态，可能跟虚实幻影没什么关系，和空间系技能也没什么关系，最有可能关联的技能，反而是绝对睡眠，以及威慑这些纯精神系技能。
　　虫茧就是一个特殊的沉睡状态，而自家青绵虫因为太能睡了，又有绝对睡眠，精神力又爆表，能在虫茧状态掌控清醒与否，并精神力实质化为念力，也不是那么难以理解。
　　“你有研究的想法？”花传奇意外。
　　“这是非常有意义的研究，如果有成果，对于整个东煌的御兽领域，都是一次革新，如果有什么需要帮忙的，时宇同学你可以随时联系我。”花传奇露出笑意，道：“对了，你的青绵虫，使用的是什么进化方案？”
　　花传奇倒是没怀疑这个不是青绵虫茧，不过现在她比较好奇，时宇选择了让青绵虫进化为哪条路线。
　　“空晶蝶吗？”
　　想到时宇的青绵虫的虫丝性质，她不由得判断道，以时宇的潜力，弄到空晶蝶进化方案，应该不难吧，和那个尹正凡小朋友一样。
　　时宇尴尬一笑，道：“我没按已知进化途径去给它准备进化材料，而是打算和前辈们一样，自己研究进化路线。”
　　花传奇的表情一僵。
　　哈？
　　“毕竟，它进化前就掌握了攻击技能，破茧应该不是难事，所以不如挑选一些自己喜欢的进化材料。”
　　时宇说完，花传奇表情舒缓开来，道理是这个道理，但是，这真的科学吗。
　　人家是利用进化材料觉醒新的种族技能破茧。
　　你是进化前就练好破茧技能，然后喂一堆喜欢的材料进化？不，这绝对是反常识的，属于个例！毕竟青绵虫是最不可能学会其他技能的种族之一，花传奇沉默的看着时宇和虫虫。
　　江山代有才人出啊……
　　“花传奇……”
　　“叫我花姨就好。”花传奇道。
　　时宇一愣，然后道：“花姨。”
　　旁边，虫虫看了一眼时宇，人家让你叫阿姨你就叫？？叫姐姐啊！！你路走窄了！
　　“我带它参加化蝶大会，应该没什么问题吧。”
　　“没问题。”花夏锦传奇点了点头，道：“就算你不想参加，我也要拉着你参加，我现在，可能比你还更想知道，破茧而出后，它会是什么种族。”
　　“而且说不定，它还有机会获得蝶神唯一的馈赠。”
　　化蝶大会中，每一只虫茧都能得到蝶神的羽化祝福，增加进化潜力，在蝶神的祝福下，加速完成进化过程。
　　而据说其中进化后潜力最大的一只生物，还会得到蝶神的额外馈赠。
　　时宇好奇问：“您知道这个馈赠是什么吗。”
　　花夏锦传奇笑了笑，道：“当然知道，因为我便曾经得到过一次馈赠。”
　　“我的‘万花蝶精灵王’就是因为那次馈赠，才进化到霸主种族的。”
　　“同时，它也是世间第一只、唯一一只万花蝶精灵王，名字还是我命名的。”花夏锦传奇微微一笑。
　　时宇一愣。
　　“你应该知道吧，蝶神是那位进化天赋的前辈培育过的宠兽，那位前辈，曾在蝶神身上，进行过许多次尝试，让它突破到神话种族的尝试，因此，准备了众多进化材料。”
　　“当然，最终结果依然是失败了，而这些进化材料，有部分用到了，有部分残留了下来，残留下来的部分进化材料，就是蝶神准备的馈赠之礼。”
　　“虽然对它已经无用，但经它改造，这些进化材料，却是可以让进化后的生物，再次拥有二段进化的契机，毕竟是为了突破神话种族而准备的材料，哪怕力量消散一些，只是残留的，对于高等霸主以下的种族来说，也是不可多得的珍宝。”
　　“这样吗……”时宇一惊，为进化神话种族准备的进化材料？
　　他忽然对所谓的馈赠更感兴趣了。
　　不过，话说回来。
　　时宇忽然看向虫虫，虫虫破茧后，残留下来的茧壳，会不会也是无比稀有的材料啊。
　　能给参宝宝当肥料吗。
　　虫虫：？
　　“总之，我期待你们出现在化蝶大会那一天。”花夏锦传奇微笑看着时宇等人。
　　“一定会去的，辛苦您特意来一趟了。”时宇道。
　　“不客气。”花夏锦传奇微微一笑。
　　……
　　接下来。
　　时宇和花夏锦传奇又聊了一些。
　　片刻后，时宇登记完成，离开了这里。
　　接下来，时宇便只需等待2天后复制变异体的机会和3天后的化蝶大会了。
　　不过还有几天，时宇也不打算闲着。
　　和花传奇聊了几句后，时宇忽然心血来潮。
　　他能否真的研究出来让其他青绵虫也进化为茧族的进化方案？
　　如果能研究出来，这可能是不逊色食铁兽最终进化方案的超稀有知识。
　　食铁兽的进化方案强大在于，它有可能进化到霸主种族，成为唯一一个可以稳定繁育霸主种族的渠道。
　　但缺点是，进化材料限制，属于中、高端市场。
　　而青绵虫茧的进化方案，在于普及性。
　　只要所需材料没那么昂贵，普及性一定很好，毕竟青绵虫烂大街，毫无捕获难度、饲育难度、契约难度。
　　的确就如同花传奇所说，如果这样的宠兽能多一段进化潜力，并且达成门槛不高的话，绝对能对当前御兽领域造成巨大影响。
　　会大大提升御兽师领域基层实力。
　　有时候，普及性才是最难得的，量变能引起质变。
　　许多人缺少的，正是一个门槛相对低廉的成为职业御兽师的机会。
　　如果一个国家，能做到全民御兽师的程度，诞生出强者的概率，内卷之下，肯定要比之前更大许多，发生战争时，也能有更多战时力量，不至于部分人面对侵略完全没有反抗之力。
　　离开了百蝶镇，进入一处小道后，时宇便进入了遗迹空间。
　　他开启技能图鉴，翻开了绝对睡眠的页数。
　　“如果，我把教学绝对睡眠，以及一些其他增强精神系的技能用到的材料，给一只普通青绵虫当作进化材料用，它会不会也能先进化为茧族？”
　　想着想着，时宇觉得可以一试，毕竟成功了的话，一个食铁兽、一个青绵虫，日后会直接改变东煌的国力，能极大程度避免历史上演过的灾难再次发生！
　　图腾战乱时期，普通人和野兽的口粮没什么区别，这也是一个多灾多难的国家。
　　时宇摇了摇头，虽然他不是这个世界的人，准确来灵魂也不是这个国家的人，但现在待了这么久，也没有多少一开始那种生疏感了，了解这里历史后，算是慢慢融入了进来。
　　“你们都嘲笑我是食铁兽骑士，但等到时候人手一只食铁兽、青绵虫，这就是主流……！”
　　“好了，技能教学师，进化规划师，看来真要成饲育师了。”
　　时宇觉得，如果自己没嘴贱去找那个石像，被陆青依逮到，说不定他现在已经执行完自己最初的计划，卖虫丝发家致富，然后成为传奇级饲育师，快乐养老了。
　　又给自己挖个坑后，时宇目光重新放回自家青绵虫身上。
　　临近进化，时宇又一次确定起它的信息。
　　【名称】：青绵虫的茧
　　【属性】：虫
　　【种族等级】：进化中
　　【成长等级】：统领级
　　【技能】：虫丝（技进乎道）、绝对睡眠（完美）、虚实幻影（出神入化）、威慑（完美）、超视力（完美）、高速愈合（完美）、空间桎梏（出神入化）、瞬间移动（出神入化）、空隐（完美）、念力（技进乎道）
　　能量值：38869
　　这都是时宇这三个月的加点成果。
　　时宇把它的中阶技能“超视力”、“高速愈合”，都点到了完美级。
　　高阶技能“绝对睡眠”“威慑”“空隐”也都点到了完美级。
　　而像“虚实幻影”“空间桎梏”这两大攻击类技能，还有“瞬间移动”这个空间神技，更是点到了出神入化级，也就是非种族技能的满级。
　　也就是这三个月，时宇的宠兽的技能中，出神入化级终于不仅仅只局限于低、中阶技能，也终于轮到高阶技能了。
　　完美级之下，其实技能不会有太大变化，还属于技能本身的能力、作用范畴，属于一个技能的巅峰，出神入化级后，才会升级变得拥有一些其他特点。
　　虫虫现在新增的能力大概是……
　　完美级超视力：能量视，幻术克星，看穿对手能量规模，辨敌强弱。
　　完美级高速愈合：付出庞大能量后，可以1s内复原全身普通伤势以及指定群体对象普通伤势，高速二字完全体现，近乎瞬间愈合。
　　当然，这个技能只针对普通肉体伤势，对精神、灵魂伤害和一些特殊状态无效。
　　完美级绝对睡眠：以更快速度，不到一分钟，消化自身体内营养，挖掘突破身体隐藏极限，转化为体能，当然，短时间、一场战斗内只能使用一次。
　　完美级威慑：势可以造成实质性的物理破坏，甚至干扰天气，振奋队友战意。
　　完美级空隐：可以长时间处于空隐状态，直至体能消耗光，维持时间达到极致。
　　这些，都让虫虫实力有了质变，不过由于时间太少，时宇没来得及都点满。
　　他比较期待出神入化后的空隐，到时候，虫虫不仅可以自己空隐了，还能带着物品、队友空隐。
　　真正让时宇觉得虫虫实力质变的，是瞬间移动、空间桎梏、虚实幻影这三个出神入化级高阶技能。
　　出神入化级瞬间移动：可以超远距离瞬间移动，能量足够情况下，可以瞬间让虫虫带着大量物品、生命体从城市一端来到城市另外一端，这个距离，还会随着实力提升不断成长，这只是常规能力，出神入化级瞬间移动最专属的特点，是虫虫可以将技能瞬间移动！
　　制造一个念力团，瞬间移动念力团，让其降临在千米之外！
　　跨越超远距离打击敌人！
　　前提，是有准确的锁定手段，这一点，有满级念力的超强念力感知领域，可以配合使用。
　　出神入化级空间桎梏：除了空间桎梏强度、空间震荡伤害大大提升，空间桎梏变得可以长时间保存，进阶为封印技，虫虫可以让空间桎梏脱离自己掌控，长时间处于外界，随着实力提升，甚至可以近乎永久。
　　可以用空间桎梏封印某些东西，将其封印在异空间，内部生物试图挣扎，会遭受空间震荡伤害，外部生物试图打开桎梏，也会遭受空间领域的震荡攻击。
　　时宇一开始第一时间想到的，竟然是用这个技能来定时保存参宝宝的营养物，给后人做个遗迹宝藏玩……
　　出神入化级虚实幻影：可以让制造的幻影脱离本体长时间存在外界，相当于一段程序，可以令其完成一定的守护任务，就算本体死后，只要能量不耗光，幻影也依然有几率维持，当初平城遗迹空间中，梦幻贝的虚实幻影就应该属于这一个级别。
　　时宇越发觉得，自己有建遗迹的潜质了……现在连守护者幻影都有了。
　　眼下，如此多的神技加身，塑造了虫虫丰厚的底蕴基础。
　　或许，虫茧状态还看不出什么，但时宇相信，自己的投入是值得的，它的一切底蕴，都会在进化时完美爆发！
　　想着虫虫的豪华属性，饶是时宇这个御兽师本人，也不得不感慨……自己这茧，的确不科学……


第197章 ：参宝宝才是吸金大户
　　报完名后，时宇在沉思。
　　接下来两天，要怎么利用起来？
　　说做就做，现在就开始研究让普通青绵虫也能进化为茧族的方法？
　　还是继续加点、冥想或者学习？
　　拼一把的话，说不定还能再把虫虫一个技能拉满。
　　但是，时宇觉得，意义又不大。
　　进化大佬说过，想进化后厉害，除了一些个例，练种族技能就好。
　　其他大佬也说过，想宠兽成长的更快，练种族技能就好。
　　种族技能才是一只宠兽的根本。
　　它关乎成长、进化。
　　非本种族技能练的再好，对宠兽的成长、进化影响也没多少，单纯只加战力。
　　别看这三个月虫虫能量值从两万出头来到了近四万。
　　但其实大半能量值，都是提升念力时候加的。
　　时宇把三个高阶技能拉满，对虫虫成长的促进，还没一个低阶技能大。
　　这就是种族技能和非种族技能的差别。
　　这也是为什么，晋升图腾，需要出神入化级超阶种族技能，而不是随便一个出神入化级超阶技能的原因。
　　说服自己后，时宇悟了。
　　劳逸结合！
　　他都宅学校努力三个月了，该在大场面前放松一下了。
　　他召唤出所有宠兽，对十一、虫虫、参宝宝、小赤瞳道：
　　“接下来几天，我们先吃遍神都特色美食怎么样？”
　　该犒劳下自己了。
　　“嘤！”“咿！”“咪！”
　　提到吃，十一、参宝宝、小赤瞳可不困了。
　　老实说，虽然现在时宇给它们吃的，就是当前最有营养、最适合吸收的食物。
　　但是吃这种东西，有营养并不代表100％符合口味，不代表不会吃腻。
　　像参宝宝，就很喜欢喝没营养的汽水。
　　时宇口中的美食，对它们来说肯定，不是什么能促进成长的营养食物，但肯定是能满足口舌，愉悦心灵的食物。
　　几只宠兽，哪怕是十一，也觉得吃饭的时间，还是挤的出来的。
　　不过时宇话落，虫虫露出迷茫的表情。
　　它想说些什么，可惜没有嘴。
　　虫虫：！！！
　　你们去吃好吃的，我吃啥？？
　　啊！！！
　　虫虫恨。
　　等下，小赤瞳好像也不能吃传统食物？
　　它猛然看向小赤瞳。
　　小赤瞳也看向了它。
　　“咪！”
　　问题不大问题不大，它用火焰把食物烧掉之后，还是能隐约感受到味道的。
　　虫虫：？？？
　　虫虫：？？？
　　这科学吗？？？
　　它网上看到过烧纸钱给死灵，烧衣服给死灵，没见过烧食物还能给死灵吃的啊！
　　“那就这么愉快的决定了，虫虫你也别急，再忍三天哈～”时宇安慰道。
　　虫虫：T.T
　　……
　　接下来两天，时宇便还真带着宠兽们去各处吃吃吃了。
　　每个地域，都有自己的特色美食。
　　时宇也是有钱人了，管它贵不贵，吃就是了。
　　自己吃，宠兽也吃。
　　一连两天，十二顿饭，早餐，上午茶，午餐，午后甜点，晚餐，夜宵。
　　一套流程下来，时宇感觉很充实，忽然觉得这才是穿越生活的正确打开方式。
　　机械树俱乐部。
　　当孟老板再次见到时宇时候，有点惊愕。
　　“时宇同学你是不是胖了一点。”
　　“神都的美食很不错。”时宇微微一笑，算是回答了。
　　其实也没胖多少，才十斤而已。
　　关系不是很大，因为之后加点时，他的身体就会因为锻炼效果，自动调节到最完美的状态。
　　因为这个功能，时宇之前在古都暴饮暴食很久了，也不算暴饮暴食……因为他的体质远超同级，每天需要弄来维持体能的营养的确有点多。
　　十一它们也是，别看十一它们吃的多，摄取的营养很多，但这些东西，有时候并不是用来变强的，而是单纯是用来维持身体机能的。
　　个别图腾生物动不动就沉睡个几年几十年，也不是它们自己想，而是那样强大的身体，即使不战斗、训练，光是维持生命活动，每天就需要摄取大量营养。
　　“啊，是吗。”
　　“怎么没找我，我来请客呀。”
　　“打算在神都待多久，之后我请你几顿怎么样。”孟老板大气道。
　　“之后我看看行程，有机会一定。”时宇笑着点头，这个还是算了，吃饭被请，吃时候有点放不开。
　　“好，不过你过来的还挺快，送货的人刚走，现在那些机械装置就在仓库。”
　　“我接到电话就连忙赶来了。”时宇道。
　　“嗯，等新人们准备好，我们就开始异形树的机械改造。”孟晴老板笑道。
　　异形树只是超凡种族生物，但是变异进化为机械树后，是高等统领种族。
　　一般来说，这种改造机会，都是留给俱乐部青训营那些有潜力的新人的。
　　时宇这次，就是正好赶上了一次机械树俱乐部帮俱乐部新人御兽师进行进化，运气不错。
　　片刻后，俱乐部这边准备完毕，孟老板带着时宇前去观看。
　　这一回，时宇也像模像样的，带了一些饲育师该带的东西。
　　不然，之后只是摸了摸的话，他纯粹是研究了个寂寞，太假了。
　　巨大的改造室内，时宇作为旁观者，全程微惊。
　　这里各种各样眼花缭乱的复杂机器遍布房间，两个超凡级异形树忐忑、紧张、期待的站在固定位置。
　　异形树没进化前，很普通，就像一个干秃秃的没有叶子的树，树干处独眸。
　　此时，异形树旁边，两个机械师和它们的御兽师交流着，显然，这次负责帮助异形树改造进化的，不是御兽师本人，而是机械树俱乐部内的专业机械师。
　　“变异改造进化大概需要半个小时，两只异形树进化前、进化后都要进行体检，时宇同学，你要记录一些数据吗。”孟晴带着时宇过来后，问道。
　　毕竟时宇说要研究变异进化嘛，那么机械树进化前后的数据，肯定得采集一下的。
　　“麻烦了。”时宇不客气道，做戏就要做全套。
　　不然只说自己想进化后摸摸看就好，会被当作变态的。
　　其实现在这种树还好，日后要是中意的技能出现在精灵、龙女、天使、魅魔身上，这可怎么整。
　　抱着纠结的情绪，时宇他们来到了这边。
　　改造室的四人纷纷看来。
　　两个小年轻和两个中年机械师都道：“老板，你来啦。”
　　“这就是我之前和你们说的要旁观研究的时宇同学。”孟晴微微一笑，介绍道。
　　话落，这四人也笑了，微笑看向时宇点头。
　　不过这笑容，怎么看都不像是那种和煦的笑容。
　　反而像是，想露出礼貌的笑容，但却有点忍不住想笑的更癫狂。
　　“久仰大名，久仰大名。”因为孟晴的介绍，也有可能是俱乐部同伴的提醒，他们就算一开始不知道时宇，之后也肯定要查查啊。
　　这一查倒好。
　　时宇表情淡然，一剑挥下，剑光纵横，乘骑食铁兽荡敌四方，摧枯拉朽的老事，都查出来了！
　　有一说一，就算是隔壁那群把弄古董的御兽师，他们都觉得，也不如时宇这样……会玩。
　　食铁兽骑士牛逼！
　　但几人也不得不承认，时宇作为古都职业考核状元，发现食铁兽进化形的天才考古学家，真的很牛，他们自愧不如。
　　这样的天才竟然来机械树俱乐部参观，真是稀客。
　　“客气客气。”时宇嘴角抽搐，轻轻咬牙，微笑道。
　　你们在憋笑吧？？？
　　我跟你们说，你们宠兽的技能很不错，但等会儿，就是我的了！
　　“我们开始吧。”孟老板干咳一声。
　　“好。”众人纷纷应答。
　　准备工作快速的进行起来。
　　不久后，准备工作做的差不多了。
　　异形树体检完毕，如同机械铠甲一般的装置也已经准备好。
　　这期间，时宇也了解到了不少变异体的资料。
　　这个技能无疑很强。
　　此时异形树不过是木系生物，但是通过这些特殊的改造装置，却能让它们拥有“火焰、冰霜、感电”能力的三系三色弹。
　　连这种八竿子打不到的属性技能都能通过变异赋予，时宇相信参宝宝很大几率能利用这个技能变异出第二个强力属性。
　　“喏！！”“喏！！”片刻，异形树准备完毕。
　　随后，在大家的注视下，两位机械师开始给异形树们安装机械装甲。
　　这个过程足足用了二十多分钟。
　　时宇和孟老板两人也是人才。
　　从一开始的异形树技能，聊到了改造装置，又聊到了五大财团哪个更赚钱。
　　最终，两人得到共同的结论，做御兽师市场的五大财团，再怎么赚钱，也赚不过垄断了烟草、房地产的官方。
　　东煌烟草一年收入，都是朝着万亿去的，随便吊打单一财团。
　　房价，那就更让普通人绝望了，比地球更难受的是，这里是越贵的房子，就越远离危险，所以这里明知道房子天价，不少普通人还是会拼命攒钱，只求能生活在相对安全的地方。
　　御兽师当不当无所谓，但得生活在御兽师强的地方才有安全感。
　　可以说，这些收入不知道养活了多少霸主级宠兽……
　　“还是实力。”时宇感慨，没有实力，东煌协会也垄断不了这些血赚的买卖。
　　“进化好了。”这时，孟晴忽然开口道，时宇也看向了场地。
　　嗡！
　　白色的进化之光在异形树上绽放，片刻后，全新的武装机械树出现在了时宇面前。
　　时宇看着图鉴上的信息变化，心情翻涌，蠢蠢欲动。
　　“无敌！”
　　“终于有一只统领种族宠兽了！”
　　两只机械树的御兽师，此时是最振奋的，喜悦表情已经难以掩饰。
　　“师傅们，辛苦了。”他们对着帮忙改造的两个机械师道。
　　这两个俱乐部老人呵呵一笑，道：“谢老板吧。”
　　两个年轻御兽师连忙点头。
　　“从今天开始，机械树俱乐部就是我第二个家。”
　　“老板，今后尽管差事。”
　　两人感谢的看着孟晴。
　　毕竟，无论是异形树还是进化装备，都是俱乐部提供的。
　　他们只需要按照合同，给俱乐部工作一段时间，就可以改变命运，对于绝大多数经济条件不是很好的御兽师来说，这是一条非常不错的道路。
　　“看把你们高兴的，等宠兽成长等级也突破到统领级，你们再高兴吧。”孟晴微微一笑，转头看向时宇，道：“我们也去看看吧。”
　　“嗯。”时宇等这句话已经等了很久。
　　场地上，此时机械树的主人们正在兴高采烈的拍着它们，时宇路过下后，也跟着拍了一下。
　　【确认收录】
　　【技能】：变异体
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：木系技能，能通过外界刺激收集变异之力，能否完美吸收消化变异之力完成种族异变取决于技能等级与宠兽成长等级。
　　原本，时宇还对变异体技能抱有一些顾虑，因为已公布的资料中，似乎还没有异形树变异到君王种族以上。
　　但是现在，看到技能图鉴对变异体的描述，时宇许多顾虑都消散了。
　　看来，这分明是一个熟练度极难提升，变异条件极难达成的能力嘛。
　　目前，的确也没人系统的总结出异形树提升变异体技能等级的方法，但是，时宇无所谓，因为他可以直接加点，加点到满级为止，到时候，多么强的变异之力，参宝宝也能完美吸收。
　　“你奶奶的。”不过很快，时宇脸色一垮，因为确定了变异体能给参宝宝用后，到时候塑造变异环境，恐怕又是一笔巨大的开销。
　　变异光线、异水、异土，似乎根本没有便宜货。
　　想让君王种族参宝宝进化，时宇肯定不愿意将就，怎么也得朝着霸主种族去变异吧。
　　甚至要冲着高等霸主种族去。
　　这样的追求，自然界中，估计很难寻找到完美契合参宝宝的变异环境，多半得靠自己塑造，像虫虫的材料一样。
　　自然界中如果能找到最好，哪怕只符合一项，也能省许多钱，而如果找不到……
　　似乎又是十亿打底，可能还不止……时宇感觉，就算是富婆猫，可能也会眼晕。
　　十一、虫虫刚完事，参宝宝这边又来了，而且，它好像才是吸金大户。
　　“不过一切是值得的，值得的……建造一艘霸主级战舰生命要千亿，我这投资个零头不到，换个霸主潜力，值啊，到时候，参宝宝厉害后，全能再赚回来……”时宇安慰起自己，这可是战略级补品，未来是要替自己扛超阶技能的伤害的，不能省！
　　“时宇同学……你的脸色……”孟晴忽然发现，盯着机械树的时宇，露出苦涩的表情。
　　“没什么，只是忽然觉得，变异学太难了，我研究不明白啊……”
　　众人：？？？
　　淡定啊，你考古已经很优秀了，没必要钻饲育的牛角尖！


第198章 ：化蝶大会开始
　　孟老板自认为已经很热情的招待时宇了。
　　可是研究了异形树的变异进化后，时宇似乎情绪很复杂。
　　一会儿比较开心，一会儿比较丧气。
　　她也不知道时宇具体在想什么，可能这就是天才吧！
　　接下来，时宇在机械树俱乐部待了有一段时间。
　　毕竟他也不是渣男，做不出复制完技能，擦擦手就走人的举动。
　　后续也是像模像样跟着继续研究了一番。
　　直到两只机械树进化后的检查结束，可以被御兽师领走去训练后，时宇才脱身出来。
　　“怎么样，有收获吗，要继续研究吗。”孟晴问道。
　　“不了，也够久了，让它们和御兽师回去吧。”时宇道：“刚刚得到的资料已经差不多了，够我去消化一段时间了，如果日后有需要，我一定再找您。”
　　“行。”孟老板哈哈一笑，道：“小意思，随时来随时欢迎。”
　　“话说，晚上要不要姐姐带你去搓一顿。”
　　此时，时宇刚想继续说些什么，他手机响起，来了一通电话。
　　“电话吗，接吧。”孟老板道。
　　时宇看了一眼名字，选择了接听。
　　那边，顿时传来询问的声音。
　　“时宇，一起吗，你现在在哪。”
　　打电话的是那个小蛊师苗冬冬，当初时宇和他，两个人说了有机会一起去参加化蝶大会。
　　毕竟是同校，一起去也能聊聊天，解解闷。
　　明天就是化蝶大会了，苗冬冬见时宇这边还没信，忍不住打来电话问。
　　必须得跟时宇一起才行啊，毕竟他也很好奇时宇的青绵虫，究竟能进化出个什么。
　　到时候那里那么多人，那么多茧，如果不跟时宇在一起，估计就要错过一手进化画面了。
　　“我现在在外边，等下我把碰头位置发给你吧。”
　　“好！”苗冬冬道。
　　两人只是简短说了两句，便挂断了电话。
　　孟老板道：“怎么了，有事吗？”
　　时宇道：“是啊，晚上可能不行了，下次吧，等会儿我有点事。”
　　“孟老板，这次多谢您了。”
　　事情是明天的，不过晚上的话，时宇的确打算好好休息，给虫虫调整下。
　　不如趁机走人。
　　“好。”孟晴也没说什么，只是笑了笑，道：“现在就要走吗。”
　　“现在就走吧。”时宇道。
　　“那我送送你。”孟晴道。
　　……
　　此时，距离化蝶大会开始还有一天。
　　但是，化蝶大会的热度，已经完全提起来了。
　　目前，已经牢牢占据了网络热搜榜第二，毕竟是守护神级生物亮相。
　　至于热搜第一名，则是暗黑俱乐部的邹天王的官宣恋爱新闻，压了守护神一头。
　　这位是东煌的超级明星御兽师之一，俱乐部体系的顶尖人物，国民级大明星，天王，就是给这些俱乐部体系御兽师中的佼佼者的称号。
　　全国大赛的冠军叫全国冠军。
　　俱乐部大师赛的冠军叫天王。
　　御兽兵团军内演武的冠军叫兵王。
　　因为这些赛事的参赛者都是30岁之下的缘故，所以拥有这些称号的御兽师，基本是年轻一代的佼佼者、领军人物。
　　“顶级大师，可战霸主，邹天王。”离开俱乐部后，时宇便打车去百蝶镇了，打算在镇外边住遗迹，坐等化蝶大会，此时，他则是坐在车上，看着新闻，啧啧称奇。
　　是和陆学姐一个级别的超级天才啊。
　　全国赛冠军，大师赛天王，军内演武兵王，论战力含金量，其实是从低到高。
　　原因很简单，全国大赛针对未毕业的大学生，基本25岁以下，普通大师就是极致。
　　大师赛和军内演武则针对30岁以下全体青少年御兽师，所以出现顶级大师也不奇怪。
　　而之所以为什么把年龄限制的这么死，甚至据时宇了解，连世界赛都要求30岁之下，也很简单。
　　因为御兽师30岁之前，是提升御兽空间等级最高效的阶段，过了30岁，虽然还能继续变强，但效率会差上一些了，之后，随着御兽师年龄提升，升级效率会越来越低，到了老年，别说进阶了，维持当前状态就不错了。
　　所以，御兽师领域，又有30岁之下不成大师，终生传奇无望，30岁之下不成传奇，终生传说无望的说法。
　　而东煌历代传说，从时帝到机械巨擘，一共七人，无一不证实了这个说法，他们都是30岁之前便晋升传奇的，甚至进化天赋大佬，不到三十岁都传说了。
　　“特喵的。”不过，谈个恋爱竟然都把守护神的热度压了下来了，片刻后，时宇觉得就离谱。
　　秀恩爱秀到全国皆知的程度，也是没谁了，他当时要是有这个热度，食铁兽的价格起码得翻一倍。
　　时宇后续看起化蝶大会的热搜。
　　据资料称，这届化蝶大会，截至目前，已经报名有七万三千多名御兽师，其中，绝大多数，是见习御兽师，由学校、俱乐部等机构的御兽师统一带队组织。
　　“我就知道。”虽然官方建议最好有职业实力再来参加化蝶大会，但其实，契约青绵虫的，还是见习御兽师居多，至于自己去神羽山脉不安全的问题，也好解决，找保镖呗。
　　不一会儿，时宇就抵达了百蝶镇外。
　　“帅哥，人有点多啊，我就不开进去了，你走两步行吗。”出租车上，司机大叔看着前方的车海和人海，冲着后面的时宇道。
　　“好说。”时宇点了点头，付了好几百车费，他发现，今天的人，的确比他来登记那一天，要多很多，7w3这个数字，明天之前，说不定还会涨一涨。
　　都赶在最后一天来登记……时宇也不知道，他们打算睡哪……看来多数人是要搭帐篷了，百蝶镇内肯定是不够住了。
　　时宇下车后，打了个哈欠，随便找了个地方，钻入了遗迹空间。
　　“卧槽。”
　　他也没掩饰，两、三个不小心看到活人忽然消失的路人，瞪大了眼睛。
　　“人，刚才一个人，没了。”
　　“不就人没了吗，看你那没见识的样子……瞬间移动知道吗，卧槽，不要脸，拿瞬间移动插队去了？这大佬，有点小人啊。”
　　时宇肯定没插队就是了。
　　遗迹空间内。
　　时宇召唤出了四只宠兽，此时，虫虫泪目着，终于等到了，马上就能进化了，它苦啊。
　　“明天就要进化了，期待吗。”时宇笑呵呵看着虫虫。
　　“叽！！”虫虫心灵感应传出，当然期待。
　　从有本能开始，它就在期待进化了，做梦都想，梦中青绵虫不止一次通过进化变得更强，将一众天敌打趴下，现在终于现实中有这个机会了，虫虫无比振奋。
　　最主要的是，进化后，说不定，能成为队内最强？
　　它看向了十一、参宝宝、赤瞳。
　　“嗷。（加油，变得更强吧。）”小十一道，看虫虫从一条被自己一巴掌从树枝上打下来的小虫子成长到现在，十一虽然觉得虫虫没有自己努力刻苦，但是眼下不应该是虫虫的极限，它期待虫虫变强后再和自己决一胜负。
　　“咿。（不要浪费了进化果……）”参宝宝肉痛的看着虫虫，虫虫可是吃了一堆它拼力制造出来的满级营养果啊，这要是不进化厉害点，参宝宝会觉得自己也是个废物。
　　“咪。（进化后，就能吃东西了！）”小赤瞳虽然不知道怎么回事，毕竟它入队时虫虫就是茧形态了，但见大家都在给虫虫打气，让它别紧张，小赤瞳也用自己的方式给虫虫打气起来。
　　“叽！！”虫虫泪目，领袖还是领袖，就算它进化后能碾压十一，这个领袖，它还是认了！
　　参宝宝为了自己的进化，也很努力的帮忙制造营养果，辅助时宇加点，虫虫也很感谢。
　　至于小剑灵，虫虫露出坚毅的表情，等着吧，马上，明天你就能看到，它真正的模样了！绝对不是这个悲催的茧形态。
　　“好了，今天大家都好好休息，明天一起去看虫虫进化。”
　　时宇呵呵一笑，十一等宠兽“嗷喔喔喔喔”兴奋起来。
　　化蝶大会，好耶，十万只宠兽一起进化，想想就是大场面，十一它们都非常的期待。
　　……
　　不止是时宇他们，此时，每一个带着青绵虫茧的御兽师，心情都格外期待。
　　只不过可惜的是，他们的青绵虫茧此时都在沉睡，没有意识，无法和御兽师交流，御兽师们只能独自抱有着期待情绪。
　　这一天夜里，天空有银色流星雨划过，无数人看着天空，进行着祈祷，希望自己的宠兽可以顺利进化，来自古都的苗冬冬也在其中。
　　此次化蝶大会负责人花夏锦传奇，也站在月光下望着天空忽然出现的银色流星雨，面庞被月光照的很美丽。
　　“蝶神已经开始准备了。”
　　她微微一笑，回想起了年轻时候，参加化蝶大会的场景。
　　当时，她的宠兽的美丽身姿冠绝全场，最终得到蝶神的认可，为她后来成为传奇打下基础，那么这一次，会是哪个幸运儿呢，时宇？还是说，另有其人。
　　无数的期待中，第二天的太阳，照常升起。
　　一大早，百蝶镇便聚集了大量的御兽师。
　　时宇来到约定地点，见到了穿着布衣的苗冬冬，这小伙此时很精神，但苗冬冬第一句就是：“昨天睡着了吗，我失眠了，冥想了一晚上……”
　　“额。”时宇摸了摸脸颊，道：“睡不着，多半是不够虚……”
　　苗冬冬：？？？
　　为什么我听不懂你说的话？
　　“嘤！”“咿！”“咪！”
　　此时，时宇两个口袋，缩小到迷你程度的十一、参宝宝都探出了头，还有时宇脖子上的挂剑，也晃了晃，是在催促时宇快点去现场。
　　“急什么，还没开始呢。”时宇道：“虫虫不急你们急。”
　　三只宠兽：“……”
　　虫虫那是不急吗？它分明是怕自己太兴奋，导致虫茧炸开，强制让自己绝对睡眠过去了，还等着你叫起床呢。
　　“咳。”苗冬冬看着拖家带口的时宇，露出羡慕的表情。
　　战力爆表且自律小食铁兽、不科学之大学参、还有高等种族，前身是漂亮将军姐姐的小剑灵，真好。
　　相比较下，他藏在翡翠树蟒里的寄生蛊，还有自己体内的暗影蛊，怎么越看越不可爱了呢。
　　即将破茧而出的金翼蛊……希望能……出现点惊喜吧。
　　“我们也过去吧。”时宇看大部队都朝着神羽森林那边走去，他对着苗冬冬道。
　　“嗯。”苗冬冬点头，同时宇一起过去，接下来，首先要穿梭的，就是百蝶镇和神羽山脉中的化蝶谷之间的森林！
　　这个森林，无比巨大，像迷宫一样，内部栖息着数万只的蝶类宠兽，从觉醒到统领级都有。
　　它们不喜欢有人从森林高空飞过，所以大家只能用走的，估计要走很久才能穿过森林，而且还不能迷路，至于无视蝴蝶们的喜好，飞在空中，也要看看罩着它们的是谁。
　　蝶神的化蝶大会，一开始本来只是为了给神羽山脉的野生青绵虫辅助进化，御兽师的青绵虫才是后来交流的结果，是附带的！
　　所以，这里的蝴蝶就跟蝶神的子民一样，还是不要招惹它们比较好，这座森林，其实也算是蝶神为人类御兽师准备的第一道考验。
　　“当蝶神苏醒时，整个山脉数万只蝴蝶，便都相当于蝶神的眼睛，它此时已经在注视着所有人了。”当下，唯一一个飞行在空中的，就是曾被蝶神祝福过的花夏锦传奇了。
　　她看大部队已经从各地进入森林，打算即将穿梭森林，于是提前飞向这次化蝶大会的目的地，化蝶谷！
　　至于其他人……能不能穿越来到终点，就不是她所能决定的了。
　　一般情况下，99％的人还是能正常通过的，不过也有可能有个别倒霉蛋，被蝶神驱逐。
　　人与宠兽生活久了后，便会互相沾染上对方的气息，不同的御兽师身上，不同的宠兽身上，都有各自的气息，有些宠兽对这种气息非常敏感。
　　有时候，一些感知力强大的宠兽，甚至能凭此判断一个人的善恶，判断他究竟是受宠兽爱戴，还是在将宠兽作为工具奴役。
　　时宇的虫虫，之前就是在花传奇身上感受到了易受蝶类生物亲近的气息。
　　所以，有时候，这座森林的蝴蝶，也会偶尔代替蝶神，驱逐某些不配接受蝶神祝福的垃圾御兽师。
　　时宇和苗冬冬进来后，还没走多久，眼前就忽然出现一群风晶蝶。
　　一群风晶蝶，战斗力不会强的，但是此刻，见到它们，时宇旁边，苗冬冬紧张起来。
　　他道：“我听说，穿越森林时候不是绝对的安全，有时候森林内的蝶兽还会驱逐人类，而如果发生战斗，会引来更多蝴蝶驱逐，所以最好要避免战斗，哪怕我们能赢……”
　　此时，这群风晶蝶在前方飞舞着，苗冬冬紧张万分。
　　生怕这群风晶蝶对他们发动攻击。
　　到时候，打也不是，跑也不是。
　　然而这时，拥有心灵感应的时宇听着风晶蝶传递的信息，却很意外道：“什么，你们要给我们带路？”
　　“沙沙沙～～～”风晶蝶们点头，它们从时宇身上，感受到了王的气息，有一种心悦诚服的感觉。
　　希望时宇，能在这次化蝶大会，拥有不错的收获，被蝶神注视到。
　　“谢了。”时宇笑着看着这群可爱的风晶蝶，好家伙，是虫虫的完美级威慑生效了吗？虫虫也没出来呢呀……
　　“话说，你刚才这么紧张干嘛，它们不都挺友好的吗，还给带路，我听说这里很不好走。”时宇看向苗冬冬。
　　苗冬冬：？？？？？


第199章 ：虫虫终进化
　　神都，神羽山脉，化蝶谷！
　　一只无比巨大，足足有十米，如同花仙子般，身形像梦幻之蝶的巨大精灵飞于天空。
　　万花蝶精灵王！
　　霸主之蝶上，花传奇站立于此，看着下方一点点到来的御兽师们。
　　晌午之时化蝶大会就会正式开始，御兽师们从早上6点天亮就进入森林了，正常来说，即使小迷路一下，也是能12点之前到达这里的。
　　何况，人那么多，就算真有几个路痴，只要跟着大部队走，不被森林内的蝴蝶盯上，也根本不会有什么问题。
　　“他也到了。”
　　花传奇作为传奇御兽师，视觉很好，视线一下子就清晰看到了人群中和苗冬冬交流的时宇。
　　与此同时，苗冬冬正不可思议着。
　　“这么轻松就穿越过来了？！”
　　他旁边，时宇一脸理所当然的表情，不然呢，你还觉得自己会在森林迷路？
　　是个人，都能顺利抵达这里好吧。
　　“请大家先不要召唤出虫茧，等蝶神降临后，你们再把虫茧召唤到它指定的区域。”随着人越来越多，花传奇于天空，声音传入每个人耳中。
　　不少人抬着头看着万花蝶精灵王，露出倾慕的表情。
　　霸主种族宠兽，真好。
　　花传奇也好漂亮。
　　“似乎还要等一段时间。”苗冬冬看了一眼时间，开口道：“也不知道学校的其他同学在哪，这次古都大学来了不少人。”
　　“小孩子真多。”
　　时宇关心的重点没在苗冬冬所说的同校同学上，反而打量着四周不少的见习御兽师，发现其中十六、七岁的居多，看起来还非常稚嫩。
　　苗冬冬：？？？
　　你也没大几岁好吧。
　　不过，苗冬冬看向一身黑红色战斗服加身，还披了件红色斗篷的时宇，的确发现时宇显得更成熟帅气一些，前提是，口袋里的小食铁兽和小参宝宝不乱冒头。
　　“嘤。”“咿！”
　　十一和参宝宝询问道，蝶神还没出来吗，化蝶大会还没开始吗。
　　“快了快了。”时宇开口。
　　此时，化蝶谷各地，御兽师们都在期待、兴奋的讨论着。
　　下方嘈杂一片，热闹纷纷，声潮遮盖了一切。
　　天空，花传奇沉默下后，又开口道：“从现在开始，全员冥想。”
　　她话落，下方的声音顿时便止住了，数万人猛地鸦雀无声。
　　虽然不知道怎么回事，但猜测可能是特定仪式，于是纷纷停止讨论，静心冥想起来，等待化蝶大会开始。
　　“安静多了。”花夏锦传奇呵呵一笑。
　　你们太吵了。
　　仪式是没有什么仪式的，就是单纯想让这些人闭嘴。
　　花传奇一阵忽悠下，就连时宇，也跟着冥想起来。
　　后续赶来的御兽师，看到已经抵达的人都在冥想，也跟着快速进入冥想状态。
　　就这样，在无声的环境下，化蝶谷的人越聚越多。
　　时间一点点过去，这里慢慢也开始发生变化。
　　轻盈的风从远方吹来，将所有人吹的很凉快。
　　这股微风好像是银色的，也许是掺杂着银色的鳞粉，或许是掺杂着粉碎的银色虫丝。
　　天空上，一颗银色物质落到花传奇手上，她猛然抬头，露出笑意。
　　“停止冥想。”她大声开口，声音再次传到每一个人耳中。
　　这时候，所有人都停止了冥想，睁开了眼睛，看向了天空。
　　银色！
　　不知道什么时候起，银色的旋风吹得漫天都是，刹那间，化蝶谷仿佛变成了银色的世界。
　　无数银色物质被席卷吹拂到一起，宛如一团团不断翻滚的银色浪花，无比耀眼。
　　“天空……”
　　“天空消失了！！”
　　此时，现场人数已经达到了六七万，不少人睁开眼睛后，纷纷震惊的看着天空。
　　因为短短瞬间内，此处的天空好像就被遮盖，完全再也看不到蓝天与太阳，所有人都仿佛被包裹、笼罩在了一个银色的穹顶之下。
　　穹顶闪闪发光，格外美丽，照亮了四方。
　　呼呼呼呼呼呼呼～～～～
　　呼呼呼呼～～～
　　在所有人的注视下，天空中那些晶莹的银色物质，又开始有了新的变化，就如同逆行的银色流星雨，快速汇聚于某一点，伴随无穷的荧光，逐渐组合成一道巨大的身影，强大的气息，遮天盖地。
　　这道身影无比的庞大，高达百米，犹如神灵，全身银色光辉闪耀，哪怕是天空中花传奇和她乘骑的霸主之蝶，在它面前，也仿佛像个婴儿一般。
　　底下，人群中，时宇和所有人一样，心跳加速，静静望着天空中浮现的巨大身形。
　　这是一只超百米的蝶类生物，拥有两对如同银色羽海的双翼，看不清身体与头部，但整体透露着神秘与危险的气息。
　　东煌的蝶之守护神，神羽凤蝶！
　　看到这只生物，所有人屏住呼吸，大气也不敢喘一下，这毕竟，是目前世界最高级别的生物。
　　“嘤。”
　　时宇身上，小剑灵没有表示，参宝宝有点害怕，感觉100个自己也不够这样的生物吃的，十一则是目光闪亮的看着这个庞然大物。
　　好大！
　　虽然说，时宇把它的巨化先倍化一步点到“技进乎道”级别后，它也可以变得这么大了，但是，这个百米状态太消耗体能了，它哪怕什么都不做，只是变大后踩踏几下地面，都维持不了几秒，真的有生物能维持这个状态进行战斗吗？
　　那战斗起来，又该多毁天灭地？
　　“！！！”与此同时，时宇旁边，看到蝶神，苗冬冬身体颤抖激动的无以复加。
　　这样的宠兽，才是御兽师应该追求的啊。
　　呼呼呼呼呼～～～
　　神羽凤蝶出现后，没有什么特别表示，只是继续轻轻扇动了一下双翼，无穷的银色风暴再次化为海啸般刮过，片刻后，不仅是天空，就连山谷下方的地面，都变成了银色，此时，站在山上的御兽师们，咽了口口水。
　　“现在可以召唤你们各自的虫茧了，把它们召唤到山下的银色区域，你们则在山上不要动。”花传奇再次开口。
　　“是。”
　　众多御兽师纷纷点头，老实听着花传奇的指示。
　　片刻，数之不尽的召唤之光、召唤图阵出现在了山下的平地上。
　　眨眼间，广袤的银色区域上，出现了一颗又一颗虫茧，数万个虫茧出现，场面异常的震撼。
　　这么多的虫茧，而且几乎一模一样，要不是御兽师和宠兽之间有契约感应，等会儿进化了之后，御兽师指不定还能不能找到自己的宠兽。
　　“虫虫，加油啊。”
　　人群中，不起眼的时宇也跟着召唤起了虫虫，因为位置不够，他的召唤图阵释放的很远，白色的虫茧海洋中，很快出现了一只另类的青绵虫茧。
　　此时虫虫刚刚迷茫的醒来，不过发现四周的环境后，发现遍地都是椭圆形的沉睡白色虫茧，以及天空中有着一个无与伦比的庞然巨蝶后，它忽然振奋起来。
　　“叽！！！”
　　不同于那群沉睡的虫茧，虫虫抬起头，仰望着神羽凤蝶，眼睛和十一一样发光。
　　接下来，虫虫很快感知到，地面铺着的一层银色物质，非常温暖，就仿佛织成了一张柔软的大床般，并且慢慢释放出特殊力量，辐射着周围，这种感觉，跟它当初吃营养果时候很像，进化潜力在慢慢的改变着。
　　不仅是它，此时银色大地与银色天穹间，每一只青绵虫茧都能感受到。
　　甚至不仅是这里，整个神羽山脉，各地遍布的野生青绵虫茧，此时也有银色的风吹拂到它们身边，融入它们身体。
　　神羽凤蝶，正在以一己之力，帮助超过十万只青绵虫茧提升进化潜力，辅助它们进化！
　　“呜～～”天空中，神羽凤蝶好像是第一次发出声音，声音深邃悠远如同鲸声，在它发出声音后，它的双翼开始弥漫起光，如同银色羽海般的双翼仿佛融化为光点，漫天光点像是元气般，如同落下的流星雨，朝着青绵虫茧们落去。
　　“这个过程，它们将能加速成长，吸收来自蝶神的进化力量，会随着天赋潜力不同，陆续开始完成最终进化。”花夏锦传奇微笑看着下方。
　　仿佛已经看到了，接下来万蝶进化的壮观场面。
　　的确就如同花传奇所言，此时每一只虫茧，都在因为着神羽凤蝶的羽化天赋，加速吸收着未吸收的进化力量，除此之外，这个过程，更是在融合来源于蝶神的祝福，增加着进化潜力，吸收着额外的进化力量。
　　“牛逼。”
　　看着眼前的光之银色世界，不少见习御兽师，哪怕是职业、大师御兽师们都震撼无比。
　　这就是守护神的力量吗，怪不得能被称为国家守护神。
　　一齐祝福超十万只虫茧，自己得有多么庞大的力量？
　　“我感觉，我的青绵虫马上就能破茧而出了……”此时，各处，分别有御兽师看向山下，若有感应开口。
　　“我也是。”
　　“我的青绵虫意识苏醒了。”
　　“我家的，正在尝试觉醒新技能。”
　　“它开始试图挣开虫茧了！”
　　不一会儿，各处都有御兽师露出惊喜的表情，万分期待。
　　当然，也有懂行的，露出不屑的表情。
　　这么早就感应到宠兽要进化了，说明你们宠兽潜力天赋不好啊。
　　根本没来得及吸收、承载蝶神的祝福，就达到了自身极限。
　　还笑呢？
　　眼下，大概近万人都感知到了自家宠兽的变化。
　　其实，它们的宠兽都比较相似。
　　都没有使用什么特殊进化方案，是去单纯靠着虫丝的等级去进化的。
　　青绵虫，风晶蝶！
　　在蝶神的祝福下，哪怕青绵虫的虫丝等级达到完美级，内部的青绵虫也未必挣脱不开。
　　唰！！！
　　不久后，终于，广袤的银色大地上，第一枚虫茧发生变化。
　　混乱的风刃凭空缠绕在虫茧内部，在数道风刃以及进化之光的簇拥下，一只风晶蝶破茧而出，飞向天空！
　　唰！！！唰！！！唰！！！
　　紧接着，一只又一只风晶蝶以相同方式破茧而出。
　　凭借新觉醒的种族技能风刃，打破了虫茧的桎梏。
　　颜色如同天空一般的风晶蝶美丽万分，上万只风晶蝶于这一刻作为第一批进化的生物，一齐飞向天空，想去围绕在神羽凤蝶身边，进行感谢。
　　“进化了！”
　　这些虫茧的进化，好像是点燃式的一样，随着一道白光亮起，几十上百道的白光依次闪烁，把此地给照耀得闪亮无比。
　　无数茧开始被挣脱，一只只蝶形的宠兽不适应的挥动几下翅膀后，然后接二连三的飞起。
　　从最开始的风晶蝶，到后面凭借冻结虫茧，破碎冰晶破茧的冰晶蝶，燃烧虫茧的炎晶蝶，以暗和光穿透虫茧的暗晶蝶甚至光晶蝶，众多超凡种族的进化形逐一诞生。
　　这一刻，整个化蝶谷上空，都给各种各样的进化形的双翼颜色给覆盖，画面宛如彩色仙境，美不胜收。
　　看着五颜六色的天空，不少御兽师都能锁定到其中自己宠兽的身影，心中荡漾着。
　　时宇也通过图鉴，看到了这些宠兽的变化，于这里进化的蝴蝶，能量值每一只都出奇的高，远超同种族宠兽。
　　而这一刻，其实还刚刚开始。
　　接下来，各种统领种族进化形的诞生，才是重头戏。
　　体型更为巨大，达到近一米的冰、风双系的冰晶凤蝶出现，一般来说，这是风晶蝶、冰晶蝶的进化形，不过有御兽师用特殊方法，在第一段就完成了进化。
　　它们伴随着暴风雪而出，破茧场面华丽。
　　还有忽然黑色彩雾萦绕，变得无比诡异的虫茧，这些虫茧，仿佛被一股黑暗力量扭成一个恐怖的面具，片刻，一种左翅和右翅，仿佛带有不同图案，像是骷髅，又像是美人的身影的蝴蝶诞生。
　　它全身萦绕不详的气息，翅膀花纹黑、黄、红交织，模糊一片，异常诡异。
　　赫然是中等统领种族的鬼美人蝶。
　　除此之外，还有双翼上长满眼睛、一共有十个眼睛的大孔雀蝴蝶……
　　雷冠蝶、三尾鸟翼凤蝶、枯叶灵蝶，琉璃蝶，接下来，各式各样的蝴蝶接连诞生，瞬间压制了刚才超凡种族蝴蝶破茧的风头。
　　其实不仅仅是蝴蝶，各种蛾类、甲虫、蜂类，也有从虫茧中破茧而出的，它们形态各异，与其他宠兽争奇斗艳，化蝶谷一下子达到了最鼎盛的场景，每一只生物都以不同的方式破茧而出，观赏性极高。
　　可惜的是，强大的进化形太多了，哪怕是高等统领种族的蝴蝶，这里都是以千计数的，还没有一只进化形能夺得所有人的注视。
　　“我的金翼蛊也完成进化了。”
　　苗冬冬的视线一下子就从万蝶中，锁定了自己那指甲盖大小的金翼蛊，因为蛊虫的特殊性，它身体很小，虽然达到了高等统领种族，但也没引起太大波澜，不过苗冬冬还是十分欢喜，沟通着金翼蛊，了解着它的情况。
　　几乎所有已完成进化的御兽师，都在感知着宠兽进化后的新力量。
　　“接下来，虫系领域又要迎来一轮新的爆发。”天空中，见到这副画面，花夏锦传奇笑意依旧，然后目光落向那些为数不多依然在茧内的宠兽。
　　这个时候……
　　还剩极少虫茧还在地面上。
　　那些已经完成进化的御兽师，有的把目光从天空移向地上。
　　都这个时候，还没进化的，是失败了，还是说，还在积攒进化潜能？
　　“你的虫茧呢。”时宇旁边，苗冬冬问着。
　　时宇安静的看着远处。
　　他知道，虫虫还在吸收着蝶神的羽化力量。
　　就像一只喂不饱的狼……
　　这时，由于虫茧变得很少了，所有人也都注意到了一个奇怪的现象。
　　“卧槽！！”
　　“卧槽！！！”
　　忽然有人大喊起来，他们瞪大眼睛，震惊的看着地面上，那只不断移动的白色虫茧。
　　其他虫茧都在安安静静的躺着的时候，竟然有一只虫茧，正在低空悬浮奔跑！
　　它的目标，似乎是羽化力量比较浓郁的地方，每次待的地方能量比较稀薄后，就会立刻滚到另外一个地方！
　　“这是啥！”
　　最让数万御兽师瞪大眼睛的是，这只虫茧，竟然也特喵是有眼睛的。
　　不仅有眼睛，还有意识，到处吸收着残存的羽化能量。
　　“哈？那也是青绵虫茧？”
　　“是谁的……这到底，是进化了，还是没进化？还是进化失败成了这个德行？”
　　这一刻，看着这个怪异的虫茧，大部分人愣住了，觉得离谱。
　　“我擦，那个茧。”苗冬冬也瞪大眼睛，什么鬼。
　　下一秒，他看向旁边的平静的时宇，猛然一怔。
　　微微张大嘴巴，有种不太对劲的预感。
　　“你别说，这个茧是你的。”
　　时宇不语，因为此刻他感知到了虫虫的内心。
　　此时，虫虫一边去羽化能量浓郁的地方吸收着不可多得的虫茧状态也可以完美吸收的能量，一边抬着头，看向天空的神羽凤蝶。
　　就这就这就这……
　　蝶神，让我看看你的极限在哪！！！
　　神羽凤蝶：？
　　这么久了，哪怕要同时照顾神羽山脉十几万虫茧，蝶神也该发现虫虫的异常的。
　　它沉默的看着虫虫，有点疑惑。
　　看到这个怪胎，让蝶神差点以为，自己的御兽师又回来了，又培育出了什么奇怪的品种。
　　“它似乎吸引了不小的关注，现在估计不少人好奇它的御兽师是谁。”天空中，花传奇静静看戏。
　　这个时候还没破茧的，应该都是君王潜力了吧。
　　无数人被虫虫吸引，但是没多久，后续开始破茧的生物，转移了人们的注意力。
　　空间系的空晶蝶、光暗共体的阴阳蝶，一次进化诞生两个身体的冰火双子蝶，抛弃身体转化为灵体的潜灵之蝶，化身元素生命的精灵蝶，各个种族堪称准君王级别的进化形，这一刻纷纷出世。
　　在蝶神的祝福下，此时说它们的种族，就是低等君王种族，也没什么问题。
　　这些进化形的主人，始终留意着自己的宠兽，没有被那只怪胎虫茧所吸引，直到他们的宠兽进化，他们纷纷露出笑容。
　　这一刻，化蝶谷异象繁生。
　　然而，就在这些达到君王潜力的蝴蝶，即将绽放属于自己的光彩时，一道更庞大的气息爆发而出。
　　一个安静躺在某处的虫茧内，忽然传出一道凤吟！！！
　　然后紧接着，这个虫茧周围，迅速变化，恐怖的冰霜，立刻冻结了银色的大地，仿佛塑造了一个更加银装素裹的冰雪世界！
　　一瞬间内，以它为圆心，数百米的范围之内，顷刻成为冰雪领域！
　　如此大的变化，瞬间吸引了所有人的注意力，这只进化异象完全压制了其他进化形的虫茧，一下子成为万众瞩目的焦点！
　　“发生了什么。”
　　无数人不可思议的看着这个虫茧。
　　刚才那股波动……
　　“这股气息。”花夏锦传奇视线落入人群中，一个在无数人簇拥下的穿着蓝色长裙的女孩身上。
　　她二十岁出头，外表清冷美丽，如同冰山美人一般注视着场地上的变化。
　　“该进化了，冰凰蛾。”此刻，饶是气质再清冷，随着那个虫茧发生变化，她还是露出一丝微笑。
　　这个舞台，应该就是给她准备的了。
　　十年前，她的母亲发现君王种族冰凰蛾进化方法，名传天下。
　　而今天，她要用母亲研究出来的进化方法，获得蝶神的认可，成为像花夏锦传奇那样的女强者！
　　“是左江韵博士的女儿。”花夏锦很快认出这个虫茧和它御兽师的来历，不由得一笑。
　　无比浩大的声势中，很快，于冰雪世界，这只冰凰蛾破茧而出。
　　原本不用蝶神的祝福，靠着出神入化级虫丝和冰凰材料，它便可以进化成真正的君王种族，此时因为又有了蝶神的祝福，这只冰凰蛾的潜力只会更高，达到中等君王甚至高等君王种族！
　　凤吟与风雪萦绕下，接下来破茧而出的仿佛不是蝴蝶，而是一只凤凰，不过，只是用了一些凤凰材料，而且只是一段进化，肯定还远远达不到跨物种改变种族的地步。
　　和冰晶蝶、冰晶凤蝶的破茧方法差不多，很快，它的虫茧也被冻结成冰块然后碎裂，随着裂纹与无与伦比的进化之光，一只三四米大小的巨大冰凰蛾出现在了人们视线中！
　　它有着凤羽般的蓝色身躯与双翼，身形无比冷艳、孤傲，伴随着晶莹的风雪而诞生，一瞬间成为了全世界的焦点，即使是蝶神，都认可起了冰凰蛾的潜力。
　　其他进化形的风头，全部被它压制了下去。
　　这一刻，理论上已经没有其他虫茧了。
　　但事实上，其实并不是一枚虫茧也没有了。
　　银色的大地上，虫虫撇了一眼冰凰蛾后，继续吸收着最后一点羽化能量，它因为很清醒，所以吸收效率要比其他虫茧快多了，而且它一直在寻找能量充裕的地方，此时吸收的能量，不知道是其他宠兽多少倍。
　　蝶神不给力，虫虫只能自己努力。
　　直到冰凰蛾完成进化后，虫虫也终于感觉到身体达到了饱和，这次算是彻底将进化潜能挖掘出来了。
　　“进化吧。”时宇见状，心中默默道。
　　他的注意力，还有十一、参宝宝它们的注意力，是为数不多没被冰凰蛾吸引的。
　　一直在注视着虫虫，等待它完成最后的积累！
　　“叽！”虫虫传出心灵感应，缓缓闭合双眼，于此刻彻底激发全部力量！
　　此时此刻，所有人都还沉浸在冰凰蛾的美丽、强大中。
　　但是下一刻，异变突生。
　　轰！！！！
　　刹那间，一股庞大的气势，从此时地面上最后一枚青绵虫茧身上爆发。
　　让众人和万蝶的注意力，不得不移到它身上。
　　无与伦比的气息，直冲云霄，伴随一股庞大的威慑，让所有人惊住。
　　怎么还有一只青绵虫没进化，而且这威势，怎么回事……
　　“是那只长了眼睛，之前一直在乱跑的虫茧。”这一刻，所有人愣住了，茫然的看着这只刚才行为极为不科学的虫茧。
　　而此时，它的行为，更加不科学。
　　竟然在众人的注视下，虫茧伴随一道蓝光，缓缓升空，飞的更高。
　　飞起来了。
　　“卧槽。”
　　许多人一愣，然后看向大地与天空，所以，冰凰蛾不是最后一个进化的？
　　那个睁着眼睛，会跑的虫茧，还没进行进化？
　　眼下，是也要进化了吗？
　　“这究竟是……”花传奇深呼吸一口气，看向蝶神。
　　然而此时蝶神的心情也并不平静。
　　它感觉，这个小家伙，飞上天空，目的就是为了多吸收一点它的力量……
　　离谱。
　　而且，在场超十万只虫茧，每个进化形，都在它的预料之内，但是，这只，说实话，会进化为什么，它有点看不懂。
　　“怎么回事。”冰凰蛾的御兽师眉头一皱。
　　“夏学姐，那个虫茧，有点怪……”一名魔都大学的学生对着魔都大学才女夏清唯道。
　　夏清唯默默不语，感受着冰凰蛾传递回来的信息。
　　此时，虽然虫虫还在进化中，但是已经完成进化的冰凰蛾，竟然也被虫虫爆发出来的巨大威势惊住，生出一种想要臣服的感觉。
　　冰凰蛾描述的感觉，让她觉得无法理解。
　　其实，别看眼下万蝶乱舞，但它们最高也不过超凡级，而此时，作为统领级，又掌握完美级威慑的虫虫，哪怕不进化，力量也是绝对碾压在场每一只宠兽的。
　　轰！
　　无数道目光的注视下，这个人们眼中的奇怪虫茧开始进化了。
　　它全身绽放出进化光芒，和气势一样直冲云霄，这一刻，所有人猛地睁大眼睛，露出匪夷所思的震撼表情，因为……
　　“天，天，天空，天空裂开了！！”
　　看着因为一道空间裂缝，看着因为支离破碎的空间而裂开的银色天穹，所有人张大了嘴巴，到底，到底发生了什么，为什么，为什么这只虫茧的进化，把蝶神制造的银色天穹给撑裂了？？？
　　神羽之蝶：！！！
　　不仅是人们震惊了，蝶神忽然也感觉到了不对劲。
　　不可能，凭借这个统领级的虫茧，哪怕它的等级来到君王级，也绝对不可能引起这么大的变化。
　　它，到底吸收了什么进化材料？
　　神羽之蝶这一刻，忽然在进化中的虫茧身上，感受到了一丝龙威。
　　比刚才冰凰蛾身上的凤凰威严还要纯正、强烈、浓郁！
　　这个虫茧，进化材料吸收了龙系力量？
　　而且似乎，还是血脉等级非常高，种族在它之上的龙族遗留的力量！
　　咔！！咔！！咔！！！
　　进化之光中，虫虫威慑完全爆发。
　　在场数万只进化之蝶，忍不住为虫虫的进化共舞起来。
　　完美级威慑对同族带来的威慑力，而且是跨越一大等级的威慑力，哪怕虫虫没有这个念头，这些进化之蝶也忍不住心悦诚服的看着天空中虫茧的异变，飞舞以表示庆贺。
　　哪怕是那只冰凰蛾，这一刻也微微降低姿态，将舞台留给这枚神秘的虫茧。
　　“万蝶共舞，霸主诞生。”
　　人群中，有许多见多识广的大师，乃至花传奇，看到这一幕，深呼吸一口气，露出吃惊的表情。
　　那枚虫茧，要进化为霸主种族了？
　　除了花夏锦传奇外，所有人直呼不可能，因为这违背了林风前辈所定下的进化规律！
　　一个青绵虫，怎么跨越两大段进化，达到霸主种族！
　　这不科学！
　　但眼下的画面，万蝶共舞以表庆贺的画面，却又不得不让他们迷茫。
　　“不可能。”以夏清唯为首的一众进化出了君王潜力蝶兽的御兽师，不可思议的看着眼前的画面，不可思议的看着自己那诚服的宠兽，觉得眼前画面离谱万分。
　　他们都是超级天才，哪能接受这种情况。
　　如果是共舞蝶神也就罢了，这个虫茧，到底是怎么回事！
　　进化之光还在持续发酵，异变也在持续升级，此时此刻，不仅是天空裂开，虫茧周围，也充斥着密密麻麻的空间裂缝，很难想象，这是一只青绵虫进化后能觉醒的力量。
　　也就是此时，无数的信息，开始从虫虫那边反馈给时宇。
　　【技能】：盗梦
　　【等级】：高阶
　　【介绍】：精神系技能，可以进入其他生命的梦境，窥看其秘密，并可以复制其的梦境幻影，具现在自己的梦境世界。
　　……
　　【技能】：空间口袋
　　【等级】：高阶
　　【介绍】：空间系技能，开辟体内空间，可以用于储物。
　　……
　　虫虫开始陆续觉醒新的种族技能，时宇表情逐渐愉快起来。
　　盗梦，它来了！
　　空间口袋？来源于洞天树根茎吧。
　　会不会和遗迹环作用冲突？
　　完全不会，它可以让虫虫在体内储存庞大的能量结晶，顶级资源如冰龙须，可以随时随地让虫虫拥有最完美的具现幻影的能力，简直是贴身为它打造！
　　相当于，给虫虫开了一堆装备栏，能无限穿装备！
　　时宇旁边，苗冬冬一直对这只怪虫茧有所怀疑，此时他看到时宇露出笑容，浑身一个哆嗦，妈耶。
　　进化觉醒还在继续。
　　很快，时宇接收到了第一个超阶技能的信息反馈。
　　【技能】：空想领域
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：精神、空间系技能，让梦境、幻境世界与现实重叠，空想领域之内，使用者掌握空想之力，一切因素包括环境，空间，变化等，都会因使用者的意念而改变，并且处于空想领域内，使用者精神力量将发生质变。
　　时宇：！！！！！
　　“好样的！”
　　他现在简直想高呼虫虫牛逼，这个超阶技能……这个超阶技能，简直是虚实幻影的完美上位，这简直是创世神般的能力，甚至完美包含了各种天气技、场地技。
　　而这，还依然没有结束。
　　“吼！！！！”
　　就在这时，天空中，绽放出了龙威，并不是虫茧上传来的，而是虫虫在进化过程中，空想领域不自觉扩散到了外界，此时天空，已经昏暗一片，乌云萦绕，在它威慑和空想之力的影响下，天空下起了雨。
　　所有人震惊的看着天气变化。
　　就连十一和参宝宝、赤瞳它们，都忍不住看向虫虫，虫虫到底要进化为什么怪物啊。
　　此时，天空中，乌云中，一个身躯幻影若隐若现，逐渐形成一道龙形幻影。
　　时宇一下子看呆了，因为这并不是虫虫曾经幻化出过的冰龙，而是一个未知龙类。
　　此刻，就连时宇这个御兽师本人，都有点发懵，不过很快，他想到了虫虫吸收的神秘龙珠。
　　难道说，是龙珠的主人？
　　天际的幻影，那是一道拥有巨大无匹的蛟形身躯，覆盖着蓝白色龙鳞的巨大东方神龙。
　　它不断地飘摇盘旋在天空，身上鳞片闪闪发光，令观者眼花缭乱，注视之下，宛若被拉入另外一个世界。
　　无数人都感受到了这只神龙的庞大龙威和恐怖的魔力，不由得一时间呆住。
　　这个进化异象，又是什么鬼！！！
　　这还是青绵虫进化吗？
　　有没有搞错！
　　“吼！！！”
　　片刻，随着神龙一声大吼，虫虫的本体，虫茧此时进化之光绽放到极致，无与伦比，庞大万分，神龙幻影见状，一下子飞向光芒之中，仿佛化为进化的养分，融入了其内。
　　鳞爪点金穿九霄，盘桓蚺结去乘云。
　　随着神龙的融入，这一刻，时宇的脑海中，出现了最后一个超阶技能的信息。
　　【技能】：空想之龙
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：精神、空间、龙三系技能，通过空想之力，把自己体质转换神龙的身体，拥有堪比龙族的真实属性、体魄、能量、生命力、龙之威，是用来媲美、超越龙族的能力。
　　锻炼到完美，可进化为龙，突破技能极限，将超越龙，达到极致，将走出自己的路。
　　这是一个……超阶的进化技！
　　这一刻，时宇完全惊住，没想到虫虫如此给力，这个技能，他前所未闻，虫系拥有龙系体质？蝴蝶肉身硬抗超阶技能那种？这科学吗！
　　轰！！
　　就在时宇无比惊喜的时候，虫虫的本体，终于破茧而出。
　　庞大的身躯，不逊色之前的冰凰蛾，达到了三、四米，是一只巨型的蝴蝶，进化之后，虫虫身躯拥有着和刚才神龙一样的蓝白色，身形如梦如幻。
　　它大而华丽，具闪亮的金属般的蓝色光泽，白色光泽，无比美丽，整个翅面犹如蔚蓝的大海上涌起朵朵白色的浪花，其颜色及花纹非常壮观，完全超越了之前任何一只进化形。
　　硕大的翅面，更犹如蓝色的天空镶嵌一串亮丽的白色光环，华丽万分，体态优雅，展翅时更如孔雀开屏，但庞大无比的身躯，却也仿佛蕴含神龙般的强大魔力，震撼人心。
　　轰！！！！
　　虫虫进化后，气势再次爆发，万蝶震撼，所有御兽师难以置信的看着这一切，时宇眼前，更是疯狂跳跃着虫虫此时的能量值。
　　【能量值】：141112
　　这还是新觉醒的四个种族技能，尚未被提升过等级的情况下，足足比之前多了十万，已经超越了眼下十一和参宝宝的能量值，妥妥的霸主种族，而且绝对不可能是低等霸主种族那么简单。
　　精神、空间、龙，如此强大的三个属性结合在一起……
　　虫虫如今的战力，绝对不可能弱。
　　“就叫你，空想之蝶吧。”时宇看着巨大的进化体，自言自语说道。
　　十一、参宝宝、小赤瞳呆呆看着虫虫，觉得可以！
　　旁边，看着时宇，苗冬冬目光炸裂，手臂、手指微颤指着时宇。
　　这一刻，在场近十万御兽师，都疯了，看着这个巨大的蝴蝶，失去了思考能力。
　　这，这是什么？！
　　这又是什么种族的蝴蝶？
　　谁，它的御兽师是谁？？？
　　无数人迷茫的看着空想之蝶。
　　此时，花传奇也是无比的震惊，她看着空想之蝶，咽了口口水，感觉这家伙的潜力，完全超越了自家万花蝶精灵王。
　　而这，还是没有接受蝶神的馈赠之前啊，绝对没有意外了，这场化蝶大会，时宇他们才是真正的主角！
　　“跟我来。”此时，化蝶大会算是彻底结束，守护神级也可以说是图腾级的神羽凤蝶，沉默的看着虫虫以及花传奇，目光更是跨越人海，落到了时宇身上，一下子就锁定了空想之蝶的御兽师。
　　它传出心灵感应。
　　让时宇、空想之蝶，花传奇等人随它离开这里。
　　此时，时宇拍了拍苗冬冬的肩膀，在他面前竖起手指，嘘了一声。
　　“我先离开下，别把我的信息卖了，我论文写完再说。”时宇可不想没有准备的受到打扰。
　　随后，他露出笑容，身形缓缓消失，被虫虫瞬间移动到了它身上，只留下懵逼的苗冬冬。
　　他后悔跟在时宇身边了，这家伙，不当人！！！
　　这一刻，神羽凤蝶重新化为银色微风，在前方给时宇他们带路。
　　而随着时宇出现在空想之蝶身上，所有人都看到了这个穿着黑红色战斗服的神秘御兽师，然而可惜，看不到他的长相。
　　夏清唯等人面带震惊，握紧拳头，这个人，到底是谁。
　　那只宠兽，那只宠兽，是人能培育出来的？
　　霸主种族！
　　而且，绝对不止是低等霸主。
　　他，竟然打破了林风传说定下的进化规律？
　　这一刻，无数人震惊，人海内引起轩然大波。
　　“化蝶大会结束，各位有序离开吧。”花夏锦传奇开口，然后看向时宇他们方向。
　　空想之蝶和时宇他们的身影，现在随着银色之风，慢慢消失在了所有人视线内，花传奇想到蝶神还喊了自己，不由得平息下翻滚的内心，然后也跟了上去。
　　此时，坐在虫虫身上，时宇笑的很开心，十一和参宝宝也在上面蹦蹦跳跳着。
　　“唔～”虫虫轻盈的声音传出，对时宇、十一、参宝宝他们进行起感谢。
　　而此刻，听到虫虫的叫声，十一和参宝宝面面相觑。
　　哦豁，完蛋。
　　嘤叽长空和不堪咿叽组合，啪，没了！
　　虫虫：？？？
　　都进化了，谁还跟你们玩啊！
　　时宇微微一笑，发现虫虫进化了没有什么太大变化后，心情很好，话说，是不是应该给虫虫安排个倍化啊，这也太大了，不好收在口袋。
　　“感觉怎么样。”时宇问向虫虫。
　　虫虫目光闪烁，眼前浮现出自己从树上被领袖拍掉，然后化茧，破茧的画面，重重点头，它，现在很强，已经拥有了无敌般的实力！


第200章 ：蝶神的赠物
　　化蝶大会结束，神羽凤蝶化为了银色旋风，飞往未知之地。
　　时宇他们跟在后面，激动心情依然没有平复下来。
　　虽然化蝶大会结束，虫虫圆满进化，但是，对于这次诞生的最有潜力的进化形，蝶神似乎还有额外馈赠。
　　这个就很让人激动了。
　　眼下，虫虫身具两大超阶技能，已经是低等霸主种族保底。
　　因为其空间属性的强力，还能再提一档，就和尹正凡的空晶蝶一样。
　　所以眼下，虫虫是中等霸主种族保底。
　　然后，考虑到，空想领域和空想之龙，一个是双系的超强力技能，一个是成长性极高的进化技、全属性增幅技，时宇已经不好轻易判断虫虫该是什么种族级别了。
　　能确定的是，就算虫虫目前达不到高等霸主种族、准神话种族，等它的空想之龙技能达到完美级，也绝对能达到，因为到时候，它还会迎来新一轮蜕变！
　　“感觉中等霸主差不多，距小赤瞳还差一些。”时宇心中分析。
　　正如虫虫所说，它无敌了。
　　哪怕以后面对同级赤瞳，种族也不会占据多少劣势。
　　这种底蕴下，蝶神的再次馈赠，让时宇他们很期待。
　　会是什么？能否把虫虫的种族潜力再提升一些？
　　片刻后。
　　时宇他们来到了山脉深处。
　　通往山脉深处的道路，有银色的暴风化为屏障，让其成为了一个神秘的禁区。
　　不过此时，暴风屏障已经自动开启一个洞口，仿佛在邀请时宇他们进入。
　　“进去吧，这是蝶神的栖息地。”
　　花夏锦传奇也从后面跟上了时宇他们，此时在时宇身旁开口说道。
　　“花传奇！”时宇道。
　　“你们……不错。”花传奇带着笑容，心中依然很震惊。
　　这就是时宇所说的随机进化吗？
　　漫天空间裂缝撕裂银色天穹，直冲云霄的进化之光伴随万蝶共舞，更有神龙幻影卷动风云进入茧内……
　　说这是编排好，斥资数亿的大电影，她都信！随机你妹啊！
　　恕她直言，这次化蝶大会毕竟是公开大会，如果不出意外，时宇这只宠兽的消息，很快就能震撼全国，继承化蝶大会的热搜讨论度，甚至让热搜级别更上一层楼！
　　这个新闻，绝对是完爆所谓的职业考核，所谓的食铁兽进化形热度的。
　　职业考核，一年一次，没什么新鲜的，一年内光是一级城市的状元，就有九个，大家也就特定时间段看个乐呵，哪怕出现什么名梗，也很快就会忘却，而食铁兽进化形，含金量也就是君王种族范畴，值得震惊，但也没到很夸张的程度。
　　因为对于学府、财团等势力，甚至一些顶级大师手里，君王种族进化形也并不是什么稀有的东西，有不少的君王种族都拥有稳定的繁育、培育、进化渠道。
　　但是，霸主种族，这就不一样了。
　　目前，哪怕放到国家层面，也没有任何一个国家，拥有稳定持续的霸主种族生命培育渠道。
　　即使是人造的机械生命，如果涉及到霸主种族·霸主级，也都要用到一些不可再生或者短期绝对不可能再生的超稀有资源，而且塑造生命过程非常看运气，需要倾尽举国之力，众多传奇机械师助阵。
　　这种背景下，霸主种族意义格外重大，每诞生一个霸主种族的生命，对于一个国家来说，都是未来增加一个传奇战力的可能性，或者可以说，几乎预定了一个传奇级战力。
　　这才是能让全国轰动的大事，要知道，东煌国内的传奇数量，算上镇守在国内，算上镇守在图腾区防御线，算上镇守在一些多国共同守护的公共区域的传奇，总数量，至今也没超过50个。
　　由此，就能看出一个拥有传奇潜力、霸主潜力的御兽师、宠兽，能带来多大的轰动。
　　这也是，为什么时宇契约了高等霸主种族的英灵，立刻封锁消息的原因，因为实在事关重大。
　　然而，谁能想到，霸主种族宠兽在时宇这里，就跟批发一样，又来一只……
　　“哈哈，运气是不错。”时宇腼腆笑道。
　　“唔～～”虫虫也腼腆发声。
　　说来惭愧，虫虫感觉如果不是蝶神的羽化能量，它晋升霸主种族就算有几率，也没有这么顺利，还是要谢谢蝶神呀。
　　“总之恭喜你们了，如果不出意外，接下来蝶神的祝福，能让你的……”
　　“空想之蝶。”时宇道：“它的新种族名。”
　　花传奇微微一笑，道：“能让空想之蝶的种族，更上一层楼！”
　　“我不是，我没说，花夏锦，你不要瞎说。”此时，两人已经进入深处，交谈时，蝶神的心灵感应打断了两人的对话，和刚才的声音一样，像是一个正太音。
　　花传奇：？？？
　　一般来说，这种活了百年的图腾级生物甚至一些霸主级生物，都差不多掌握心灵感应了，甚至有的还学会了说人话。
　　然而，蝶神这心灵感应，却让时宇、花传奇一愣。
　　花传奇：啥？
　　我刚说完，你就拆我台？
　　银色暴风区域中心，时宇他们已经抵达，落地，银色旋风重新化为神羽凤蝶的身影，这一次，相比之前那百米规模的庞然大物，它身形小了很多。
　　时宇了解过，蝶神曾进化为过元素类蝴蝶，也曾进化为过凤脉之蝶，总共历经五段进化，才让它变成如今这个状态的，五段进化的积累，让它觉醒过五次不同的种族技能，获得了超强的潜力底蕴，甚至如今还依然继承了元素类蝴蝶时的元素化能力，可以自由化为银色旋风，组成新的身体。
　　林风传说的进化天赋，从某种意义上来说，也能帮助宠兽掌握多种多样的技能。
　　“什，什么意思。”
　　不过，此时那些不是关心的重点，时宇和虫虫紧张的看着蝶神。
　　不能增加种族潜力？
　　你不是，你没说？
　　嗯，的确是没说……但，理论上不就应该是这个吗，你在否认什么。
　　“我没想到它一下子进化到了霸主种族，我的馈赠只能让不到霸主种族的生命增加之后进化到霸主种族的概率，对它没用了。”神羽凤蝶理直气壮、非常耿直的说。
　　花传奇：……
　　时宇、虫虫：……
　　十一等宠兽面面相觑，心里为虫虫默哀。
　　强大，也是种错……
　　“蝶神……”时宇特喵快哭了，虫虫一颗心也哇凉哇凉，进化后太牛逼也有错？
　　花传奇有些茫然，这……她忽然觉得合理，又觉得不合理，合理的是蝶神的能力极限，不合理的是时宇和空想之蝶，竟然让蝶神束手无策……
　　“把你们喊来，是想询问你们，刚才的神龙幻影是怎么回事。”神羽凤蝶道。
　　蝶神可以看出，虫虫没有打破它主人总结的进化规则，它看出来了，那个虫茧，便已经是一个过度进化形态。
　　在主人身边见过太多稀奇古怪的进化形，它也没有太过吃惊，但是，那条神龙幻影，实在让它好奇。
　　花传奇也看向了时宇，是啊。
　　她也想知道是怎么回事。
　　此时，时宇一愣，道：“它的进化材料中，有一颗四级的龙珠，会不会跟那个有关……”
　　龙珠？
　　没有出乎神羽凤蝶和花传奇的意料。
　　“四级的龙珠？”但是，神羽凤蝶还是有所疑惑。
　　“是四级，不过不是一开始就是四级，而是因为龙珠的年代太久远，能量已经自然流失，原本的等级，已经无法判断，甚至龙珠的主人，也根本无法判断……”
　　这是宝石猫在亡灵战场洗劫一个异境时，顺来的龙珠，来源不可考，神秘无比。
　　当初时宇要走高级的空间资源它眼睛都没眨一下，但唯独对这颗龙珠犹豫了半天，许久才咬牙给了时宇，换取了宝石果。
　　现在看来，这颗龙珠果然是好东西，主人的身份，也无与伦比。
　　刚刚时宇看到的，是典型的东方龙幻影，而且，光看形态，时宇竟然判断不出是什么种族，看来又是遗失在了历史中的超级强者。
　　“那颗龙珠的主人，血脉等级很高。”
　　“还要在高等霸主种族之上，极限接近神话种族，也可以说是准神话种族，这种血脉，已经可以说是神龙了。”
　　“这种血脉级别，我还只在主人身边那只黑龙王身上看到过。”神羽凤蝶语气怀念。
　　花传奇看向了时宇，心情并不平静，神龙的龙珠？
　　离谱。
　　时宇是哪弄来的，又如何最终喂给了一条青绵虫？
　　她不理解。
　　“神龙……”时宇深呼吸一口气。
　　“就是这样一个情况，因为这颗龙珠，它潜力变得过高，原本准备的馈赠对它来说已经没有了意义，不过既然已经答应了馈赠，我也不会食言。”
　　神羽凤蝶远处一道微风吹来，银色的旋风席卷下，从它的秘密宝库中卷来一块巴掌大小，海蓝色的鳞片。
　　鳞片散发着龙威，充满压迫感。
　　“这是……”
　　“我的一个同伴的龙鳞，也是海底龙宫城的友谊信物，其他没有什么可给你们的了，这个给你们吧，龙宫城是东方龙族的大本营之一，或许你们可以去那里挖掘它更多的血脉之迷，更好的突破极限。”
　　蝶神破罐子破摔，既然自己无法完成馈赠了，索性把时宇打发到了同伴那边。
　　“海龙鳞……”看到这个鳞片，花传奇一怔。
　　林风传说曾培养过一条青绵虫，最终进化为了神羽凤蝶，也曾培育过一条龙鲤，它则是进化为了海龙，并入赘到了龙宫城。
　　的确就像蝶神所说，这是通往龙宫城的一个重要信物。
　　这块龙鳞，看样子已经吃灰很久了，不过能量和龙威依然旺盛，恐怕级别不会下于七级。
　　这个也好！
　　“多谢。”时宇神速变脸。
　　“虫虫，还不快谢谢蝶神。”像极了帮孩子收压岁钱的家长。
　　“唔！”虫虫也快速感谢起蝶神，并把龙鳞收入空间口袋。
　　有了这个，它是不是也能具现出强大的海龙了？
　　就和用冰龙之须时一样。
　　此时，时宇很知足了。
　　有空想之龙技能，现在虫虫提升不提升种族等级，的确不是那么重要。
　　但是，通往龙宫城的友谊信物，这太珍贵了，那里可是霸主龙系遍地，图腾龙系也有数尊的绝对海洋霸主势力。
　　龙帝就是因为交好了海底龙宫城，才能大力让东煌发展海军力量，拥有绝对的近海霸权的。
　　“那就这样吧，你们走吧。”举办完化蝶大会，神羽凤蝶又困了，并没有想多留时宇他们的打算，对于虫虫也没有更多好奇了。
　　“花夏锦，这次化蝶大会，我按照约定完成了，别忘了你们的责任。”
　　“好的。”花夏锦叹了口气。
　　“我们不会忘的。”
　　时宇看向了花传奇，人类和神羽凤蝶之间，还有什么其他约定吗。
　　花夏锦传奇不语，哪怕实力很强大，但作为一只从青绵虫时就被人养大的宠兽，神羽凤蝶的诉求，其实也很简单，孤独百年，它只是想找回自己的御兽师罢了，目前为止，整个东煌，没有放弃过寻找失踪的林风传说，这也是连接东煌和林风留下的这些守护神之间的纽带之一。
　　……
　　与此同时，外界。
　　就如花夏锦传奇预料的那样，已经引起轩然大波。
　　网络上，化蝶大会，霸主种族神秘蝶类诞生，这个热搜，一下子压盖了所有新闻，冲上了热搜第一。
　　不过，虽然空想之蝶的进化过程、梦幻身姿被人们用文字描绘到震撼无比，但是对于这只进化体的信息，还有它的御兽师，还是一个未知的资料。
　　当下，只有少数人能通过花传奇留下的信息知道事件全貌。
　　帝都，东煌御兽师协会总部，几个大人物接到资料，慢慢扫了起来，发现一切源于十一局后，也便没有在关注。
　　而对于这些事情不了解的普通御兽师，则是无比的震惊。
　　化蝶大会……诞生了一个霸主种族的生物？
　　魔都。
　　暗黑俱乐部，邹天王浏览着被顶下去的热搜，微微一愣。
　　魔都大学昆虫研究所，接到女儿消息，研究出冰凰蛾进化方法的左江韵博士沉吟一下，拨通了花夏锦传奇的电话，可惜暂时无人接听。
　　十一局内，所有成员，不久后也都得到了相关资料。
　　知道了这个局内新人，再次搞出了一个大新闻。
　　当初推荐时宇来参加化蝶大会的李涟萍当即就懵了，她就是推荐时宇参加个化蝶大会，也没让时宇去拍电影啊，那网上传的进化异象，就跟神话生物诞生一样，好家伙，就离谱。
　　“嗯……”某地，陆青依看着消息，也不知道该说什么好了，讲道理，她只是想让时宇先在古都大学好好上学啊，大一上半学期还没结束，先搞到了两只霸主种族宠兽，这是什么展开？
　　她总感觉，接下来一段时间，时宇那边也不会太平静……
　　这一刻，举国上下都沸腾了，追寻着神秘进化之蝶的更多消息，众多知情者中，只有苗冬冬夹杂在人群中，瑟瑟发抖。
　　“时宇这家伙，是大事件制造机吗？”他迷茫了。
　　……
　　而此时，这次事件的主人公时宇，已经被花夏锦传奇带了回来。
　　时宇也暂时没有理会这次事件引发的巨大反应，他回来后，暂待在了百蝶镇，并且做的第一件事，就是钻回了遗迹空间，一口气帮助虫虫学会了倍化技能，并且把技能熟练度，点到了精通级。
　　一切完成后，0.3米的十一、参宝宝以及变得更小的小赤瞳看着同样变成0.3米左右的虫虫点了点头。
　　不断的缩小下，很快，虫虫的体型变得和原来差不多了，这样更方便它和时宇、十一、参宝宝它们互动一些。
　　“唔～～～”长着水蓝色的复眼和一对耀眼的蓝色翅膀，华丽度堪称绝伦的虫虫以蓝色蝴蝶姿态落在时宇微抬的手上，比较期待问道。
　　什么时候……进行队内大会？它已经迫不及待了。
　　【名称】：空想之蝶
　　【属性】：精神、空间
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：统领级
　　并且，一堆满级高阶技能，两个变态超阶技能，达14w能量值，还有两件七级龙系装备，这怎么输？
　　十一、参宝宝面色一变。
　　好家伙，刚进化后，虫虫野心就快藏不住了啊。
　　“着什么急。”时宇还挺冷静，虫虫太强了，他就算让小赤瞳附体，估计也只有被虐的份啊，这版本根本不平衡，不如让先来加强下小赤瞳吧。
　　他刚刚突破，已经不是那个弱不禁风无法承受附体的羸弱御兽师了。
　　“你先适应下新能力，你的资料我还得整理下，先处理完进化的风波再说。”时宇确定道。
　　虫虫一怔，啪，快乐没有了。
　　它看向了十一，询问领袖，要不要先热热身，预热下。
　　“嘤！”十一直接就扭头，显然也感觉到了此时虫虫的强大，不急，等时宇什么时候举办队内大会再说，它还不想太早让虫虫知道自己的底细，并且，它也要趁着这段时间，再努力一把才行。
　　它熊猫王十一，不打没把握的战斗，倒不是怕了，就要多准备下，如果努力训练不是为了能战胜对手，那将毫无意义。
　　“咿！”参宝宝也转头，虽然虫虫没看它，但是，参宝宝感觉，反虫虫能量果好像也点不太够格了……得继续研究反蝶蝶能量果才行。
　　“唔！”
　　见到十一、参宝宝都被自己吓到，虫虫无所谓的挥了挥双翼，心中振奋，好耶！
　　无所谓！
　　什么时候都无所谓，以它现在的实力，时宇不管什么时候举办队内大会，它都是稳稳的第一！
　　就算给十一、参宝宝、赤瞳几个月时间，还能超越它空想之蝶不成？
　　不可能！根本不知道怎么输！


第201章 ：虫虫的霸气
　　空想之蝶诞生没多久，御兽协会官方便把空想之蝶的部分资料纳入了东煌宠兽图鉴，并进行了图鉴更新。
　　【名称】：空想之蝶
　　【属性】：精神、空间
　　【种族等级】：中等霸主
　　至于更详细的资料，像进化材料，进化前置条件，甚至哪怕是技能数据，公开都是不可能公开的。
　　如果只是超凡种族、统领种族的新宠兽也就罢了，但霸主种族资料，已经是战略性信息，不可能随意公开。
　　所以，众多吃瓜群众吃了半天瓜，除了空想之蝶的名字、属性、种族外，其他还是什么也不清楚。
　　不过，仅仅只是这些信息，也足够人们震惊了。
　　种族等级越到后面，每小级之间的差距就越悬殊。
　　像低等君王到高等君王，虽然是三个种族等级，但却都只拥有一个超阶技能。
　　区别只在于体质、生命力、能量值的种族差距。
　　但是，霸主种族的几个等级，每一个之间，那才叫差距巨大，每一级间动不动就多个超阶技能，优势非常大。
　　要知道，神羽凤蝶的种族等级也不过高等霸主，而空想之蝶竟然达到了中等霸主，全国上下无比的震惊，这简直是高不可攀的种族等级。
　　一般来说，种族等级越高，就越容易跨入守护神级，中等霸主种族，已经十分强大。
　　别说是普通御兽师了，就连协会官方，更新资料时候也暗自吃惊一把，不愧是十一局啊，又搞出了大动静。
　　然而事实上，此时十一局的大佬们也很茫然，因为这全是时宇自己搞出来的。
　　准确来说，除了空想之蝶的信息，顺道更新的还有空想之蝶之前一个形态的两个信息。
　　【名称】：青虫茧
　　【属性】：虫
　　【种族等级】：？？？
　　当初，化蝶大会时，会动、会飞的虫茧给人们带来的震撼也并不少。
　　这显然也是一个新种族，随着网上流传虫茧资料，人们彻底麻了，三观破碎。
　　现在，越来越多人好奇青虫茧和空想之蝶的御兽师是谁了。
　　当然，虽然当时时宇展露的信息很少，不过，还是引起一些吃瓜群众遐想。
　　比如，机械树俱乐部。
　　老板孟晴吃了好多好多瓜，终于吃到了一个有价值的。
　　据在场人士透露，当时乘骑空想之蝶的御兽师，身穿红黑色战斗服，披了红色斗篷，很是帅气。
　　这个服装描述，让孟晴愣了许久。
　　瞬间让她想起了从古都来到神都，这两天在她俱乐部做客，并有一条不科学的青绵虫的时宇。
　　她多次迟疑，想问问时宇，但关乎这种消息，却也感觉不好多问。
　　还有，古都大学内，于澍、王翎等人看到这么不科学的虫茧，空想之蝶资料，沉默好久。
　　虽然感觉不太可能，但是统一的，生出一种“不会是时宇那怪物吧”的直觉，如果真是……他们不活了，这同学还有法儿当？！
　　与此同时，百蝶镇，地点，花夏锦传奇的私人庭园。
　　“接下来有什么打算。”
　　一直负责对接时宇的花夏锦传奇询问道。
　　这几天，时宇给了她太多惊喜。
　　比较可惜的是，这一次新的霸主种族诞生，依然是不可复制的。
　　时宇已经明确表明，花夏锦传奇也一清二楚，光是梦幻贝的传承，神秘龙珠，便不可能再找来第二份。
　　不过，青虫茧的阶段进化，时宇似乎觉得可以研究一下？
　　“该回古都了，青虫茧的进化方法我会继续研究的。”时宇开口道。
　　“想好了吗？有什么需要我和左江韵博士帮忙的地方。”花传奇问道。
　　她是国内最厉害的专精虫系的御兽师，而左江韵博士则是专精虫系进化研究的首席研究员。
　　她契约了霸主种族的虫系霸主，对方研究出过青绵虫一段进化到低等君王种族，两段进化到高等君王的进化路线，可以说她们都是东煌虫系领域的权威代表。
　　时宇如果有需求，她们能帮上很大忙，从某种程度来说，她们便是国内虫系领域各种赛事、研究、项目的负责人。
　　“还真有一个。”时宇开口，道：“我想要一批虫丝熟练度精通到出神入化级的青绵虫，以及部分进化材料。”
　　因为时宇打算做的研究不是私人研究，他索性直接申请起实验素材，而且由于是为了追求普及性，肯定是要脱离技能图鉴加点的，最多就参考下图鉴的通用教学步骤。
　　“好，没问题。”
　　花传奇点了点头，小意思，只要能研究出来青虫茧形态，哪怕这个青虫茧不和时宇的虫茧一样能达到统领种族，依然只是低等超凡种族，也绝对是个大发现。
　　因为林风传说还总结过一条进化规律，进化必然伴随新的种族技能。
　　这对于青绵虫任何一个破茧后的进化形的种族潜力提升，都是意义重大的。
　　“其实还有一件事，不过必须征求下你的意见。”花传奇最后道。
　　“什么事？”时宇意外。
　　“虽然还不知道你是谁，不知道空想之蝶的御兽师是谁，但是左江韵博士的女儿，也就是当时化蝶大会上冰凰蛾的御兽师，想要见一见你，拿冰凰蛾挑战一下空想之蝶，或许，也是左博士的意思？”花传奇摸了摸下巴，好奇分析。
　　“那只冰凰蛾的御兽师？”时宇一愣。
　　“那只冰凰蛾才超凡级，没有什么意义吧。”
　　花传奇微笑道：“别小看那个丫头，她是魔都大学校队的天才，父亲是传奇，母亲是顶级博士，自身也照大师只差一步，而且她的天赋比较特殊，化蝶大会结束不久后，冰凰蛾就已经又被她强化到了统领级。”
　　“当然……距离你的空想之蝶肯定还是有很大差距的，但如果不见识一下，估计她是不会死心的，毕竟我可是听说，她这次就是奔着化蝶大会的第一来的。”
　　“见一见吧，让她们知道下空想之蝶的实力也好。”
　　她们？时宇挠了挠脸颊，你和左博士有仇？
　　“那好吧，我都可以，临走之前可以见一下。”时宇道。
　　……
　　神都。
　　一处酒店内，穿着蓝色衣裙的夏清唯接起电话。
　　“妈，有消息了吗，那个空想之蝶的御兽师到底是谁？”
　　电话那边传出一道声音：“对方已经同意了，你去找你花姨就行了。”
　　“至于对方的身份……”
　　“古都大学，考古系大一新生，时宇，他是几个月前，发现了食铁兽的君王种族进化形的那个职业考核状元，你对他那只青绵虫，应该还有印象吧。”
　　冰凰蛾的御兽师愣了一下，道：“是他？对方是……一个刚刚通过职业考核的御兽师？不过，如果是那只青绵虫的话……”
　　“不要以年龄和表面上的身份去判断一个人。”那边笑了笑，道：“好了，先去找你花姨吧，最后的结果告诉我。”
　　夏清唯沉默的挂掉了电话，陷入了沉思。
　　片刻后，她来到了百花镇，找到了母亲的好友，花夏锦传奇。
　　“花姨。”夏清唯站在庭园外，看着眼前走来的穿着蝶纹旗袍的贵妇，微微问好道：“母亲让我代她问好。”
　　“清唯来啦。”
　　“是要找时宇是吧。”花传奇笑了笑。
　　“嗯，他就是空想之蝶的御兽师吧。”
　　夏清唯知道化蝶大会是花传奇主持的，也知道花传奇和母亲是好友，通过这层关系，如今算是提前众多人一步知道了空想之蝶的主人是谁。
　　“是啊，不过你已经想好了要见见那只空想之蝶的实力了吗。”
　　“它的实力，可能会有些超出你的认知。”
　　“没关系。”夏清唯点了点头，没有在意，霸主种族的宠兽她也不是没接触过，已经有心理准备。
　　“您知道他在哪吗。”
　　“他目前就在我的庭园内。”花传奇道。
　　在时宇离开神都之前，她肯定是要负责时宇安全的。
　　时宇并没有想隐瞒自己是空想之蝶的御兽师的想法，但也没有想大肆宣传的想法，短期内打算就正常发展，后续的话，该派出空想之蝶战斗的时候，便派出空想之蝶战斗，一切顺其自然。
　　不过，时宇估计，空想之蝶的战斗全开，恐怕要留给一段时间后的与帝都大学的交流活动了，他想想便刺激……
　　“我带你去见他。”
　　此时，庭园内，时宇正在惬意的喝着花茶。
　　十一、虫虫、参宝宝、小赤瞳它们则都在硕大的花园中玩耍。
　　花传奇的庭园非常大，比大学的操场还大，有着各式各样的花卉、灵植，以及野生的蝴蝶、植物类精灵自由栖息在这里，并帮忙照顾着庭园。
　　甚至，时宇刚才还从一个园丁植物那里，又复制了过来一个木系技能。
　　【技能】：茂盛
　　【等级】：低阶
　　【介绍】：木系技能，可以让草木茂盛生长。
　　这是当初时宇筛选的除了变异体之外的另外一个进化技。
　　不过，这个进化技只对特定宠兽有用，类似硬化和虫丝，对于参宝宝估计没用，就算有用，肯定也还需要其他进化材料，最多起到增加进化底蕴的作用。
　　不管有没有用，反正才低阶，拉满很容易，时宇打算找机会教学给参宝宝，先让它掌握满级的茂盛技能，然后再删除。
　　因为这个技能，也正好是时宇心念念许久的园丁技。
　　使用这个技能，是可以增加草木的生长速度的，熟练度高了后，甚至还可以增加草木系技能的威力，以及植物类宠兽自身的生长速度，或者凭空从土壤中召唤草木。
　　这个技能的能力，其实是被超阶技能植物掌控所严重覆盖的。
　　不过超阶技能遥遥无期，现在加满个低阶技能也不费什么事，时宇打算先教给参宝宝这个打基础，这样说不定日后掌握植物掌控也更容易些。
　　并且，进化时，也能有更强的基础。
　　另外，这个可以简单控制草木的技能，到时候配合坚化，也可以让参宝宝在掌握植物掌控之前，多一些攻击手段，比如到时候，使用这两个技能的组合技，它完全可以制造一个坚硬的木盾保护自己，基本没什么问题。
　　“新技能已经够了，剩下的技能栏，就留给小赤瞳吧。”时宇打了个哈欠。
　　之所以如今时宇复制的这么随意，还是因为契约赤瞳后又新增了五个技能栏，以及把十一、虫虫、参宝宝部分技能点满并删除后，技能栏空出了很多。
　　庭园中，时宇拿着手机，忙完虫虫的进化后，他就一直在关注参宝宝的变异环境消息。
　　至于小赤瞳的，则一点也不用担心，它掌握灵解这个变身进化技，练这个就完事了，估计技能等级达到出神入化后，就能迎来一段新的变身进化，对应准神话种族。
　　至于十一的铭文，急也没用，这三个月，时宇甚至还多次回到过食铁兽遗址，但都没有什么新发现，不过想到之前和陆学姐的交流内容，猜测到武帝可能也契约有食铁兽后，时宇打算之后寻找武帝遗迹看看有没有相关信息。
　　遗迹地点，他已经锁定了，那是一个已经被破解的遗迹，是武帝用来建造给部下锻炼体魄的地点，如今，依然是一处修炼圣地，更巧的是，那个地方，恰好是兽耳娘学姐邀请他参加的武斗大会的举办地点。
　　“时宇。”
　　时宇思考着接下来的众多计划时，花传奇从远处而来，时宇抬头一看，见她身边跟了一个气质独特，一看就像是大家闺秀的女生，瞬间明白了过来，这就是花传奇口中的左博士的女儿。
　　“花姨。”时宇微微起身，而十一它们，则继续采着花蜜吃。
　　如果不是为了吃，它们也不会在外边过多闲留。
　　“这位就是夏清唯……”花传奇笑着又给两人互相介绍了一遍。
　　时宇和对方也简单点头示意一下，并互相问好。
　　不过片刻，夏清唯的目光就被花园中那只跟着一堆宠兽采花蜜的蓝色蝴蝶吸引。
　　“空想之蝶？”
　　虽然体型小了很多，但是那与众不同的绚丽姿态，还是让她非常印象深刻。
　　“是的。”时宇微微一笑，道：“夏小姐这次来，就是想体验下它的实力吧。”
　　“嗯。”夏清唯点了点头，道：“可以吗。”
　　“可以是可以，不过，同为虫类宠兽的话，如果成长等级没有达到君王级，恐怕很难和它正常战斗……”
　　夏清唯一愣，随即摇了摇头，皱眉道：“请不要小看我们。”
　　“并不是小看你们……”时宇还没说话，花传奇反而道：“清唯，召唤出你的宠兽就知道了。”
　　夏清唯看了一眼空想之蝶，不明白两人是什么意思。
　　不过，她还是直接就召唤出了冰凰蛾。
　　下一刻，一只大型的长有如同冰霜凤翼般的翅膀的蛾类生物，席卷着寒气出现在了夏清唯身后，并缓缓飞高。
　　君王种族·统领级，冰凰蛾！
　　冰凰蛾出场瞬间，看向了空想之蝶，而此时，虫虫所进化为的空想之蝶，也以缩小的状态，目光看了过来。
　　双方目光对视。
　　仿佛有冰之极光于这一刻碰撞。
　　轰！！！
　　冰凰蛾和空想之蝶目光对视瞬间，冰凰蛾仿佛进入了一个冰雪的世界，而对面，则是一头冰雪神龙，恐怖的龙威下，一个照面，它的视线就被超越万米的巨大神龙躯体所遮盖，只见一个辅天盖地的龙爪向着自己拍来，无与伦比的寒气爆发而出，顷刻完全冻结、粉碎了它的精神！
　　冰凰蛾大脑一僵，宛如一瞬间经历了死亡的恐惧，心灵处于绝望的境地，浑身微微颤抖起来，周身的冰晶仿佛被什么影响，瞬间泯灭，化为虚无，战斗意志下滑到了极致！
　　与此同时，宠兽的感知情感，也顷刻传递给了御兽师本人，原本想要见识一下空想之蝶力量的夏清唯，表情猛然一变，心脏砰砰砰剧烈跳动起来，像是自身快速坠入一个深不见底的冰渊，全身迅速被黑暗与冰冷笼罩。
　　两只宠兽短短一个照面，冰凰蛾便心神震荡，生出无法战胜对方、甚至无法出手的感觉。
　　空想之蝶恐怖的压迫感，让它喘不过气来，同化蝶大会时一样，无法与对方处于同一高度。
　　这是虫虫的霸气！
　　不知不觉，只是几秒的功夫，夏清唯也全身冷汗冒出，四肢有些僵硬，呼吸急促起来，显然被宠兽的恐惧影响的太深了。
　　“明白了吗。”时宇继续道：“我的空想之蝶，掌握完美级威慑技能，就算对手不是虫类，也很难在它面前生出对抗的勇气，何况……你的冰凰蛾还是虫类宠兽。”
　　“只有精神力量发生质变，觉醒威慑技能的君王级蝶类，才能和它正常战斗。”
　　夏清唯表情苍白。
　　花传奇看了她一眼，这丫头，果然没有意识到，当时化蝶大会，那只青绵虫茧撑裂天穹、引起空间裂缝的一切起源，就是因为那足以对现实造成物理破坏的完美级的堪比龙威的威慑……
　　说实话，哪怕是她，也只有一只宠兽掌握了这等级别的威慑。
　　高级御兽师这个领域，不可能有人战胜时宇了。
　　虫系没有掌握威慑技能，甚至没有资格站在时宇他们面前。
　　如今的时宇，已然是大师、君王之下无敌。
　　事实上，时宇也早知道会是这样的结果，此时的虫虫，中等霸主种族·统领级，其实只是表面的级别，别忘了，它还掌握有满级念力、满级虚实幻影、满级空间桎梏……哪怕不用超阶技能，对于同级宠兽，也完全是碾压级的优势。
　　可以说，如今虫虫的战斗力，也是准君王，甚至，不是抗衡那种，如果可以携带龙须、龙鳞那种七级装备，它甚至有几率战胜一些较弱的统领种族·君王级，也只有能量值超过百万的君王种族·君王级宠兽，才能让虫虫不敌！
　　“我……”因为虫虫没有真正意义的爆发威慑，夏清唯很快缓和了过来，不过表情依然难以置信，看着时宇，看着和小食铁兽、小参宝宝、小剑灵继续采花的蓝色蝴蝶，心中掀起巨大波澜。
　　怎么可能……
　　完美级威慑？
　　对方是怪物吗！
　　眼前的时宇，在夏清唯眼中，一下子成为了一个神秘莫测，难以理解的怪物。
　　“我，我知道了。”夏清唯重重喘了口气。
　　随后，花传奇热情招待了夏清唯，也留下她喝茶，但是，因为宠兽连在时宇的空想之蝶面前出手的勇气都没有，她也跟着宠兽一起自闭了，战斗是不可能再继续战斗了，沉默的夏清唯也没有待太久，就向花夏锦传奇告别，打算回去魔都。
　　夏清唯离开后，花传奇笑着看着时宇他们。
　　“我还以为你们会演一下……清唯估计要受到很大打击了。”
　　不愧是十一局的成员，花传奇心道，完全不能当正常同龄人看待，甚至，在十一局中，时宇的同期潜力，也能排进第一了，可以说是十一局最有潜力的御兽师也没问题，天赋潜力还在那个陆青依之上。
　　而时宇也很无奈，道：“这怎么演，不会出问题吧……”
　　还是威慑技能点的太高了的锅，这还只是完美级高阶威慑，要是出神入化级威慑，估计更没法打了，到时候，估计威慑缠绕到一颗米粒上，靠着一颗米粒，就能吓死一堆低级宠兽。
　　时宇已经想好了。
　　等到时候，让十一凝聚一堆硬化兵器、装备，然后缠绕上威慑，再让参宝宝制造一堆营养果，加以保存，最后再让虫虫用空间桎梏封印起来，再具现一只龙族幻影当守护者，这样，“时宇遗迹”就完成了，就差有缘人以及他自己死掉了。
　　“不会，清唯是很坚强的女孩，她回去后，肯定是选择更加努力训练，对了，你还是大学生，那她应该会选择在全国大赛再与你决一胜负，可惜她没能继承她爸爸的天赋，不然在战斗方面，应该会更有成就。”
　　时宇差点忘了，对方是传奇之女。
　　好家伙，自己已经打了三个传奇的儿女了。
　　尹正凡，还有那个……荣光的谁，还有这个夏清唯。
　　嗯，不能继续这样下去了，时宇怕催生出一个父愁者联盟，影响世界稳定。
　　……
　　次日。
　　古都大学，时宇从神都回归了大本营。
　　他刚刚回来，古都大学就鸡飞狗跳起来。
　　苗冬冬先一步时宇回来了，但他没有说时宇的事情。
　　不过，时宇的事情，也根本瞒不住有心人的。
　　从陆青依那里得到消息的兽耳娘白溪，还有古都大学老校长，以及古都大学守护者霸主喵，齐齐跑来堵时宇。
　　白溪：全国大赛稳了！
　　霸主宝石喵：龙珠（哭）龙珠（哭）我的龙珠（哭）！竟然是神龙龙珠！！
　　古都大学老校长：以后就别乱跑了，乖乖在学校待着，万一在外边磕了碰了就不好了！！
　　时宇未见其人，刚踏入学校校门，就感受到了一股让人头皮发麻的不祥预感，不由得呆在了校门口。
　　“总感觉接下来会好麻烦。”


第202章 ：梅开二度
　　古都大学，校门口。
　　刚刚回到这里，时宇就有种不详的预感。
　　他双手插兜，沉吟一下，道：
　　“虫虫，瞬间移动。”
　　“先把我送回宿舍。”
　　“唔？”
　　虫虫从空隐状态显出身形，出现在了时宇旁边。
　　瞬间移动熟练度满了后，时宇越来越懒了啊！
　　时宇没办法，因为确实好用。
　　“拜托了。”时宇笑。
　　凭借虫虫现在的实力，随意让他在古都大学这个校区内任意地点瞬移是完全没问题的。
　　这得节省多少时间？
　　四舍五入、七拼八凑，虫虫就相当于半个时间系。
　　嗯……以后十一去训练设施，参宝宝去上课，估计都免不了让虫虫接送。
　　时宇想到的，虫虫自然也想到了。
　　它不由得露出绝望的表情，心态小崩，但活还是要干的。
　　刚想用念力笼罩时宇，带着他一起瞬移回宿舍，但是，有猫比它们更快一步。
　　“喵！”
　　时宇他们还没反应过来时，前方半空忽然白光一闪，一只白色大猫凭空出现在了那里，轻盈落地，然后眼巴巴看着时宇他们。
　　这只宝石猫的瞬间移动熟练度……估计也不低。
　　时宇、虫虫见宝石猫忽然出现迎接，嘴角抽搐。
　　“那个龙珠……竟然是神龙的龙珠？”宝石猫依然眼巴巴的。
　　仿佛，不小心丢失了多么宝贵的东西一样。
　　时宇：“蝶神是这样说的，应该没错了……就是依然不知道是什么种族。”
　　“唔～～”空想之蝶虫虫感谢起富婆喵，感谢大佬的进化材料。
　　它虫虫能有今天，宝石猫大佬首功。
　　这个恩，它虫虫记下了，日后必让参宝宝十倍偿还。
　　“啊，神龙龙珠。”宝石猫失魂落魄。
　　“这……”时宇道：“那个，宝石果还够吃吗，要不然，改天我再让参宝宝去送500个？”
　　时宇这边，依然选择卖参宝宝。
　　500个？
　　宝石猫瞪大眼睛。
　　一颗龙珠，竟然让时宇这么愧疚吗。
　　“喵！”
　　宝石猫收起委屈表情，等的就是你这句话。
　　它拍了拍地面，表示可以。
　　龙珠不龙珠无所谓，宝石果是真不够吃。
　　但制造这东西参宝宝又很费力，只能靠时宇和参宝宝自觉。
　　“可以，那你们就要费点心了，这可不是小工程……品质不能偷工减料啊！”
　　宝石猫担心起来，怕参宝宝受不了。
　　它看向时宇，问：“那块木系能量结晶，还有能量吗。”
　　时宇从宝石猫那里拿走过一块木系能量结晶，几乎相当于参宝宝的充电宝。
　　它制造一颗最高品质的营养果很费力，毕竟是能增加进化潜力、生命力的顶级灵果，比战斗一场还费力，没充电宝靠着恢复技根本无法完美续航。
　　“快没了。”时宇摇头。
　　“不会偷工减料的，不过，它现在制造起营养果的确有些压力，500颗估计要等很长时间才能交货，不过如果参宝宝也能和虫虫一样进化，说不定会轻松很多，现在我们已经有思路了，就差进化材料了。”
　　时宇翘了翘尾巴。
　　《高手过招》。
　　宝石猫：？？？
　　你小子，当老娘傻吗。
　　绕了半天，是来套新的进化材料的？
　　“喵嗷。”
　　宝石猫陷入了沉思，不过啊，倒也不是不行。
　　参宝宝等级太低了，就算制造的宝石果品质很高，但是量不够，不过瘾。
　　对于它来说，就相当于，一个食物非常美味，但只能吃一口，根本吃不饱一样。
　　“那你有空再去看看。”它揉了揉晕眩的脑袋。
　　培养厨子，也是为了更好的未来。
　　“好嘞。”时宇笑颜逐开，不是他卖参宝宝，参宝宝已经是个成熟的宠兽了，该自己打工赚进化材料了。
　　……
　　等会儿可以去宝石猫的仓库和古都大学资源库再挑挑资源了！
　　时宇很兴奋，虫虫替参宝宝高兴，参宝宝痛并快乐着。
　　之前时宇只关注了虫虫进化材料，倒是真没关注多少其他的。
　　这次得仔细看一遍才行。
　　在那之前，时宇继续了刚才的事情，让虫虫把自己瞬间移动到了宿舍内。
　　回来后，他一下子就躺到了沙发上。
　　不过，时宇屁股还没坐热乎，宿舍门就被敲响了。
　　时宇：“……”
　　“虫虫，开门。”
　　直接用念力开门，比让十一和参宝宝去开门都省事。
　　包括做家务，也很方便，虫虫同时念力控制多个清扫工具一起做，效率很高。
　　如今虫虫已然是队内最强，生活方面当之无愧的队内第一把交椅。
　　虫虫哭：(╥╯^╰╥)
　　这次回来后，虫虫总感觉，时宇没那么疼自己了。
　　不像虫茧状态时，那样精心呵护它了。
　　反而指使它，比指使十一、参宝宝还多。
　　按理说，它现在变强了，时宇不应该把它供着吗？
　　果然，没有无缘无故的爱，虫茧时候的享受，现在该慢慢还了。
　　“唔……”看着那边吃着盆盆奶冰激凌、喝着冰汽水的参宝宝，还有抱着冰块的小赤瞳，刚要喝果汁的虫虫只能放下果汁，先用念力去开门。
　　门外，是两个人。
　　一个是对战社社长，兽耳娘白溪。
　　一个是一直活在背景中的古都大学老校长。
　　“封爷爷，您怎么也来了。”白溪跑来找时宇，碰到老校长后，十分意外。
　　“我不能来吗。”老校长呵呵一笑，摸了摸白胡子。
　　“能来能来。”白溪轻轻锤头，笑了笑。
　　“您找时宇有事吗，要不然我先离开，等会儿再来找他。”
　　“没关系，我也聊两句家常就走，没什么大事，一起进去吧。”
　　两人说话时，门直接打开。
　　不过两人一看，根本没人在门口，门好像是自动打开的。
　　“请进！！”但是，里面很快还是传来一声高喊。
　　这时时宇已经从沙发上下来，穿好鞋，走过来迎接了。
　　当时宇看到门口的两个人，直接一愣。
　　白溪……另外一位是，古都大学老校长？
　　白溪学姐过来，时宇不怎么意外，这是经常的事情，但是这位古都大学的传奇老校长，怎么也忽然来了。
　　“白学姐，封校长。”
　　“虫虫，洗水果、泡茶。”
　　时宇快速招待起两人。
　　片刻后，三人入座，时宇问道：“封校长，白学姐……请问有什么事吗。”
　　白溪摆了摆手，笑道：“我没什么事。”
　　时宇看向封校长。
　　封校长哈哈一笑，道：“我也没什么大事，只是总是听青依提起你，再加上这次化蝶大会的事情，这次终于忍不住过来见一见。”
　　老校长话落，虫虫已经控制茶水和果汁飞来，十一也抱着几瓶奶，参宝宝则是举着两瓶汽水，也跟着送了过来。
　　不知道你们爱喝啥，啥都准备了一点。
　　“这就是空想之蝶吗，比照片中的要漂亮许多。”白溪眼馋道。
　　女孩子嘛，还是喜欢一些美美的东西的。
　　可惜蝴蝶身体太脆弱了，白溪比较喜欢拳拳到肉的格斗，不喜欢通过合体天赋当个法师或刺客。
　　“确实是非常美丽的种族。”封校长也点了点头。
　　“不过也正因此，时宇，你在外要小心啊。”
　　老校长看向时宇，高等霸主种族剑灵、中等霸主种族空想之蝶，而且，御兽师和宠兽都还很弱，这种情况下，就算是自己人，恐怕也会生出一些歪念头。
　　光凭十一局的身份，还根本不足以震慑一些连命都可以不要的疯狂之徒。
　　“我明白，我会注意的。”时宇点了点头。
　　“连我都羡慕了，霸主种族……其他人肯定会更羡慕。”白溪眼巴巴的，她现在最高种族的宠兽，也才准霸主种族。
　　是她那只六尾光狐，如今已经进化为了九尾光狐，取代了之前的白虎宠兽，成为了她目前的最高优先级合体对象。
　　九尾一族，这样强大的宠兽，都还离霸主种族差了一点，时宇契约了霸主种族，简直太走运了。
　　“哈哈，还好现在国内还是非常稳定的，不照十几年前，那时闹出这么大新闻，估计是很难安宁的。”古都大学老校长哈哈一笑。
　　“十几年前？”
　　时宇其实一直觉得东煌的风气挺不错的，这对于一个高武玄幻世界太难得了。
　　“嗯，十几年前东煌可没这么安稳，各种异族教团、地下组织、黑恶势力保护伞众多，那个时候，如果哪个没有背景的御兽师非常幸运的契约一只特殊点的变异宠兽，等待他的，最大的可能性，就是被强迫解除契约，被夺走宠兽，然后御兽师本人神秘失踪……”
　　“现在的安定，是后来经过很长一段时间的扫黑除恶才有的成果。”封校长没什么忌讳，跟时宇说起东煌之前的情况。
　　“这个我知道。”白溪道：“甚至我还听爷爷说，图腾区有位传奇御兽师，就是因为年轻时候被抢夺宠兽，而且还被反栽赃陷害，然后家破人亡的，最终只有自己幸运逃到图腾区，结果，他成为了东煌的敌人……虽然后来正义到来，那个财团被连根拔起，但他也依然没选择回来。”
　　“唉，的确有这件事。”封校长叹了口气，因为这种事，让东煌白白损失一个传奇潜力的天才，这种财团真是可恶，强买不成，便栽赃陷害，毁人前途、全家，那时候，法律也不完善，最终，给东煌塑造了一个大敌。
　　“我会小心的。”时宇嘴角抽搐，别吓他啊，他就是想开开心心培育个宠兽，愉愉快快的破解个遗迹而已，这种糟心事，千万别让他遇到。
　　“所以在没有成为大师级御兽师之前，还是不要乱跑为好，即使是可能有危险的遗迹，也暂时别去了，就先在学校内待着吧。”封校长笑眯眯的。
　　实在是时宇目前的潜力太大了，必须要保护好。
　　“不行啊，白学姐还喊我去帝都参加交流活动，去参加武斗大会，去参加全国大赛，去……”
　　白溪：？
　　封校长看向白溪。
　　“咳，这种正规的公开比赛，问题倒是不大。”封校长道：“主要是别去一些危险的地方，在没有足够保镖、力量的情况下，也不要惦记一些未破解的遗迹了。”
　　“千万别年纪轻轻，重蹈我当年的覆辙。”
　　时宇微微一怔，当年的覆辙？
　　旁边，白溪学姐表情微变，显然知道什么。
　　封校长呵呵一笑，道：“你还不知道吧，我，也是那个地方的一员。”
　　时宇一时间没反应过来。
　　“十一局？”片刻后，时宇才一惊开口。
　　“是啊。”老校长呵呵一笑。
　　时宇十分吃惊，道：“陆学姐怎么没和我说过……”
　　说起来，他到现在，还对十一局的成员迷迷糊糊呢，得改天找陆学姐问清楚才行。
　　“哈哈，是我没让她说的。”
　　“我已经很久不用那个身份了，很早就退出了考古领域，所以目前只是十一局挂个名。”
　　“当年，我也是一个考古学家，更是一位传奇御兽师，契约有一只霸主级的宠兽，不过，在一次探索遗迹时，遭遇了危险，霸主战宠死亡，我自己也元气大伤，自那以后，失去了一位从小一起成长到大的挚友后，我便退出了考古领域，有时候，探索未知固然重要，但其他东西也很重要。”
　　霸主级战宠死了，自己也无心修炼，古都大学老校长便成为了空有七级御兽空间，但却没有霸主级战力的伪传奇，国内，有许多古都大学老校长这样的人物，但时宇，还是头一次知道封校长的过往。
　　“这……我明白了。”时宇听懂了，封校长是希望自己在没足够的实力前，不要像他一样，如果真发生什么意外，到时候后悔就晚了。
　　时宇试想了一下，如果因为自己想去探索遗迹，结果十一、虫虫、参宝宝等宠兽因为自己的缘故某一个出现了意外，他恐怕也会和封校长一样，不怎么再想接触这些。
　　白溪捅了捅时宇，道：“偷偷告诉你，封爷爷还是陆学姐的姥爷。”
　　时宇：！！！！
　　时宇微微张大嘴巴，看着笑眯眯的封校长，心中震惊，没想到还有这层关系。
　　他一下子拘谨了不少。
　　“你个小丫头，这已经不是偷偷的了，而是大声密谋了。”封校长道。
　　“嘿嘿。”白溪笑了笑。
　　“您也是特殊心灵感应天赋吗。”时宇问向封校长，他隐约记得陆学姐说过，十一局包括他在内的十一人，都是这个天赋。
　　“是啊。”封校长点了点头，道：“不过那次变故之后，这个天赋就再也没有激活过了，但也无所谓了，十一局全是一些糟心事，我目前在第一局、第八局挂职，过着的退休日子可比当时舒心多了。”
　　时宇：？？？
　　第一局？第八局？
　　“一个人，还能加入三个部门？”时宇微微一怔，什么鬼。
　　东煌十三局，成员不是代表十三个不同领域的特殊才能者吗。
　　封校长呵呵一笑，道：“没毛病啊，第八局负责国内教育，负责挖掘、引导、教学有潜力的天才，我现在就负责考古教育，有何不可，古都大学好歹在我的带领下，成为了国内考古系第一，青依也是我带大的，你是青依发现的，四舍五入就是我挖掘的。”
　　“谁说一个人不能同时拿好几份工资了。”
　　“……”时宇竟然一时间无言以对。
　　这么随便的吗。
　　他忽然明白，为什么陆学姐大学毕业前都没探索过什么危险遗迹了，有一个这么稳的姥爷，在她没有大师级实力前，封校长也不放心她去探索危险的遗迹啊。
　　“那等我研究出什么特殊饲育成果，是不是也能再加入一个局。”
　　时宇嘀嘀咕咕，食铁兽霸主种族进化方式，青虫茧进化方式，还有一堆技能教学秘籍，说他是饲育领域的特殊人才，应该没毛病吧。
　　东煌十三局，应该是遍布了饲育、医护、教育、商业、情报、战略等多个领域的，饲育系肯定有。
　　“研究什么饲育！！考古才是古都大学的根本！”古都大学老校长眼珠子一瞪，辅修战斗也就罢了，时宇还想辅修饲育？
　　一个人哪有那么多精力。
　　有聆听天赋这样好的天赋，不去专精考古跑去研究饲育，时宇怎么想的。
　　根本不可能研究出什么成果。
　　古都大学饲育系和对战系一样，都是比较拉胯的。
　　“明白明白。”时宇不跟老校长一般见识，你说啥是啥，但我就是不改，我有挂！
　　“饲育领域，第三局，没什么意思，还不如十一局，别想太多了。”封校长道。
　　“封校长，东煌十三局中，十一局的御兽师，综合战斗力能排第几？”好不容易遇到明白人，时宇忍不住多问了一嘴。
　　“第三。”根本不用封校长回答，旁边白溪便抢答道：“众所周知，考古系的御兽师……战力都很猛。”
　　“还有两个比十一局的御兽师厉害？”时宇一愣。
　　“嗯……”封校长仔细想了想，的确，就如白溪说的那样，好像综合战力能稳压十一局的，也就两个。
　　“十一局能排第三，第二应该是第四局，第一，则应该是第一局。”
　　“第四局成员全部由一批最有天赋的机械师组成，国内那些霸主级战舰生命都是他们鼓捣出来的，其他许多尖端科技也由他们负责。”
　　“第四局的确很强，而他们最强的地方，在于可以快速为东煌批量制造出一些传奇御兽师，国内有许多御兽师御兽空间达到了七级，但却无法培育出霸主级宠兽，如果到了战时，全员军事化，人手分配一只霸主级机械生命……”
　　封校长表情玩味，近十年来，东煌的资金，绝大多数都投入到了机械科技的开发上，现在东煌国内隐藏了多少待启动的霸主级机械生命，他也不好判断，战略局公布给异族看的数字，肯定不能当真，但毫无疑问，第四局是能稳压十一局的，他们才是真正的国防力量。
　　“第一局综合战力还在第四局之上？？等下，封校长你刚说，你还在第一局挂职？”时宇忽然发现了盲点！
　　时宇实在想不出，还有什么领域，能比机械领域还牛逼。
　　难道是国内的封号传奇们组成的一个部门？
　　不对啊，那封校长没资格进去啊。
　　而且，如果他没记错，十三局不包含战斗部门，全部是特殊领域的部门，御兽战斗是主流，而十三局则算是分支领域。
　　“第一局的话，就比较隐秘了，知道的人比知晓十一局的还少。”
　　封校长摸了摸胡子，道：“这个局内，汇聚了一批，最有交朋友天赋的御兽师！”
　　时宇：？
　　“你要知道，国内可是栖息沉睡了不少亲近人类的守护神级生物的，虽然没有人契约它们，但是它们能选择留在东煌，肯定是源于一些‘羁绊’，存在着一批能与它们沟通、请求它们出手之人，第一局，便汇聚了一群，可以某种程度上，与守护神们交流，请它们在国家危难之时出手的一批特殊人士。”
　　“他们可能是传奇，可能是普通人，可能是古代英雄后人……都有可能。”
　　“现在，你知道为什么第一局的综合战力最强了吧，因为把东煌大地上的守护神也算上了，如果东煌和图腾异族再发生战争，他们也是绝对的主力。”
　　时宇微微张大嘴巴，觉得不合理，但却又无法反驳，这个局，这个局，就尼玛离谱。
　　外交部是战力最强的？
　　叫外交也不恰当，内交……？
　　PY局？
　　能和守护神交到朋友，抱上守护神大腿，就能进第一局？
　　一时间，时宇有无数槽想吐，可是却吐不出。
　　坏了，之前根本没能和蝶神深入交流，交上朋友。
　　因为空想之蝶和龙宫城凭证带来的惊喜太大，甚至参宝宝研究的虫系喜欢的营养果，都没来得及送蝶神，主要是蝶神赶人赶的太快了。
　　问题不大……龙宫城，还有龙宫城！
　　不过，龙宫城会不会有危险因素？时宇一时间纠结了。
　　“好吧……”时宇沉默后，看了一眼白溪学姐。
　　你怎么知道这么多？你家长又是哪个局的？
　　考虑到白溪能和陆学姐交情这么好，并且还随身带着一个遗迹空间，他估计，白溪学姐家庭背景肯定也很恐怖。
　　“今天就聊到这里吧。”封校长哈哈一笑，道：“该说的已经说完了，我也该走了，你们两个继续聊吧。”
　　“您不再待一会儿了吗。”时宇问。
　　封校长摇头，道：“不了……额，等下，好像还真有一件事差点忘了。”
　　他看向了墙壁前站在一排，聚精会神听着他们聊天的十一、参宝宝、虫虫几个宠兽，陷入了沉思。
　　“之前只是听说过你那个变身很神奇，还有空想之蝶的实力，九黎战兽的实力，也有点好奇啊，老头子我想看看你们现在的实力，有机会吗。”
　　“我来这里也是想跟时宇学弟切磋一下的诶，剑灵！空想之蝶！”白溪眼前一亮，看向时宇，道：“我附体九尾狐跟你打怎么样。”
　　时宇：？？？
　　你九尾狐能量值是虫虫的十倍还多许多，我们打个球。
　　“你附体统领级宠兽，我跟你打。”时宇道。
　　白溪：“？？？”
　　封校长哈哈一笑，忽然想到了什么，道：“你的御兽空间是不是已经四级了？”
　　时宇一愣，道：“您怎么知道。”
　　“感知出来的，经验罢了，不过你应该还没进行高级御兽师的考核吧，高级御兽师要求御兽师拥有统领级战力，不如，我喊协会那边的曲解大师封印力量和你一战如何，就顺便当晋升考核了。”
　　“好主意。”白溪点头。
　　“……”时宇表情古怪，十分古怪，特别古怪，又是曲解大师？


第203章 ：时宇的龙之军团
　　曲解大师……
　　时宇不知道说什么好了。
　　上次，十一刚刚进化完，郝院长联系了曲解大师，帮他进行了中级御兽师考核，观众是熊猫父女。
　　这次，虫虫刚进化完，封校长似乎也想联系曲解大师，帮他进行高级御兽师考核？
　　逮着一个人薅羊毛呗。
　　“也不是不行。”
　　时宇道：“我的确还没进行高级考核。”
　　虽然上次曲解大师似乎不是很开心的样子，但是曲解大师就是干这行的，时宇他们这也是照顾工作。
　　“哈哈，那好，我这就联系曲解。”
　　封校长拿出手机，当即就拨通了电话。
　　……
　　古都御兽协会，考核办。
　　负责人曲解大师再次意外接到电话。
　　“封校长，您有什么事吗。”
　　封校长可比郝院长级别高多了。
　　虽然现在已经退休了，但当年也是古都的传奇人物，是老前辈。
　　“哈哈，曲大师，我这边有个学生，打算进行高级御兽师考核，你那边有空吗。”
　　“当然有，来吧，我亲自考核……”
　　曲解大师还以为什么大事呢。
　　嗨，就这点小事啊？
　　简单！
　　竟然还要封校长来亲自找他，哪个学生这么有排面。
　　嗯？
　　曲解大事眉头一皱，发现事情并不单纯。
　　不过又感觉，是他自己想多了。
　　“封校长，好奇问一下，是哪个学生？”
　　“这人你认识，就是咱们这届职业考核的状元时宇。”
　　话落，曲解大师一下子愣在了原地。
　　卧槽。
　　时宇？
　　这小子，怎么四个月，连升两级？
　　就算一直嗑药，也没这么猛吧。
　　“那我先挂了啊，我们这就过去。”封校长道。
　　“啊……”曲解大师刚想说什么，对面已经“嘀嘀嘀……”起来。
　　……
　　片刻后，御兽协会。
　　曲解大师嘴角抽搐的站在外边迎接时宇他们。
　　他看着一同前来的封校长、古都大学对战社社长白溪，顿时明白了，来者不善啊。
　　上次来，也是大阵势。
　　正经人来考核至于这么大阵势？
　　“封校长，白溪同学，时宇同学。”
　　曲解大师胃疼的看着三人。
　　“曲解大师，好久不见。”几人问好道。
　　曲解大师沉默了一下，道：“其实，上次就是我给时宇同学考核的。”
　　封校长和白溪一愣，看向时宇，还有这事儿？
　　他们也不至于连时宇的中级考核都关注，还真不知情。
　　“上次时宇同学表现很好。”
　　“虽然中级考核只要求宠兽能在统领级战力手上坚持几分钟，但是以当时时宇同学的实力，战胜寻常统领级战力也没问题。”
　　“所以我考虑了一下，高级考核就免了吧，高级证我都准备好了。”曲解大师拿出了证件。
　　三人：？？？
　　“这不合规矩吧。”白溪道。
　　“规矩都是人定的，标准达到了就行，形式主义才是最没必要的。”曲解大师曲解道。
　　“那倒是。”封校长点头。
　　曲解大师呵呵一笑，还是老前辈通情达理。
　　封校长道：“那就别按规矩来了，不过来都来了，你把宠兽能量值封印到20w，君王级最低标准和时宇打一下吧，正好考验下他现在的实力。”
　　曲解大师傻眼了。
　　还打？
　　“这……”白溪也愣了一下。
　　所以，到底是高级御兽师考核，还是大师级考核？
　　“20w，当真？”
　　曲解大师一怔。
　　不过，他仔细思考下，如果是20w的话，那他能吊着时宇打。
　　时宇那只变态的九黎战兽，三个月前才10w能量值不到。
　　就算时宇突破了，宠兽必然不可能跟着一起突破。
　　如果说，那只九黎战兽又越了时宇一个级别，达到了君王级，他是绝对不信的。
　　高级御兽师，哪怕体质再好，也绝无可能驾驭君王种族·君王级宠兽，宠兽的实力，越到后期，差距越大，也正因此，御兽师的等级，也是越到后期，越难提升。
　　所以最大可能性，就是那只九黎战兽还是10w能量值左右。
　　2倍的能量值差距！
　　就算时宇的九黎战兽技能熟练度很高，那也没啥，因为他的宠兽技能熟练度也不低，拉不开多少差距的，这次只要妥善安排战术……
　　“也不是不行吧。”曲解大师点头。
　　“不过20w的确有些高，4VS1吧，时宇可以派出四只宠兽，曲解大师你一只，这个按照标准来。”封校长又思考一下，补充道。
　　他想看的是穆徽音将军英灵附体时宇，以及时宇新宠兽空想之蝶的实力，1VS1肯定是不行的。
　　“好说。”曲解大师觉得没什么问题，这样才合理一些，不然就有点欺负人了。
　　“时宇同学，你的宠兽都是统领级吧。”为了以防万一，曲解大师多问了一嘴。
　　“三个统领级，一个超凡级。”时宇道。
　　“噢噢，不错。进步很快。”曲解大师露出笑脸，看来是自己多心了。
　　……
　　确定了换一种形式考核后，几人来到了专用考场。
　　一边走，曲解大师一边精神沟通牛头兽王。
　　“老牛，来场考核，这次你大显神威的机会来了！”
　　“还是那个时宇，不过这次，你有20w能量的额度！”
　　“这次必然不可能翻车，是你洗清耻辱的一战。”
　　牛头兽王：？
　　“吼！！！”
　　考场，曲解大师一边走，一边召唤出自己的宠兽。
　　场地上，一抹深红烈焰形成，出现了一个高近四米的巨大牛头怪兽的虚影。
　　“依然是牛头兽王？”时宇看到对手后，微微一愣。
　　老朋友了。
　　“吼！！”然而，牛头兽王看时宇的表情，颇为不善。
　　呵呵，这次你们牛爷爷有20w能量值！
　　可以稍微放开些手脚战斗了，还有谁？
　　时宇眼前，牛头兽王的能量值，的确被曲解大师封印到了“200001”。
　　“召唤宠兽吧。”曲解大师笑道。
　　“好。”
　　时宇深呼吸一口气，开始召唤起宠兽。
　　呼呼呼呼呼呼呼～～
　　随着时宇开始召唤宠兽，微风吹拂起来。
　　召唤图阵化为空间涟漪，一只三米多，身体以蓝色与白色为主，长着水蓝色的复眼和一对绚丽的蓝色翅膀，翅膀上布满亮丽的白色花纹的巨大蝴蝶从空间涟漪中缓缓飞出。
　　空想之蝶出现后，静静注视着对手，身为霸主之蝶的气息不由自主散发，气场极具威慑力！
　　轰！
　　霸主气息横扫而过，让曲解大师的头发和牛头兽王的一撮红毛微微晃动。
　　此时，看到空想之蝶，曲解大师先是一愣，随之，仔细观察后，瞳孔微微收缩。
　　他张大嘴巴，猛地抬起手，指着对面，微微颤抖。
　　空想之蝶强大的气息，导致旁边地上的参宝宝，还有漂浮在半空的小剑灵，都没被注意到，风头全被虫虫抢走。
　　“这是！！”
　　看到这只蝴蝶，曲解大师张大嘴巴，错愕的看着时宇，看向观众席的封校长。
　　妈的！
　　这个，不是最新公布的霸主种族宠兽，空想之蝶吗？！
　　靠，怎么会出现在这里！
　　曲解大师人傻了。
　　“化蝶大会那只空想之蝶，是你的宠兽？！！”
　　曲解大师看向时宇，震惊无比。
　　事实上，当下知道空想之蝶是时宇宠兽的御兽师，还没有多少，目前只有一些与此次事件相关的协会核心人员才知晓。
　　传奇御兽师想调查或许能知道，但哪怕是曲解大师这样的顶级大师，如果没有渠道，一时间也不是那么容易知道真相的。
　　“是啊。”时宇微微一笑。
　　曲解大师懵逼看向时宇的阵容，的确，上次考核时，吃瓜且根本无力插手战斗的青绵虫和参宝宝，如今只剩下了参宝宝一个，而那只青绵虫……则已经进化为了眼前的空想之蝶？
　　卧槽。
　　曲解大师一愣，中等霸主种族·统领级空想之蝶？
　　他忽然感觉，这次的战斗，没那么稳了。
　　要知道，那只夸张的九黎战兽，也还没到霸主种族啊！
　　而他的牛头兽王，才低等君王种族，低了空想之蝶一个大级别还多！
　　有坑啊。
　　还有，他快速看向了小剑灵，这是，刀剑类死灵？
　　剑灵是个大类别宠兽，如果没有大规模形成新种族，种族等级还真不好判断，曲解大师沉默了。
　　他这边，信息完全不足！
　　“你那只食铁兽呢。”曲解大师又问，头皮麻烦的问，他旁边，牛头兽王一张批脸也垮了下来，有种不好的预感。
　　自家御兽师，似乎不靠谱……
　　时宇道：“这里。”
　　小十一从时宇口袋爬了出来，爬到了他肩膀上。
　　“好……”见时宇四只宠兽到齐，曲解大师额头冒出一滴汗，忽然有点后悔接这个考核。
　　鬼知道时宇又多出一只霸主种族宠兽！
　　不过，问题不大……
　　他相信牛头兽王。
　　蝶类宠兽是典型的血少蓝少，也就是生命力不高、体力拉胯，能量值血缺，牛头兽王还是有优势的。
　　也就是说，如果除去超阶技能数量优势、空间系的优势，这只蝴蝶还没那只九黎战兽厉害……
　　“你们先出手。”
　　曲解大师认真开口。
　　与此同时，他和牛头兽王全身心集中起来。
　　“曲解大师，因为我也还没真正意义派它们一起作战过，所以，您稍微费心一些了。”
　　时宇也不知道他能不能打过20w能量值、且技能熟练度不低的对手，但不管是能打过，还是不能打过，都要曲解大师随机应变一下了。
　　这理论上，还是虫虫进化、十一加点变强，小赤瞳突破、他自身突破、附体也被加点后，众人第一次并肩作战！
　　“那就让我看看你们的力量吧。”曲解大师表示没问题：“别有顾虑。”
　　三只统领级，一只超凡级，他自认为，还是能应付来的，就是可能要棘手、费点力了。
　　时宇站立于场地，当即开口道：“那我就不客气了！”
　　空间桎梏！！
　　他直接让虫虫使用起出神入化级高阶空间系技能，空间桎梏！
　　团战之前先控人，紧接着才不至于空大，这是基础！
　　轰！
　　时宇话落，飞舞于空中的空想之蝶虫虫目光微微闪过光亮，几乎是一瞬间，无与伦比的压迫感出现在牛头兽王周身，让它面色大变，曲解大师也是面色大变。
　　因为空想之蝶出招太快了，快到哪怕他们身经百战，也差点没有反应过来。
　　出神入化级空间系技能……几乎相当于瞬发。
　　“吼！！！”
　　此刻，牛头兽王身上爆发出红色烈焰，大吼一声，抬起战斧，直接横空一劈。
　　巨斧燃起火焰，周围的热浪开始飘摇，出神入化级的一道烈焰斧击，直接化为冲击波朝着空想之蝶飞去，也就是这一刻，曲解大师和牛头兽王意识到了刚才空想之蝶使用了什么技能。
　　空间桎梏！！
　　砰！
　　牛头兽王的烈焰斧击虚影根本没飞出多远，轰然凭空爆开，仿佛接触到了什么隐形的墙壁。
　　这一刻，空间桎梏的全貌，受到冲击后，也逐渐清晰起来，一个透明的巨大半圆领域，直接笼罩在牛头兽王周围，将它封锁了起来。
　　空间领域不断产生涟漪，但即使受到了巨大冲击，也很快就恢复了平静，竟一点事也没有。
　　一个出神入化级的中阶技能，被一只达到君王级最低标准的宠兽使出，竟然……无法打破统领级宠兽使出的空间桎梏！
　　“怎么可能！”曲解大师当即就瞪大了眼睛。
　　“吼！”
　　牛头兽王也暂停了思考。
　　“这个空间桎梏……”
　　封校长和白溪也是瞳孔一缩。
　　这个空间强度，是不是有点离谱……
　　虽然说，目前牛头兽王只是超凡种族·君王级的标准，但好歹也达到了君王级的门槛，而且掌握出神入化级中阶技能啊，对于能量利用率绝对不低，那20w能量值，配合出神入化级中阶技能，对于统领级宠兽来说，是绝对的碾压。
　　然而，空想之蝶就这样轻松的防住了？
　　“不可思议，比我想象中的强大许多许多。”封校长喃喃道，中等霸主种族，能有这个实力？
　　不对，不是中等霸主种族很强，而是这只空想之蝶很强！！
　　眼下，只有时宇清楚是怎么回事，毕竟……虫虫使用的，是出神入化级高阶技能，而且，还是强大的空间系，再者说，它的能量值，也就比对方低6w不到罢了，差距远没拉开那么大。
　　对方倒不是破不了空间桎梏，不过，估计得用超阶技能或者组合技了，但是，时宇显然不会等着对方直接破解空间桎梏！
　　他没有进一步让虫虫引起空间震荡，进行攻击，而是选择让它加强桎梏强度，自身深呼吸一口气，打算换人输出！
　　“浴火战魂、烈焰冲撞、火之角！”
　　对面，曲解大师咬牙笑了笑，决定不能让时宇这个小怪物小觑自己。
　　反正他的老底，也被时宇上次摸的差不多了，既然如此，上来就全力互拼好了。
　　熟练级浴火战魂全方位增幅属性，出神入化级烈焰冲撞增加爆发力量，出神入化级火之角贯穿空间，再加上20w能量值的绝对优势作为基础……
　　轰！
　　牛头兽王膨胀般爆发，浑身肌肉猛增。
　　轰然向着空间桎梏贯穿而去。
　　然而这时，曲解大师不小心观察到了对面，观察到了时宇的举动……
　　他不由得猛地错愕。
　　对面，微风下，时宇的红色斗篷随风飘荡。
　　他伸手来，半空中凭空出现了大量黑色物质，很快在时宇手中凝聚一把黑色长剑。
　　时宇轻轻一甩同时，旁边，小赤瞳快速化为一道红光，融入时宇体内，进行附体！
　　与此同时，站立于时宇肩膀的十一，以0.3米左右的姿态，进行起进化，进入锋芒模式，并爆发出硬化与雷电之力武装时宇全身。
　　嗡！
　　下一刻，时宇手持的硬化长剑，黑红相间，仿佛是刚从熔炉中而出，并有雷光萦绕。
　　空间仿佛震荡起来，空气嗡嗡嗡的作响。
　　时宇周身，开始变得模糊炽热，慢慢的，时宇的瞳色、发色，齐齐变成了火红之色。
　　“轰！”的一声，无数火丝凝聚，一股猛烈如同太阳火焰般的灵气，化为气焰包裹覆盖时宇全身！
　　“曲解大师，很熟悉的状态吧，职业考核中，我也这么做过……”
　　“不过现在，装备升级了……”
　　咕噜。
　　看着时宇的变化，曲解大师再次傻眼了，忽然发觉事情有些不对劲起来，目光炸裂。
　　这又是啥，又是啥，熟悉，却又不熟悉的画风！
　　这一刻，猛然对空间桎梏发起进攻的牛头兽王，也忽然感觉到了不对劲，从时宇身上，感受到了一股比空想之蝶还强横许多的恐怖炽热气息，因为身为火系宠兽，它非常的敏感……
　　“唔哇哇哇哇咔咔咔！！”
　　倒是观众席白溪，激动起来。
　　封校长，也是眼眸发亮。
　　这就是，剑灵附体模式？
　　场地上，虫虫感知了下时宇的状态，暗自点头。
　　单独对付十一、时宇、小赤瞳任何一个，它都有把握，但是，当十一、时宇、小赤瞳三方合力，爆发而出的力量，哪怕是它战力全开，也不是对手。
　　食铁兽骑士组合太强了。
　　不行，这不能是领袖专属，改天它要具现冰龙让时宇成为龙骑士，这才是小赤瞳的正确打开方式啊。
　　因为这场战斗，封校长、白学姐想同时看到空想之蝶、小赤瞳都出手，所以，时宇便只能选择这样的战术了。
　　虫虫打辅助，自己主输出！
　　“曲解大师，我们出招了。”
　　时宇缓缓抬起黑红长剑，对着已然和空间桎梏相互碰撞的牛头兽王挥去。
　　此时，奥义加身的牛头兽王，一下子就把空间桎梏冲碎，但是空间桎梏破碎瞬间，反震的强烈空间震荡效果，直接让它在原地晕眩一瞬。
　　虫虫现在太强了，哪怕是一个辅助技，都对敌人造成了巨大影响。
　　然而，更让曲解大师、牛头兽王目光炸裂的不是虫虫的空间桎梏，而是时宇挥来的这一剑。
　　唰！
　　一道耀眼无比，如同翻滚于雷云中的强烈红光，迅猛而出。
　　“轰！”
　　大约五、六米高的闪电与烈焰交织的剑光，就像爆炸的星辰闪烁的光芒，瞬间遮盖了所有人的视线。
　　带着无与伦比的恐怖气息，带着令人震撼的气势，扑面而去。
　　剑光碾碎了大地，狂暴无比，这是近传奇体质的时宇，在满级硬化的武装下，承载超阶技能交错之剑、超阶技能内敛锋芒等多个技能的一道爆发技。
　　三方的力量，这一刻发生了特殊的反应，庞大的气浪，震天撼地，处于气浪中，虫虫饶是变强了这么多，也依然心生震撼，至于参宝宝，差点被吹飞出去，直接吓爆，还好及时用大地连锁稳住了身形。
　　至于封校长和白溪，此时算是彻底呆滞了，因为这一击，似乎足以破防更强的君王！
　　别说是20w能量值的超凡种族·君王级，就算是保底50w能量值的统领种族·君王级，面对这一击，恐怕也要凝重万分，不敢肉身硬接。
　　整个考场都在震动，对面，牛头兽王感受着这令牛窒息的剑势，面色狂变。
　　这是统领级对手能用出的攻击？
　　“我他妈。”此时，曲解大师也是内心狂震。
　　被时宇的变身，和他的攻击吓到。
　　明明应该是熟悉的画风，食铁兽骑士的画风，为什么和职业考核时候，差别那么大！！
　　这回，不是剑光特效了……
　　而特喵是……是真的剑光！五六米大的！！
　　时宇到底经历了什么。
　　蓝色闪电与红色烈焰的光芒，几乎是顷刻间就吞噬了牛头兽王，曲解大师的心灵中，只剩下了牛头兽王最后的心灵咆哮。
　　傻逼御兽师！
　　以后再信你，我就是傻逼。
　　以后中级考核不给你牛爷爷留50w能量，高级考核不给你牛爷爷留100w以上能量，我再跟你玩我不姓牛！
　　轰！！
　　很快牛头兽王便没声了，前一秒还在和这把考场一分为二的恐怖交错之剑抗衡，后一秒，全身外泄的能量就瞬间被泯灭，战魂几乎是瞬间破灭，它自己也无力的伸开四肢，在恐怖波动中痛苦的嗷嗷嗷直叫起来。
　　这一刻，曲解大师甚至忘记还牛头兽王力量了，记仇这宠兽骂自己是一方面，震撼时宇的爆发力量是另外一方面。
　　“四个月前刚成职业，四个月后，已然拥有威胁君王的战力。”
　　而且，这还是空想之蝶、九黎战兽尚未完全爆发的实力！
　　整场战斗，空想之蝶除了给时宇他们创造足够多的蓄力时间，暂时控制牛头兽王，还做了什么？没有！而九黎战兽，也根本没爆发出全力，根本还是缩小状态！
　　曲解大师震撼无比。
　　四个月，职业到大师！
　　这种成长速度，在如今并非乱世的时代中，简直是不可想象的。
　　“这，这，这这……”观众席，白溪学姐也完全愣住了，虽然一再高估时宇的实力，可是现在，时宇的表现，实在让她不知道该说什么。
　　“那个剑灵，不是才超凡级吗？？”
　　封校长看向她，虽然同样震惊，但起码他知道那个剑灵的真实潜力，虽然是超凡级，但那可是高等霸主种族的英灵……不过即使如此，力量是不是也太恐怖点了，庞大的威势，远比陆青依和他描述的更震撼。
　　一剑过后，考场成为废墟！
　　全程唯一一个没有参战的参宝宝哭唧唧凝聚一颗营养果，跑去送给时宇，它要变强，要变强，要变强！！！
　　不想当医学参了！
　　此时，时宇已经恢复了黑发黑眸的状态，并接过营养果，一口吃掉。
　　之所以十一要以缩小九黎战兽的形态传递雷电，很简单，如果十一巨化到几十米爆发雷电，与自己的力量形成交错之剑，他也撑不住啊。
　　还会和英灵遗迹时一样，昏迷个一天，那就不值得了，所以十一传递雷电时候，是见好就收，以正好达到时宇身体极限为标准，再多一些，时宇就得躺了。
　　“抱歉，威力比我想象中的要强一点。”
　　“曲解大师……还能继续吗……”
　　时宇看着前方依然坚强站立于大地，但是浑身冒烟、满身伤痕，目光迷茫，口吐着黑气的牛头兽王，怯生生说道。
　　曲解大师：？？？
　　他刚想骂骂咧咧，骂时宇他们实力太变态，但考虑到封校长也在旁边，不由得差点哭了。
　　“要不，我顺便把大师级执照，也给你预备好吧，你御兽空间突破后，就直接来领大师执照吧，考核就算了。”
　　别找他了！
　　封校长、白溪、时宇无言。
　　这，不合规矩吧。
　　……
　　接下来，时宇顺利拿到了高级执照。
　　在曲解大师心中骂骂咧咧的相送下，他们离开了考核办。
　　不过，虽然心中骂骂咧咧，但是，曲解大师看着时宇他们离开的背影，却陷入了沉思。
　　“离谱的小怪物。”
　　“离谱的九黎战兽，离谱的空想之蝶，最最离谱的是……那个剑灵。”曲解大师目光悠远。
　　那是超凡级剑灵附体能爆发出来的正常力量吗？
　　绝对不可能！
　　那个剑灵的种族等级……曲解大师怀疑，甚至不比空想之蝶低！
　　……如果不出意外，古都日后又要出现一位传奇了。
　　尹传奇的儿子，为了超越这样的时宇，去了帝都大学，也不知道是对是错……
　　“我下次绝对不给他考核了，心累。”曲解大师骂骂咧咧道。
　　给时宇考核两次，他和牛头兽王友谊的小船，说翻就翻。
　　“吼！！！”曲解大师御兽空间，也传来牛头兽王骂骂咧咧的咆哮。
　　与此同时。
　　回归古都大学的路上，一路的沉默。
　　时宇见封校长、兽耳娘学姐都盯着自己，不自在道：“怎么了……”
　　“没什么，哈哈。”封校长哈哈一笑。
　　有趣，陆青依发现的这个新人，果真是有趣，他现在，越来越好奇，时宇今后能走到哪一步了。
　　有没有可能，成为东煌古国，下一位封号传奇？
　　十一局内的，第一位封号传奇？！
　　虽然十一局成员战力普遍很高，局内也有传奇级御兽师，但是，心灵感应天赋毕竟是心灵感应天赋，想让一群霸主级宠兽对抗图腾级，没有强化系天赋真的不容易，哪怕这些宠兽技能熟练度再高，种族等级再高，血脉再强……那又如何。
　　又有几个图腾、守护神不是霸主种族，又有几个图腾、守护神没有超强血脉，它们的技能熟练度，更不用说了，光是出神入化级超阶技能，就能俯视绝大多数霸主级。
　　“我越来越期待与帝都大学的交流活动了。”
　　白溪把手臂搭在时宇身上，笑眯眯道：“你这个实力，太让我意外了，不去踢馆而可惜了，这次活动，你可不能鸽，我跟你说，当初那个击败陆学姐的帝都大学御兽师的带队导师，如今还在帝都大学负责社团、校队，你现在这个实力，完全是大师级下无敌，怎么说，也要去跟他们炫一手吧。”
　　时宇：“我争取……”
　　“就半个月后，别忘了！”白溪忽然想到什么，空想之蝶强归强，但它两个超阶技能，她好像还没看到，曲解大师太不给力了……
　　时宇呵呵一笑，忘不了，这时，时宇的电话忽然响起。
　　时宇一看，立刻愣住。
　　他看了一眼封校长后，道：“是李前辈，我接下电话。”
　　“李涟萍那个老太婆吗。”封校长点了点头。
　　“快接吧，她找你，肯定是有好事，她可是十一局内最大的富婆。”
　　时宇：“……”
　　时宇连忙接听了电话，这还是他上次和李前辈通话后，第一次通话。
　　他之前，想跟对方报喜虫虫进化的事情，但电话打不通，只发了封讯息。
　　“时宇啊。”电话那边，传来李前辈的笑声。
　　“李前辈，之前给您打电话打不通，那封信息您看到了吗。”
　　“看到了，果然，它觉醒了盗梦技能。”
　　“是啊。”时宇点头，虫虫的几个技能，都挺搭它的。
　　李前辈道：“这次给你回电话也没什么大事，主要还是因为这个盗梦，和你们上次的经历。”
　　“既然你们之前有过进入霸王龙化石梦境的机缘，有没有兴趣深入研究下？老婆子我感觉，虚实幻影、空想领域，配合盗梦，研究化石，或许会有什么神奇的成果……”
　　时宇一愣，道：“您的意思是……”
　　“我这里有一块霸王龙牙齿，能量级别很高，也是蕴含化石梦境的，你要有兴趣的话，送给你研究，或者其他远古生物的化石，如果你有兴趣研究，我这里有的，也可以跟我说。”
　　时宇微微张大嘴巴，看向了封校长。
　　您，没骗我。
　　李前辈虽然年龄大了，但，是真的富。
　　听到霸王龙牙齿的一瞬间，时宇就脑补出了一副画面。
　　空想之蝶的空想领域中，海洋中有海龙引起海啸，天空中有冰龙冻结天空，大地上，有霸王龙在咆哮，海空陆，虫虫，不对，自己这就凑出来一个龙之军团了？


第204章 ：月光参宝宝
　　时宇和李前辈聊着聊着，觉得自己不能辜负老人家的期望。
　　他不由得道：“有兴趣，我从小就热爱古生物研究、古化石研究。”
　　拿着电话，时宇真心无比。
　　考古领域涉及分类，其中，时宇也是有偏好的。
　　他对一些服饰、建筑、钱币、艺术品啊之类的发展变程没多大兴趣。
　　但像李前辈说的古生物化石研究，他还是很有兴趣的。
　　地球其实也有霸王龙，而且是实力绝对彪悍的生物，战力完爆狮虎。
　　而在这个万物皆可进化的蓝星，狮虎都能不断进化为各种统领种族、君王种族、霸主种族宠兽了，对于霸王龙进化后的资料，时宇还是很好奇的。
　　当然，时宇最喜欢研究的，肯定还是那些虚无飘渺的神话史，可惜，神话遗迹，这也是蓝星考古领域最危险、最禁忌的考古类型，没有点实力，还真难以入门。
　　“那好，我让那边的人准备好，把化石给你送去学校。”李奶奶欣慰一笑。
　　多好的一个年轻人，竟然还喜欢化石。
　　时宇都让陆青依这个小丫头耽误了，研究化石才是正途！
　　青依啊，你还太年轻，时宇你把握不住，不如先让他试试化石。
　　“麻烦您了。”时宇道。
　　“总感觉他在争取什么东西。”旁边，白溪见时宇极力表达对某种东西的热爱，陷入了沉默。
　　富婆，饿饿，饭饭？
　　“哈哈。”封校长哈哈一笑，研究化石，挺好的，只要不是去各种险地挖掘化石，而是研究已经挖掘出来的，还是挺安全的，很适合时宇这样不安分的大学生。
　　……
　　片刻后，时宇他们回到了古都大学。
　　时间也不早了，封校长、白溪、时宇三人互相告别。
　　此时，时宇脸上洋溢着笑容，因为李前辈说，霸王龙牙齿就在古都化石博物馆，等会儿就让人给他送来。
　　“回宿舍等石头……”
　　“诶，算了，先去宝石猫那里看看。”
　　时宇想了想，看向了口袋的十一、参宝宝，又看向了左右的虫虫、小赤瞳。
　　“该你表现了，虫虫。”
　　交通蝶：555～
　　片刻，时宇他们被虫虫瞬移到了古都大学资源库。
　　连登记都没登记，就出现在了宝石猫门外。
　　随着时宇他们出现，精神的波动变化，空间的波动变化，自然瞒不住宝石猫。
　　它微微睁开眼睛，猫毛炸开。
　　虽然说，时宇刚回来时候，它是承诺了赞助点参宝宝的进化材料。
　　但是，一天还没过，时宇就杀过来了，这也太快了。
　　它还没来得及把自己最喜欢的几个宝石的资料删除呢。
　　“下午好啊。”
　　时宇门外打招呼时候，参宝宝、十一、小赤瞳、虫虫已经站在了窗台，敲着玻璃。
　　屋内，宝石猫叹了口气，把时宇他们放了进来。
　　不一会儿，时宇他们就坐在了电脑前，脸上闪着光，全员围在一起挑起了材料。
　　旁边，宝石猫紧张兮兮的。
　　“参宝宝已经是低等君王种族了，所以进化材料，最少也得是七级材料吧。”时宇自言自语。
　　宝石猫心中咯噔一下。
　　话是这么说……
　　它总感觉，自己又要失去不少宝物了。
　　“恩……”
　　接下来，时宇他们挑啊挑，不过，参宝宝的进化材料属实难搞。
　　需要寻找对木系植物有刺激性的资源，这样才能产生变异之力，那些普通的资源，比如木系能量结晶，是不行的。
　　时宇他们从宝石猫私房宝库和古都大学资源库挑了半天，也没找到什么适合的。
　　“嗯？”不过，功夫不负有心人，时宇在宝石猫杂乱的文件夹中，发现了一个特殊的资源。
　　“这个……”
　　时宇打开资源信息。
　　【名称】：月光宝石
　　【属性】：光
　　【等级】：七级
　　【介绍】：蕴含月光精华的宝石，月光辐射可能会导致部分动植物产生变异。
　　“猫老师，这个这个这个。”
　　虽然介绍很少，但是时宇一下子就确定了，这是自己要找的东西之一。
　　“喵嗷！！！”
　　然而，时宇刚刚发现这个，宝石猫就眼睛一瞪，道：“这个，危险。”
　　“的确很危险……如果我没记错，西方的混血生物狼人，就是靠这个变异进化的吧。”
　　“还有七岛曾经出现过的，靠着月光精华从猴子变异成大猩猩的族群，都是靠它。”
　　宝石猫疯狂点头：
　　“这些都是例子，一不小心，就会在变异进化过程中丧失理智，虽然靠月光精华的确能增加自己十倍以上的战斗力，但是太危险了，它对动植物刺激之力很强，目前也只有少数种族能承受它的刺激变异之力。”
　　“但是，承受下来的种族，不都是成为自然界中顶尖的霸主了吗，甚至是，图腾。”时宇道。
　　“而且我记得，人类第一次凭借机械生命登上月球后，还在月球上成功栽培了变异灵植，灵植效果有了很大的提升，后来东煌登月后，也成功验证这个说法。”
　　时宇看向垮着一张脸的猫猫。
　　东煌是第二个开发出机械系的国度，第一个国家最早用机械系生命突破了蓝星限制，抵达了月球，甚至还在月球上发现了神话遗迹，这些时宇都记着呢。
　　不过可惜，登月条件太苛刻了，比灭杀一只图腾还难，后来认为月球没有太多探索价值后，很少有国家愿意再去尝试登月。
　　时宇之前查找特殊环境时，有考虑过月球，但是肯定想了下就直接放弃了……在宝石猫这里发现月光宝石，纯属意外之喜。
　　“说不定，参宝宝也能用。”时宇道。
　　既然已经有宠兽克服了月光辐射，完成变异进化，那么，如果他把参宝宝的变异体技能点到“出神入化级”，参宝宝没理由承受变异之力的能力不如它们。
　　参宝宝月光进化，嫦娥宝宝？
　　参宝宝疯狂点头。
　　“唔……”宝石猫微微颤抖，危险不危险的放一边，关键是，这个月光宝石，它好喜欢。
　　虽然对它来说，已经没多大用了，但是，但是……
　　“咿！！！”参宝宝直接含泪看向了宝石猫，承诺以后做出月光口味的宝石果。
　　它命名为：月光宝石果。
　　月光宝石再好看，也不能用，但是月光宝石果，却可以吃啊！
　　宝石猫：“喵！（成交）。”
　　时宇：？？？
　　“你们能告诉我，什么是月光口味的宝石果吗？”时宇感觉，自己快听不懂它们的交流了。
　　“快挑快挑。”宝石猫催促道：“别管那些没用的。”
　　“没了，看了一大圈，适合参宝宝的变异材料只有这一个。”时宇道。
　　宝石猫松了一口气，及时止损……好耶。


第205章 ：虫虫的生财之路
　　宝石猫心情好了点。
　　“其他的，不要了吧？”它问。
　　“不要了。”时宇道。
　　“对了，有什么能对植物产生比较正向的变异刺激之力的地点吗。”时宇问道：“特殊土壤、特殊水源都行。”
　　“最主要的是，没什么危险，我和参宝宝能去的。”
　　“喵？”宝石猫沉思了一下。
　　一时间也想不太起来。
　　主要是时宇和参宝宝要求太多了。
　　普通的地点，自然是一堆，但是参宝宝用，自然是得七级以上能量级别的特殊福地呀，这样参宝宝才有几率变异为霸主种族。
　　然而，这样的地点，国内很少啊……有了限制条件，就更少了。
　　“我等会儿找找看、想想看，找到了告诉你们。”宝石猫挥爪：“还有什么事吗。”
　　“我先去叫分身给你们拿宝石。”
　　“不急不急。”时宇道：“先在这里放着吧，等参宝宝即将进化了我们再来取。”
　　参宝宝的进化材料，时宇怎么也得多准备一点才行，光靠一个月光宝石是绝对不够的。
　　用一个材料，都对不起满级的变异体，虽然说，变异体甚至茂盛、坚化现在都还没教给参宝宝。
　　但多准备一些材料，肯定是没错的。
　　如果吸收不了太多，大不了到时候不用，但也绝对不能缺斤少两。
　　毕竟谁知道下次进化是什么时候，这次自然要一步到位点。
　　“其他事情没有了，不过一个月后，能不能请您和我去一趟亡灵战场。”时宇忽然笑眯眯道。
　　嗯？
　　宝石猫看向了时宇。
　　时宇看向了小赤瞳，道：“它有灵解技能，需要燃烧1w只超凡级死灵才能进阶，我们打算过段时间去给它解放下一形态，还缺个保镖。”
　　宝石猫道：“哦哦，没问题，亡灵战场，哼哼，我曾经杀穿的地方罢了。”
　　“只要那只不死冥凤不出现，只要不忽然出现什么危险的遗迹，就算突然有死灵君王晋升为了霸主，我也能保护你们安全。”
　　时宇：“……”
　　求你了，少说两句吧。
　　……
　　在宝石猫那里预约了一块月光宝石后，时宇他们心满意足的回来了。
　　除此之外，还预约了一个月后的行程。
　　到时候，学校应该就放假了，抽空给小赤瞳提升下实力，也正好方便他去参加武斗大会、探索武帝遗迹。
　　有着宝石猫带队去升级，运气好的话，别说一万只超凡级死灵了，说不定还能顺路宰一千只统领级死灵，一下子把小赤瞳的灵解提升到精通级。
　　让小赤瞳，成为队内第一个掌握精通级超阶技能的王牌大小姐。
　　至于完美级，肯定没希望了，即使有宝石猫带队，100只君王，也不是那么容易的。
　　近期的话，他肯定是没空了，除了等会儿要到来的化石，花夏锦传奇那边的青绵虫实验体，也会陆续送过来，他有一段时间要忙活的了。
　　“这么快？”
　　时宇刚到宿舍，就接到了来自古都化石博物馆的电话。
　　“是时宇同学吗，我是古都化石博物馆的副馆长刘星群。”
　　“您好。”
　　时宇嗨了，看向旁边刚刚把他们从资源库送回来的虫虫。
　　意思是，别休息了，该去拿化石了。
　　十一、参宝宝、小赤瞳朝虫虫挥了挥手，一路顺风。
　　它们就不跟着去了，给虫虫减轻点承载压力。
　　虫虫：……
　　它怀疑，时宇教它瞬间移动的目的，就是这个。
　　“唔唔唔～～”
　　接下来，虫虫心累的带着时宇兜了一圈。
　　他们回来时候，手上多了一个装着一块巨大牙齿的透明容器。
　　这个就是李涟萍前辈送给他们研究的霸龙之牙。
　　这块牙齿保存的很好，据说是尘封在了地底，能量没有多少外泄，竟然还有七级的能量波动，非常不可思议。
　　装备到货，虫虫眼睛发亮的看着它。
　　此时，虫虫非常兴奋。
　　算上这个，三个龙系装备啊，就算常态打不过十一，带着装备还打不过吗？
　　“很高兴？”时宇看向虫虫。
　　虫虫疯狂点头。
　　“你高兴的太早了，冰龙之须、海龙之鳞、霸龙之牙……都是我的，不是你的！”
　　虫虫：Σ(°△°|||)︴
　　虫虫大惊失色，复眼含泪，咱们这感情，至于那么见外吗。
　　我都是你的，装备给我用用怎么了……
　　“太依赖外力不好。”
　　“毕竟是外力，而且，你不觉得，如果真想搞装备，自己去赚钱买装备，用着才踏实吗。”
　　时宇教育道，竟然把希望寄托于三个区区霸主种族的龙系上，出息呢？
　　你自己都霸主种族了啊，就算要带装备，也要找传说材料、神话材料啊。
　　餐桌前，座位上，抱着汽水的参宝宝探头，深表同意，自己赚钱买进化材料，用着才踏实。
　　虫虫一时间茫然了。
　　难道，还要继续卖虫丝吗。
　　时宇笑呵呵道：“小了，格局小了。”
　　“你的虚实幻影都出神入化级了，你要是制造一个蕴含你一击之力的幻影封印在某个装备中，把这个守护符卖掉呢？”
　　“你要是把空间口袋技能锻炼到极高程度，谁说不能在体外开辟异空间，到时结合虫丝，编织一个真正的空间袋装备卖呢？”
　　“这不比卖单一的虫丝赚钱吗。”
　　虫虫：！！！！！
　　参宝宝：！！
　　十一、参宝宝、小赤瞳都从不同地方探出头。
　　好家伙，参宝宝是食物批发商，虫虫成装备批发商了？
　　路过的十一深思了下，自己有什么赚钱的本事吗，好像，没啥本事……
　　硬要说，也可以用硬化凝聚武器、装备卖掉。
　　但感觉，距虫虫的空间装备、幻影装备逼格低了许多。
　　小赤瞳也思考了一下，然后放弃了思考，因为短时间内，它只思考出了自己能办理“火葬”业务。
　　可以让死人没有任何压力的回归虚无，灵魂都给它烧了。
　　“唔～～”
　　这边，虫虫思索片刻，眼前一亮，觉得可以，等它赚到钱了，到时候，买一堆恢复品放空间袋，它倒要看看，是十一的内敛锋芒储存的能源多，还是自己空间袋氪金战法储存的能源多！
　　它，虫虫，现在只想搞钱！
　　只要够努力，超越这三个龙系装备的道具，它也不是买不到！
　　时宇见虫虫悟了，微微一笑。
　　自家宠兽全是吸金大户，得慢慢培养它们赚钱能力才行。
　　那些御兽空间达到七级，但没有霸主级宠兽的准传奇御兽师，最大原因是什么？
　　说到底，还是缺钱。
　　虽然说，钱不是万能的，但是有钱的情况下，要个霸主级宠兽还不轻轻松松吗。
　　“唔！”虫虫忽然激动道。
　　其实，还有一个更赚钱的方法。
　　时宇：“唔？？”
　　虫虫看向化石，别墨迹了，快，来研究化石，如果咱们能让古代生物复生，要什么没有。
　　技进乎道的空想领域，万一能彻底把虚幻转化为现实，让远古降临现代呢？卖霸王龙宝宝发家致富啊。
　　时宇：“……”
　　“一边去，有那个实力，去图腾区打野怪刷经济不好吗？卖什么霸王龙宝宝。”


第206章 ：青虫茧
　　古都大学，时宇宿舍。
　　时宇手腕上的遗迹环内。
　　拿着霸王龙牙齿化石，时宇和虫虫钻了进来。
　　至于十一、参宝宝、小赤瞳，时宇则是让它们自己玩去了。
　　接下来，他和虫虫要干正事了！
　　进来后，时宇把化石放在了一个石桌上，自己坐了下来。
　　虫虫于旁边盯着牙齿化石，眼睛闪亮。
　　“我们再来一次。”
　　“找那次化石课的感觉。”时宇道。
　　“唔！”虫虫乖巧点头。
　　上次没能好好观察霸王龙的遗憾，这次它要弥补下！
　　“开始吧。”时宇闭上眼睛，进入冥想状态。
　　根据李涟萍前辈的解释，时帝所留下的考古专用特殊冥想法加上出神入化级盗梦技能，有几率进入生物化石梦境。
　　之前，虫虫根本还没学会盗梦，时宇他们便成功进入一次，不过也仅一次，后面的尝试都失败了。
　　但这一次，虫虫终于学会了盗梦，或许能成功？
　　时宇冥想后，虫虫以小巧的形态，落于时宇肩膀。
　　视线一片黑暗中，时宇很快就感知到了霸王龙化石的大概轮廓、形状以及上面清晰的时光痕迹。
　　没有用冥想石辅助，只用了三个月时间，时宇就快速入门了那节课程教学的特殊冥想法，这也是他上学这三个月最大的收获。
　　“唔～～”
　　发现了时宇进入状态后，虫虫尝试与时宇感知同步起来，除了念力感知，还使用了盗梦技能，试图进入化石的梦境中，然而，一分钟后，时宇和虫虫还是没能成功。
　　眼前光亮更盛，但没有拨云见日的感觉。
　　片刻后，时宇和虫虫放弃了。
　　“唔！！！”虫虫瞪大眼睛，飞了起来。
　　时宇，加点！
　　人家要求出神入化级盗梦，我才入门级，肯定不行啊。
　　时宇也睁开了眼睛，道：“出神入化级，那是要求别人的。”
　　“你有满级的念力，精神力已经被锤炼到了难以想象的地步，要求肯定要比其他宠兽降低了不少，不然之前也不可能成功。”
　　“先不用加点，使用空想领域，处于空想领域中，你的精神力还会再次质变，说不定能有新的变化。”
　　“如果还不行，再尝试加点，加到技进乎道！”时宇不信邪道。
　　备用方案一堆，必须成功！
　　“唔……”
　　虫虫遗憾的落回时宇肩膀，不能加点了……
　　虫虫叹了口气，按照时宇的要求，使用了自身新觉醒的超阶技能，空想领域。
　　下一刹那，时宇他们仿佛坠入了另外一个世界。
　　周身一切都变成了蓝色，散发蓝色气场的天空，遍布蓝色气场的大地，甚至还有一轮蓝白耀眼的太阳。
　　这并不是时宇他们身处幻境、梦境了，也不是真的来到了另外一个世界，而是虫虫的梦境世界实质化，与这处空间相互重叠，改变了一切，形成了领域。
　　空想领域的大小，取决于虫虫的实力，在空想领域中，不需要虫虫进入梦境才能构造幻影了，而是它只要一个意念，就可以瞬间把自己自己所想象的生命、物品降临于这处世界。
　　真的如创世神般的技能，论潜力，应该还在内敛锋芒这样的极品超阶技能之上。
　　“唔～～”虫虫表情认真起来，这个空想领域，它只能维持一分钟不到，尽快呀。
　　此时，虫虫全身弥漫着蓝白色光辉，犹如一尊圣灵，再次质变的强大精神力，虫虫的身躯竟然已经无法承载，不由自主外泄而出，形成强烈的压迫感。
　　“好，我们尽快再来一次。”时宇重新闭上了眼睛进入了冥想状态。
　　虫虫也再次同步起感知，两者视线中，同时出现了霸王龙牙齿化石的轮廓。
　　黑暗之中，化石闪烁着光芒，时宇和虫虫的视角不断拉近，就仿佛自身在行走，向着光芒后面的世界走去。
　　他们越走越近，时宇的内心也不由得紧张起来。
　　这一次，要成功了？
　　空想领域对虫虫的精神力引起的质变，配合满级念力的特殊性，让虫虫的盗梦技能发挥出了别于入门级熟练度的效果。
　　轰。
　　大脑恍惚间，时宇他们眼前的光芒消失，落脚来到了一处一望无际的干裂大地上，大地之上，体长超十五米，高约六米多、体型粗壮的大地霸主霸王龙张着血盆大口看着这群外来者，发出咆哮。
　　“吼！！！！”
　　炽烈的腥风，从时宇身上穿过。
　　“呵。”时宇在咆哮中不为所动，知道是梦了，还会怕你？
　　上次也就是不知道是什么情况才被你吓了一跳。
　　“唔～～”时宇旁边，空想之蝶虫虫也同样和时宇再次进入霸王龙化石梦境。
　　虫虫也没有上次那么怂了。
　　一人一宠看着这个霸王龙，都露出兴奋的表情。
　　下一秒，梦境世界中，霸王龙一尾巴扫来，席卷起恐怖的气势。
　　虫虫见状，缓缓飞起，它翅膀挥动间，这处梦境世界猛然破碎，像是遭遇冲击的玻璃一样快速出现裂痕，霸王龙的身影也快速定格在了裂缝之间，最终，虫虫更是落于这只霸王龙的头上。
　　咔嚓！
　　梦境世界支离破碎，时宇和虫虫睁开眼睛，视线重新落在这片空想领域之中。
　　“复制到了吗？”时宇问向虫虫。
　　虫虫快速点了点头。
　　“唔！！”并且，露出自信的表情。
　　下一秒，随着它一个意念，整个空想领域立刻发生变化，从之前那个蓝色的世界，变成了远古的样貌。
　　地面变成了刚才梦境中的干裂大地，天空蔚蓝一片，深邃无比，大地之上，更是有一尊巨大无比的霸王龙幻影缓缓成形出现在了时宇他们面前。
　　“吼！！！！”
　　霸王龙幻影出现后，目光依然凶暴，散发着强烈的威慑，不过，行为举止却跟之前梦境世界中完全不同，诞生之后，直接向前匍匐，仿佛臣子跪拜君主，任空想之蝶御使。
　　虫虫骄傲的抬起头。
　　什么叫顶级驯龙大师啊。
　　“一模一样。”此时，时宇看着眼前的霸王龙幻影，深呼吸一口气，已经感受到了它身上散发的强大气息，感觉这道幻影，可以一爪撕碎绝大部分统领级凶兽！
　　虫虫通过盗梦技能，直接把化石梦境中残留的霸王龙的资料，进行了复制，并且，通过空想领域和虚实幻影技能，完成了在现实的具现！
　　远古霸主，再次降临于世间！
　　“吼！！！”霸王龙抬起头，睥睨看向天空与大地。
　　作为远古的霸主，它拥有强横的身躯，完美的大地亲和属性，是当之无愧的凶兽。
　　“唔～～～”然而，此时虫虫觉得可惜的是，它具现的霸王龙幻影，只有超阶以下的种族技能，没有超阶技能。
　　“很正常，你的盗梦技能等级太低了，想连本尊的超阶技能也都复制到幻影上，起码得完美级熟练度。”
　　“已经很不错了，你单纯用虚实幻影具现冰龙，别说超阶以下所有技能了……就两个冰系基础技。”
　　“唔～～”
　　此时，时宇拿出手机，开始从各个角度给霸王龙幻影拍照，记录起数据。
　　虚实幻影＋空想领域＋盗梦，这绝对是这个时代最真实的实体霸王龙了。
　　就算是那些顶级的盗梦师，估计也很难凑齐这三个技能，进行搭配组合，最多是在梦境中见识到远古生物，而非把它们完美具现到现实！
　　大发现！
　　眼下，这只霸王龙的实力是次要的，主要的是它的研究价值。
　　“可惜。”
　　虫虫有觉得可惜的地方，时宇也有，他的手放在了霸王龙粗糙的身躯上，可惜虫虫的能力，只是让它看上去像真正的生命体，还做不到就是真正的生命体的地步。
　　不然，他的技能图鉴，说不定可以通过这个方法，复制远古生物的能力。
　　不过现在不行，空想领域等级高了，说不定可以？
　　或者，去帮虫虫复制一些赋予生命的技能。
　　说不定它真的能进阶为造物主！
　　类似的技能，时宇一时间没想到，不过的确是有御兽天赋可以赋予生命，帮助死物觉醒的。
　　开创机械系的几位前人，就是类似的御兽天赋。
　　他们可以帮助一些山河草木开启灵智，让它们完成最初的觉醒。
　　这个天赋，被命名为“觉醒”。
　　东煌的机械传说，一开始其实并不是直接就是机械系。
　　机械系，是他跨入传奇之后，才转职过来的，他一开始，也只是寻常的御兽师。
　　直到他通过自己的天赋，创造了第一个虚拟数据生命，让其成为了机械兽，并且创造了，即使没有觉醒天赋，也能把机械通过某种方法改造为机械生命的方法后，东煌的机械领域这才逐渐成形。
　　既然拥有这样的御兽天赋，时宇觉得，或许应该也有这样的技能，只不过，不太好找。
　　不过退一步来说，如果能找到，让古生物在现代复活，对于他和虫虫来说，或许真的做得到。
　　石头、草木、水流都能进化成生命，梦境幻影为什么不行呢？这个世界，又不是没有梦境生物。
　　时宇又拍又录，片刻后，虫虫“唔唔唔～～”的叫了起来。
　　时宇一愣后，笑道：“好了好了。”
　　他话落，虫虫立刻散去了空想领域，具现霸王龙幻影不难，但是，对它来说，维持空想领域有点费力。
　　空想领域消失，周围的环境重新恢复成为了遗迹空间最初的环境，时宇笑了笑道：“做的不错，今天先到这里，改天给你升级盗梦技能。”
　　虫虫欣喜的飞了一圈。
　　“不过刚才的霸王龙幻影完成度虽然不错，但是周围的环境完成度不是很高，接下来给你个小训练任务。”
　　“唔？？”虫虫一愣。
　　时宇道：“晴天环境、雷暴环境，这两个环境，你选择一个去模拟练习，到时候配合十一或者参宝宝使用，至于霸王龙幻影、冰龙幻影、海龙幻影，当作娱乐就好了。”
　　“唔……”
　　霸王龙也好、冰龙也好、海龙也好，都是霸主种族，而虫虫自己也是霸主种族，完全没必要去具现它们战斗，还不如在空想领域内，具现自己，这样幻影完成度也能更高一些。
　　当然，如果虫虫携带那三个七级装备，再具现出来那三头龙，战斗力肯定会更强的，但虫虫自身毕竟是可成长的，而那三个装备，则只有七级，现在借助它们或许虫虫可以增强许多战力，但是迟早有一天，装备会被淘汰，一切还是得靠自己。
　　所以比起具现巨龙，不如先去练习着，如何具现各种极端的天气环境，场地环境，如熔岩空间、雷暴空间、太阳空间、超重力空间等等等等配合队友作战。
　　“唔！！”虫虫委屈，驯龙师·虫虫没有了吗。
　　对于曾是青绵虫的虫虫，御使巨龙这样的顶级生物，是很有成就感的事情。
　　“倒也不是，如果你真想COS驯龙者，你进化那天，龙珠化为的神龙虚影，才是你最好的选择，毕竟是已经融入你血脉的力量，而且，你还有空想之龙这个技能。”
　　“到时候，空想之龙和空想领域、虚实幻影结合到一起，绝对比霸王龙、冰龙、海龙要更强。”时宇道。
　　当下，虫虫最强模式，应该是先进入空想之龙状态，获得龙系的属性、体魄、能量、生命值，然后再开启空想领域，主宰一切。
　　接下来，肯定要围绕这两个技能进行训练的。
　　而且其实现在虫虫的空想之龙、空想领域技能熟练度不低，甚至已经接近熟练级了，这都要得益于虚实幻影这个技能，毕竟三个技能，从某种程度上来说，有着一定的关联，都算是“超阶力量·空想之力”的运用。
　　“唔～～！！”虫虫表示好吧……
　　“加油练习，之后去帝都大学交流，你是主力，到时候，希望你能把空想之龙技能和空想领域力量互相结合好。”时宇微微一笑。
　　虫虫重重点头，没有问题！
　　此时，确定了自己和虫虫真的可以研究化石领域后，时宇也动力满满。
　　他的动力源其实不是霸王龙这样的古生物，而是复苏神兽，希望得到神话时代的一些材料，能把神话生物具现出来。
　　这个世界，是存在神话材料的，位列第十级资源，又称神级资源，价值都是以百亿千亿金钱为单位的，而且有钱都不一定能买到。
　　前世，时宇首先是一个神话学者，其次才是考古学家，神话生物对他的吸引力，才是最大的。
　　“虫虫的盗梦技能，必然是要满级的。”
　　“不过在那之前，还是先管下参宝宝吧。”时宇发现参宝宝的战斗力已经被拉开太多了，决定先把这次神都复制的茂盛、坚化技能教给参宝宝。
　　……
　　三日后。
　　时宇正在和参宝宝互奶着。
　　【名称】：参宝宝
　　【属性】：木
　　【种族等级】：低等君王
　　【成长等级】：统领级
　　【技能】：甜气（技进乎道）、缓慢愈合（技进乎道）、高速愈合（出神入化）、营养物（技进乎道）、大地连锁（技进乎道）、生命之源（入门）、倍化（完美）、绝对睡眠（完美）、能量果（完美）、蓄能光束（出神入化）、茂盛（出神入化）、坚化（完美）
　　能量值：102955
　　回来后三天时间，时宇直接把参宝宝的茂盛、坚化技能升级到了极高程度，至于它的其他技能，绝大多数是这三个月升级的，除了“超阶技能·生命之源”外，参宝宝的其他四个种族技能，早已经满级，参宝宝也陷入了一个瓶颈期，这也是时宇开始思索它的进化路线的原因。
　　“咿呀。（继续呀。）”
　　床上，时宇和参宝宝对视而坐，参宝宝在变强着，时宇在教学过程中，也变强着。
　　突破到高级后，时宇体质上限又被提升，不过他还没来得及提升到上限，如今他的体质，已经接近寻常的传奇御兽师了，硬扛超凡级凶兽的技能都轻轻松松，时宇估计，他目前的体质上限，应该就是传奇级别，但应该还要多加点一些日子才能达到。
　　这次达到体质上限后，就算小赤瞳突破到统领级，时宇也应该能完美承受它的附体。
　　“等下。”时宇对着参宝宝道。
　　他拿出了振动的手机，看了几眼，露出笑容：“晚上再继续，青绵虫大军来了，先去接它们。”
　　参宝宝：？？！！
　　参宝宝茫然的表情下，虫虫被喊了过来，通过虫虫的瞬间移动，他们又出去兜了一圈，这一次，时宇还带回了五十一个笼子。
　　笼子内，都是青绵虫！
　　一共51条。
　　等级全部达到了觉醒十级。
　　并且，它们的虫丝熟练度，分别是40条精通级，10条完美级，1条出神入化级！
　　这些青绵虫，都是魔都虫系研究所的研究员们精心培育的实验体。
　　除此之外，花传奇还给时宇送来了一堆培育资源，都是时宇按照技能图鉴上，念力、绝对睡眠、超视力等等技能的通用教学方法所需要的材料申请的。
　　“叽！！”“叽！！”“叽！！”
　　时宇把这51条青绵虫拿回宿舍后，宿舍立刻叽叽喳喳起来。
　　小十一、小赤瞳、参宝宝，虫虫都被51条青绵虫所惊到。
　　怎么这么多。
　　虽然知道时宇要进行进化实验，但这也太多了。
　　此时，这些青绵虫瞪着大眼睛，胆量似乎很大，毕竟它们的父母，肯定也都是级别很高的生物，另外，它们从小被研究员们精心饲育长大，也是没那么怕人的主要原因，相比一开始怯弱的虫虫，的确有很大不同。
　　“嘤！（看起来比一开始的虫虫强多了。）”十一道。
　　虫虫：？？？
　　“唔！！”虫虫看了一眼这群青绵虫，淡淡的威慑流露，这群青绵虫立刻老实，不再叽叽喳喳，敬畏的看着虫虫。
　　不过，虫虫很快却迎来十一、参宝宝、小赤瞳鄙视的目光。
　　欺负小虫子，算什么本事。
　　虫虫：QAQ
　　我想欺负你们，你们也不跟我打啊。
　　时宇叫停它们的讨论，道：“好了，接下来有新事情做了，参宝宝，根据我们之前研究出来的进化材料配方，先去把那些材料分类组合一下。”
　　“咿！！”队内学识担当参宝宝表示小菜一碟。
　　时宇要研究青虫茧的进化方法，自然离不开进化方案。
　　神都到古都这些天，他和参宝宝根据念力、绝对睡眠、超视力等技能的通用教学方法的材料，总结归纳了20种进化材料搭配方案。
　　时宇打算让这些青绵虫一一尝试，实践，这也是目前唯一一个可以有效确定青绵虫进化方案可行性的方法，生命的进化，靠机器模拟是模拟不出来结果的。
　　“你们知道自己接下来要经历什么吗？”时宇问向这群青绵虫。
　　“叽？”“叽？”“叽？”一条条青绵虫瞪大眼睛看向时宇，一脸茫然。
　　时宇：“……”
　　果然啊，青绵虫还是笨，智商不怎么高的样子。
　　那群研究员也是厉害，能把它们的技能熟练度在短时间内堆到完美级、出神入化级。
　　时宇看向了那条掌握出神入化级虫丝的青绵虫，已经可以明显感受到，它的生命只剩下一个月不到了，如果再不化茧，马上就要死亡。
　　这一点，花传奇也提醒了他。
　　“先让其中一批吃下进化材料尝试化茧吧。”时宇对着虫虫道。
　　有十种进化方案，是立刻就能化茧的。
　　有十种，则是要改变饮食后持续一段时间才能化茧的。
　　“咿！！”此时，参宝宝已经快速把进化材料分类好，虫虫则转头，用瞬间移动把其中十条青绵虫瞬移了出来。
　　出来后，青绵虫们茫然无比，不过有虫虫的威慑引导，时宇指挥起来还是挺轻松的。
　　“好好配合，成功了就能改变命运，进化失败了我也可以保证你们能活的比普通青绵虫更久，不会有什么痛苦。”
　　时宇说什么，这群青绵虫还是没怎么听懂，但是虫虫的指令，它们却是可以完美执行，立刻欣喜的跑去啃参宝宝搬出来的进化材料，这么多高级材料，即使是它们在研究所时，也不经常吃到，它们狼吞虎咽，看得笼子里的青绵虫一脸羡慕。
　　“叽！”“叽！”“叽！”
　　它们也想吃！
　　片刻后，十组不同的进化材料，就被这十条掌握精通级虫丝的青绵虫吃光了，它们各自打了个饱嗝，身躯大了一圈，已经撑的连爬都爬不动。
　　“虫虫，让它们化茧。”时宇道。
　　“唔！！”虫虫表示了解，与此同时，在虫虫的指示下，这十条青绵虫，纷纷吐丝包裹起来自己，犹如本能一般。
　　十条觉醒级青绵虫，虫丝熟练度又只有精通，使用的材料等级也不高，化茧场面自然也是普普通通，完全没有虫虫进化时那么震撼。
　　虫丝一点点包裹起这十条青绵虫，剩下的青绵虫看着热闹，十一和参宝宝则是拿着录像装置，全程记录。
　　很快，十条青绵虫就用虫丝包裹起了自己，化茧完毕，开始沉睡起来吸收进化材料的力量，这一刻，时宇见一切波澜不惊，不由得皱起眉头。
　　虽然不知道它们破茧后是会依然进化为风晶蝶还是其他物种，或者是化茧失败，但是此时，可以确定的是，它们没有一个，进化为了青虫茧……
　　“不行吗。”时宇看向十只青绵虫的茧，正要准备让虫虫和参宝宝安排另外十种进化方案的时候，异变突生。
　　时宇它们视线内，其中一个青绵虫的茧，化茧不久后，忽然全身萦绕起白光，那是……进化之光！
　　和虫虫一样，这条青绵虫化茧后，不一会儿，身体也再次萦绕起进化与觉醒之光！
　　看到这一幕，时宇、十一、虫虫、参宝宝都瞪大眼睛，仔细的看着。
　　片刻后，这只全身萦绕起进化之光的青绵虫的茧的全貌浮现在了时宇他们面前。
　　依然是虫茧形态，但是，和虫虫相同的是，它，也有两个眼睛，并且，此时还眨着眼，存在着意识！
　　并且，浑身弥漫出了淡淡的精神波动！
　　时宇一愣后，眼前的十一局图鉴嘀嘀嘀变化。
　　【名称】：青虫茧
　　【属性】：虫
　　【种族等级】：？？？
　　【成长等级】：超凡级
　　【种族技能】：念力
　　【能量值】：250
　　时宇完全愣住了，这是，一发入魂？
　　不对，不是一发入魂。
　　是十连抽出奇迹！
　　本来，时宇还以为，研究青虫茧形态会是一番苦战，但是没想到，第一轮实验，就成功了，这条青绵虫，不仅进化为了青虫茧，还突破了成长等级，达到了超凡级，更是，觉醒了新的技能念力！
　　除了能量值拉胯一点，堪称超凡级之耻，还没达到正常超凡级标准的一半外，完全和当时虫虫的进化模式相差不大。
　　“参宝宝，刚才这条青绵虫，使用的是哪套进化方案，用到了什么材料。”时宇连忙转头看向参宝宝。
　　技能图鉴，永远的神！
　　与此同时，时宇的手机忽然振动一下，时宇一看，竟然是花传奇，对方把他拉入了一个小群聊中。
　　群聊中，只有三个人，一个是时宇，一个是花传奇，最后一个，则是研究出冰凰蛾的左博士。
　　花传奇：“时宇，实验体和材料都收到了吧，有什么需要配合的地方，你可以直接找我和左博士。”
　　左博士：“恩。”
　　时宇沉默的看着群聊。
　　举起手机，给青虫茧拍了一张照，发了过去。
　　【点击发送】
　　“那个，刚才随便抽十条试了下，我好像已经找到让青绵虫进化为青虫茧的方法了，就是能量值有点拉胯，比我的青绵虫种族差了亿些，可能还是超凡种族。”
　　时宇发完，群内短暂的沉默，让时宇差点以为手机卡了。
　　但是片刻后，群聊虽然只有三人，但是消息，却犹如洪水般爆发。
　　花传奇：？
　　左博士：？
　　花传奇和左博士两人，满屏的问号疯狂刷了过去……


第207章 ：我对研究没兴趣
　　魔都，虫系研究所。
　　一位穿着研究服的美妇直愣愣看着手机上的照片，很怀疑自己的眼睛出没出错。
　　等下……
　　青绵虫不是今天才运过去吗？！
　　这就成了？
　　哪有这么快的啊！
　　“你确定你没在开玩笑？？”花传奇询问道。
　　片刻后，时宇又发了一些关于这只青虫茧的资料。
　　“种族等级应该还是低等超凡，现在大概可以确定的是，青虫茧的诞生，与绝对睡眠、超视力两个技能有关。”
　　时宇看着参宝宝总结出来的进化方案材料表，陷入了沉思。
　　这只青虫茧用到的进化材料，包含了绝对睡眠、超视力的通用教学材料。
　　没有念力的教学材料。
　　所以，为什么觉醒了念力？
　　这技能点歪的，一下子都把时宇搞糊涂了。
　　但凡多觉醒个超视力或者绝对睡眠，时宇都不会这么纳闷。
　　“要不我再多试一次，万一只是偶然呢。”时宇回复道。
　　“你慢慢试，我现在便前往古都。”左江韵博士打字道。
　　“我也去。”花传奇也道。
　　两人本以为，就算时宇能有成果，那也得是许久之后的事情。
　　但是，时宇刚收货就证实了青虫茧的可复制性，这合理吗？
　　而且，她们看了看照片的背景，这是，客厅？
　　哪有时宇这么随便的！
　　不过不管过程怎么样，这个结果，已经足够让她们放下一切事情，重视起来。
　　虽然这只能量值250的青虫茧看不出有什么厉害的地方，但是，如果在这个基础上，增加下其他进化材料呢？
　　比如在冰凰蛾的进化材料中，加入进化为青虫茧的进化材料，能不能让冰凰蛾也掌握念力？
　　念力是万能技，几乎和任何系都能搭配，虽然只是个低阶技能，但是如果学会了，可以有效增加宠兽战术多样性。
　　虽然，更大的可能是材料冲突导致进化失败，但是如果有进化形能完美适应青虫茧这个种族呢？
　　到时候，会不会有新的进化形诞生？
　　时宇如今，算是开了一个头，打了一个基础，为青绵虫各种全新进化形的诞生埋下了伏笔，就像时宇自己研究出来空想之蝶一样。
　　“啊，花姨、左博士，你们都要来吗。”时宇一愣，算了，来就来吧。
　　把研究扔给别人，这样也不用压榨参宝宝和虫虫了，他也可以去忙其他事情了。
　　……
　　夏清唯自从输给时宇后，自闭了两天，然后一直默默在虫系研究所学习着。
　　冰凰蛾其实还有一段进化，是左博士研究出青绵虫到冰凰蛾的进化方案六年后研究出来的，可以直达高等君王种族，不过条件很苛刻。
　　对于冰凰蛾每一成长阶段的变化都有要求，需要培育者有足够的耐心。
　　“不要总是待在研究所了。”左博士走入实验室，看着专心的女儿，开口道。
　　“我想让冰凰蛾再进化一段。”她道。
　　左博士有点头痛，早知道女儿去挑战那只空想之蝶会自闭，她也不会怂恿对方去了。
　　本以为能得到点实战资料，结果对方只是一个目光，就让夏清唯和冰凰蛾失去了战斗意志。
　　那只空想之蝶的实力，真有那么可怕吗？
　　这让左博士更加迫切想研究青虫茧。
　　“就算你重复我的研究，也很难让冰凰蛾靠种族战胜对手。”左博士道。
　　夏清唯手上一怔，叹了口气趴在了桌子上，那就没有其他办法战胜那只空想之蝶了吗？
　　“那只空想之蝶之所以强大，青虫茧这个过渡种族或许是关键，你想战胜对方，首先得了解对方才行，跟我去一趟古都吧。”
　　“去古都？”夏清唯不解。
　　“那个时宇，已经证实了青虫茧种族的可复制性，刚刚培育出了第二只青虫茧。”
　　“什么！”夏清唯猛地起身，道：“真的吗？”
　　“我骗你做什么，如果真的证实了可复制性，接下来十年，国内的虫系领域的研究方向，可能都是围绕‘青虫茧’了，你就算要研究，也得跟对新时代的风向吧。”左博士道。
　　至少，她的研究体系中，还没有青绵虫能进化为霸主种族。
　　但是青虫茧体系中，已经有一只空想之蝶。
　　让女儿重复她的研究，不如去探索新的领域。
　　……
　　古都大学，封校长接到了花传奇的通讯。
　　因为时宇、空想之蝶的事情，两人之间最近有过多次联系。
　　“花传奇啊，有什么事情吗。”
　　“封前辈，打扰了，您知道时宇在研究青虫茧的事情吗？”
　　封校长：“？？？”
　　“你不说还好，你现在提起，花夏锦我就要跟你唠叨唠叨了，是不是你蛊惑时宇去研究什么青虫茧，去涉及饲育领域的？”
　　封校长一想到当时聊天时候，时宇对饲育一副很感兴趣，甚至还想进入饲育专精的第三局的模样，就一阵头大。
　　“你让一个十一局的天才，去研究什么青虫茧，是怎么想的，你以为霸主种族宠兽那么好复制的吗。”封校长道：“这得花费多少精力，他哪有那个时间。”
　　“就算是研究出青虫茧，也不知道要花费多少精力。”
　　对面，花传奇微微沉默。
　　封校长也微微沉默，在他看来，青虫茧的诞生、空想之蝶的诞生，全都是意外，是时宇考古时候的奇遇，不可复制性极高，在十一局内，几乎每一个成员，都有一些比较特殊，不可复制性极高的宠兽。
　　比如陆青依的拥有镇邪狮血脉的风魔狮，上哪去找第二个。
　　如果陆青依去研究怎么批量生产镇邪狮血脉的风魔狮，这不就废了吗。
　　花传奇道：“可问题是，他没有花费什么精力，几分钟不到就完成了研究。”
　　封校长：“就算是这样，也……恩？”
　　“嗯？你说啥？”
　　封校长一愣，直接呆在了原地。
　　“刚刚时宇培育出了第二只青虫茧。”
　　“封前辈，青绵虫一直是保证东煌御兽领域的中下层发展的非常重要的一环，现在这个发现，意义很重大。”
　　“现在我和左博士都打算过去，您看，古都大学那边，能不能配合一下，和建那个食铁兽研究所一样，再帮忙建个青虫茧研究所？”花传奇笑道：“我们可以在古都大学挂个职。”
　　“这可是让古都大学的饲育、研究系媲美考古系的机会，也就是考虑到时宇同学身份特殊，不然他现在恐怕早就被左博士挖到魔都大学了。”
　　封校长：“……你等下我有点乱。”
　　他老人家一边挠着头，一边推开门，向着时宇的宿舍方向走去。
　　卧槽，时宇还真研究出了什么东西？
　　一边走，封校长一边瞪大眼睛。
　　片刻后，他就来到了时宇宿舍门前。
　　时宇打开门，看着到来的封姥爷，一头雾水。
　　“封校长您怎么来了。”
　　封校长没有看时宇，而是看向了时宇身后。
　　此时，十一只青虫茧，正屁颠屁颠跟在时宇身后，瞪着大眼睛，看着他。
　　封校长：？？？
　　“这，这是啥。”
　　“青虫茧……”时宇道：“刚才证实了一下，还真有可复制性，不可思议，进化材料用对，几乎是100％能进化到茧族。”
　　“就是不知道能不能成功破茧……不过问题应该不大，因为虫茧状态也能锻炼技能。”时宇一副感慨。
　　“封校长，您说靠这个研究成果，能不能进第三局。”时宇问。
　　当初加入十一局，起始资金都1000w，成为正式成员后，更是获得了遗迹环，图鉴，遗迹冥想法等多个福利，甚至十一进化的十亿资金，也相当于是十一局提供的，他思考了下，专精饲育领域的第三局，怎么也不可能比十一局福利少吧。
　　多挂个职，他也是无所谓的，一个局也是待，两个也是待，多结识一点前辈，总是有好处的。
　　封校长：？？？
　　你特喵还惦记兼职多个部门呢？
　　封校长有点后悔跟时宇说自己兼职三个部门了。
　　“这个，这个可能不太够。”
　　封校长嘴角抽搐，道：“想进那种地方，即使研究出了稳定的高等君王种族培育方法，也还不够资格，第三局的成员比十一局还少，各个都是妖孽，我就随便跟你说一个人吧。”
　　“她是东煌最顶尖的技能教学师，手里掌握着三种通用性极高的超阶技能的教学秘籍，并且自己的天赋，可以辅助教学，她曾花费三年时间，辅助一位封号传奇，培育出了一只掌握六种超阶技能的无敌霸主。”
　　“换句话来说，达成一定条件，他们是有希望培育出霸主潜力宠兽的一批人。”
　　“第三局没你想的那么简单。”
　　“当然，他们那种变态的天赋使用起来代价也非常大，相比之下，我们的聆听天赋虽然不易发动，但好在不会存在什么较大的副作用。”
　　“取决于能否进入东煌十三局的更多是御兽天赋，单靠成果很难，除非成果非常巨大，你还是别想了。”
　　“不行吗……”时宇哈哈一笑，那算了，日后再说。
　　“所以您来这里是……”时宇看向火急火燎的封校长。
　　封校长：“……”
　　“你对研究饲育很感兴趣？”他问。
　　封校长胃疼的思考着。
　　首先，的确就如花传奇所说，这是不小的发现。
　　如果研究出什么后续成果，古都大学从此就不止只有考古系能拿得出手了。
　　从此饲育系，也将是国内顶尖。
　　而且，青虫茧的研究，也确实是货真价实能对整个国家的御兽领域起到促进发展作用的研究，不是不务正业。
　　考古考半天，也不一定有这个出成果有价值。
　　封校长微微抬起头，没想到时宇还有这方面的天赋。
　　他思索半天，决定了给予支持。
　　反正时宇也还年轻，学校建个研究所，让时宇兼职饲育系在学校折腾两年也没什么大事。
　　一来能增加古都大学的饲育研究底蕴，二来，也一样能让时宇安心在学校发育，只要时宇不去什么危险的地方浪，做什么都行，何况这也是正事。
　　封校长越想，越觉得可行。
　　“我决定建立一个青虫茧研究所，由你来主导研究，意外吗！”封校长想清楚后，笑道。
　　仿佛已经看到了，时宇兴奋的表情。
　　而他自己，也脑补起来了，古都大学双王牌专业的未来。
　　“啊？”时宇茫然摇头，道：“我对青虫茧的研究……没多大兴趣啊。”
　　封校长：？？？
　　“那这是怎么回事！”他指向青虫茧们。
　　时宇道：“偶然……意外？您放心，确认了青虫茧的可行性，我的任务就结束了，左博士和花传奇好像要过来，到时候我把资料交给你们，你们去研究就好了，我现在只想搞化石，最好是神话生物化石。”
　　青虫茧就算研究透了，对于时宇来说也就那样了。
　　但如果是研究化石，就不一样了。
　　这涉及空想之力，涉及让古生物复苏，涉及神兽复苏，这才是对时宇这个神话学者吸引力最大的。
　　封校长：？？？
　　“化石……化石……”封校长麻了，那玩意有什么可研究的，李老太婆研究一辈子，不就也那样吗，还不如研究青虫茧。
　　全然忘记了，之前自己觉得让时宇安心研究化石也不错。
　　“罢了，等左博士和花传奇到了，我们再详细聊吧。”封校长牙疼无比，也不能强迫时宇的想法，只是，不知道为什么，他忽然感觉好累。
　　……
　　当天，花传奇和左博士就抵达了古都大学。
　　对于她们这个级别的人物，跨城市赶路还是非常快的。
　　左博士和花传奇年龄相仿，一人依然穿着研究服，一人依然穿着那身蝶纹旗袍，不过两者的区别是，一人女儿都大学了，一人还是万年单身。
　　“这其中，隐藏了一个悲伤的故事。”知道内幕的古都大学老校长同时宇一起接待了左博士、花传奇等人。
　　“额，这位是。”古都大学老校长看到跟在左博士身后的女生，意外道。
　　“封校长您好，我叫夏清唯，这次随同母亲一起来的。”夏清唯有礼貌的向封校长问好道，不过余光观察着旁边挠头的时宇。
　　“清唯是我的助手。”左博士微微一笑。
　　“欢迎。”时宇呵呵一笑，道：“要不然大家先去看一下青虫茧们？”
　　“那51条青绵虫，已经有20条完成进化了，其中，11只是青虫茧。”
　　左博士和花传奇面面相觑，真的可复制吗。
　　不久后，几人来到了时宇的宿舍院落。
　　此时，九只普通化茧的青绵虫的茧正在角落沉睡，而十一只进化为青虫茧的，则在这边大眼瞪小眼，闻着院落里的花香。
　　好神奇，为什么它们没有鼻子，却可以闻到香气？
　　“不可思议。”
　　“匪夷所思。”
　　进来后，左博士和花传奇看着十一只青虫茧，无比的兴奋。
　　仿佛看到了一扇新开启的通往虫系至高领域的大门。
　　虫系领域，已经很久没有重大的研究成果出现了。
　　“时宇同学，你果然是一位天才。”左博士不竭余力的夸奖道：“清唯要是有你一半优秀，我也不会这么费心了。”
　　夏清唯：？？？
　　你把我叫过来，就是为了说这个？
　　花传奇笑道：“封校长，考虑好了吗，我和左博士这次可是自愿在古都大学挂职。”
　　“时宇同学，后续由我和左博士来辅助你研究青虫茧，怎么样？”
　　就差一个青虫茧研究所了。
　　当然，以她们的身份，自己搞个研究所也很简单，只是不太好把时宇拐走，毕竟时宇是十一局培养的天才，又在古都大学读书，必须得考虑下封校长这个老前辈的想法。
　　封校长尴尬笑了笑，道：“问题是，时宇这小子，他说他对青虫茧的研究忽然没了兴趣。”
　　“研究所还是要建的，不过时宇似乎没打算自己深入研究下去了。”
　　左博士、花传奇、夏清唯：？？？
　　三人看向了时宇。
　　啥？
　　时宇讪讪一笑，他研究青虫茧本来也不是为了自己，纯粹是看看能不能顺手出个成果，一开始就没打算长久研究，现在已经开个头了，在他看来就已经差不多了。
　　投入过多精力，在时宇看来性价比不高。
　　“我精力不足、专业知识不足，就不捣乱了。”时宇很有自知之明道。
　　自己动手研究，哪有开个头，等着接收成果爽啊。
　　“你指随手研究出青虫茧叫专业知识不足？”左博士嘴角抽搐，没见过这么凡尔赛的年轻人。
　　“你，你这就不研究了？”夏清唯彻底懵了。
　　即使她还年轻，也知道这是意义多么重大的研究成果。
　　时宇就这样，说放弃研究就放弃研究了？
　　她忽然有些搞不懂自己和时宇的差距。
　　左博士和花传奇一时间也不知道说什么好。
　　“可以理解。”花传奇沉吟后，看向时宇道：“不过难得的研究成果，那你觉得，要不要拿这个成果，去参加一周后的饲育大会。”
　　“以它们的状态，应该三～七天就能进化，可以用遗迹空间或天赋加速，赶得上。”左博士看着这群虫茧，又看向时宇，道：“要参加吗。”
　　“额，那是什么。”时宇道。
　　“饲育师协会举办的一年一届的饲育成果展示大会，参与成员基本是各界的饲育师，通过评选最有价值的饲育成果的方式，饲育师协会会对研究人进行一定的奖励，也会对该研究项目进行一定的扶持。”
　　“青虫茧应该是非常不错的研究成果，如果化蝶后的形态更具潜力，说不定有机会拿下冠军，更可以凭此机会，将青虫茧宣传出去，获得大量的投资。”左博士道。
　　还有这种大会？
　　时宇一愣，道：“那这次的奖品是……”
　　左博士：“时之土壤，一种特殊土系、时间系双系资源，蕴含时间之力，能让一些灵植产生变异，是许多研究灵植的饲育师梦寐以求的研究材料，这个不是主要的，主要的是这个舞台，是最好的展示饲育成果的地方，能把一件研究成果的价值展现到最大。”
　　“能比发表论文，得到更广泛的传播，如果得到广泛的认可，对于接下来我们研究青虫茧，有着非常重要的作用。”
　　时宇试探问：“能让植物产生变异的时间系、土系双系资源？”
　　“嗯？”左博士点头。
　　时宇擦了擦手，一脸的严肃，道：“我们什么时候开始研究青虫茧？七天内，能研究出较大的成果吗，我已经准备好了。”
　　众人：？
　　你刚才不是没兴趣了吗？？？


第208章 ：新种族诞生
　　时之土壤！
　　本来时宇对青虫茧后续研究没兴趣了……
　　但要说这个，他可不困了。
　　随着花夏锦传奇提起什么饲育成果展示大会，什么时之土壤，时宇的研究动力一下子就起来了。
　　能刺激灵植产生变异的特殊土壤？
　　还带着高端大气上档次的时间之力？
　　这，这不是专门为参宝宝打造的吗！
　　时宇之前从没听说过这个资源，看来也是超稀有资源，毕竟关乎到了时间属性。
　　而且，作为全国级别的大会的奖励，价值、级别肯定不会低。
　　月光宝石＋时之土壤＋参宝宝=？？？
　　时宇一下子好奇起来。
　　不，光这两个资源还不够，还得多多益善！
　　不过不管怎么样，这个时之土壤，他肯定要定了。
　　“这个时之土壤听起来对我来说有点用处……”时宇道。
　　众人：“……”
　　封校长：“就为了这个？”
　　你的立场这么飘忽不定的吗！
　　时宇：“那咱们古都大学有类似的资源吗，有的话其实参加不参加都无所谓。”
　　“额。”封校长一愣。
　　“没有。”他脸黑道。
　　这种级别的双系资源，多数情况下都具有唯一性了，很难找到类似的。
　　这个时之土壤，多半是第三局拿出来的。
　　十一局倒是能拿出相同价值的资源，但是肯定不是土、时间双系了。
　　无论怎么看，这都是给饲育师准备的奖励，也只有第三局能拿得出。
　　“时之土壤，你还说你对饲育研究没兴趣？”花传奇无语道。
　　时宇道：“……不是研究用的。”
　　他总不能说，是给参宝宝当随机变异材料用的吧？
　　不仅青绵虫能当赌狗！参宝宝也能赌！
　　时宇发现，自己还挺喜欢这种随机进化方案，就是有点费钱。
　　“那么看来，是要参加这个大会咯？”左博士微微沉思。
　　她其实也准备参加这个大会来着，不过眼下，她放弃了，打算全力辅助时宇。
　　因为时宇这个饲育成果，是有几率碾压全场，具有重大意义的。
　　“我们只有七天的时间准备。”
　　“青虫茧固然是不错的饲育研究成果，但光靠青虫茧还不够。”
　　“至少还要确定下它进化形的价值，至于七天内能不能有其他突破，就看运气了。”
　　“现在唯一可以确定的就是，青虫茧的培育成本并不高吧？”她看向了时宇。
　　因为时宇和她们要的培育材料，都是比较常见的低级材料。
　　时宇道：“单独青虫茧的进化材料市场价在十几万，如果日后这些材料大规模的种植生产，成本可以控制在很低的程度，十万左右的话，应该绝大多数普通家庭都能承担吧。”
　　夏清唯一怔道：“这么便宜？？”
　　左博士笑道：“如果能把御兽师投入的培育成本控制在10万以内，得到一只掌握念力的宠兽，就已经算是影响巨大了，精神系宠兽，潜力普遍很高。”
　　“如果控制在100万左右，得到一只统领种族且掌握念力的宠兽，对于御兽领域来说，便是一次巨大的革新。”
　　“所以，这个饲育成果，有很大几率在饲育成果展示大会取得第一名。”
　　“我们要抓紧时间了……”
　　“有你和清唯，没问题的，只是你们要辛苦下了。”花传奇微微一笑，对着时宇道：
　　“左博士和清唯的天赋可以加速或者减慢宠兽的成长速度，和御兽空间的加速成长效果比较类似，但却不局限于自己契约的宠兽，而且效果更强，她们的天赋很适合用来进行虫系生命的研究。”
　　“也就是说，她们可以和蝶神一样，快速让虫茧消化进化力量，完成进化，不过这个天赋有点消耗体能，期间补品估计不能断了。”
　　时宇一愣。
　　“这个好说，补品我来提供。”
　　参宝宝，为了进化材料，只要补不死，就往死了补！
　　左博士、夏清唯：“……”
　　左博士：“既然如此，现在就找个地方吧，我想立刻看看青虫茧进化后的形态。”
　　“那……”时宇看向了封校长，所以，研究所呢。
　　为了时之土壤，时宇拼了。
　　这期间，参宝宝也别干别的活了，乖乖制造补品，还有制造增加进化潜力的营养果，加油让左博士和夏清唯连续七天七夜开茧也能精神满满。
　　“研究所肯定是要一些时间来准备的……”封校长道。
　　“那就先去食铁兽研究所吧，反正那边基础设施也比较齐全，而且目前也处于闲置状态。”时宇道。
　　几人点了点头，没有什么意见。
　　时宇微微一笑，道：“距离不算近，我带大家过去吧。”
　　他招呼了一声，一只绚丽的蝴蝶身影出现，见状，众人微微一怔。
　　“用瞬间移动。”时宇解释道：“这样比较快。”
　　“唔～～”虫虫轻柔的扇动翅膀，委屈巴巴，直接从私家车变成公交车了？
　　“空想之蝶！”虫虫身影一出现，左博士和夏清唯表情立刻变了。
　　左博士表情兴奋，说实话，比起研究青虫茧，她更想研究空想之蝶看看，只不过，这种无理的请求，她实在不好说出口。
　　相比较下，夏清唯看着一脸憔悴的虫虫，有点茫然，不明白为什么之前威风霸气，看了她们一眼，就让她们失去战斗意志的空想之蝶，眼下这么略显憔悴。
　　队外重拳出击，队内工具宠实锤！
　　“好了，我们出发吧。”时宇也挺急的。
　　几人观察间，虫虫的念力已经包裹了在场51条青绵虫和青虫茧，即将发车。
　　“各位，请让它的念力包裹你们。”时宇道。
　　时宇话落，几人连忙点头，全身在蓝色光芒包裹下，瞬息消失在了原地。
　　……
　　食铁兽研究所。
　　训练场。
　　三只小食铁兽自娱自乐，做着训练。
　　它们委屈万分，因为十一领袖从神都回来后，就不怎么关照它们了，说它们出师了，已经可以自行训练了。
　　这纯粹是因为，虫虫一下子变得这么强，让十一有了危机感，更加努力的跑去进行魔鬼训练，没有多少空闲精力再带娃了。
　　“这是什么……”
　　训练场，时宇他们的身影逐渐浮现。
　　来到这里后，花传奇看着在用硬化铁拳打桩，在训练场冲刺奔跑做体能训练，在拿着铁棒乱挥的三只小食铁兽，陷入了沉思。
　　这是食铁兽研究所？
　　研究怎么让食铁兽变勤奋吗？
　　几人到来，三只小食铁兽立刻看了过来，发现不是领袖，而是领袖的主人后，不由得露出期盼的表情。
　　“你们自己玩。”然而时宇一句话，让三只小食铁兽失落万分。
　　“嘤嘤嘤……（继续继续继续。）”
　　时宇：“……”
　　十一的思想钢印还是厉害啊。
　　不仅是花传奇，封校长、左博士，夏清唯三人看了后，也一脸的古怪。
　　其中，封校长还好，毕竟他已经听说过了古都大学的食铁兽传说了。
　　时宇：“咳，不用管它们，我们先做正事吧。”
　　“恩。”左博士点了点头。
　　所谓正事，自然就是左博士用成长天赋帮助青虫茧快速吸收进化力量，尽快让它们破茧。
　　这个训练场就挺宽阔的，几人索性就在这里实验了起来。
　　左博士走上前，看向11枚青虫茧，目光锁定一个，双手轻轻抱起。
　　青虫茧也没有挣扎，毕竟是研究所培育出来的，性格都相对温顺且怂。
　　在众人的注视下，左博士双手微微闪烁起荧光，庞大的能量注入青虫茧体内，而此时，青虫茧一愣后，也下意识闭起了眼睛。
　　也就不到1分钟，左博士微微放下青虫茧，开口道：“可以了，它随时可以尝试用念力破茧进化了，进化力量已经完全吸收。”
　　“诶，老了，还真是累，接下来的虫茧清唯你来辅助吧。”左博士道。
　　“啊？”
　　夏清唯一愣，看向了自家老妈。
　　等下，这就累了？
　　你之前实验时，明明一口气辅助几十只青绵虫的茧进化都不带喘气的，现在才一只就喊累了？
　　夏清唯忽然觉得，她被带过来，好像是为了当进化加速器工具人的。
　　“没事，补品管够。”
　　“参宝宝。”时宇在旁边见状，觉得不能让别人白干活，于是召唤出参宝宝。
　　参宝宝也是上道，出来后，立刻用营养物和甜气技能凝聚一根香烟状的营养品。
　　“咿！！”它屁颠屁颠跑去左博士那里，想去递给她。
　　俗话说的好，少妇一根烟，宛如仙女下人间，这个还是李奶奶的补品宠兽们教给它的，它们说李奶奶当年最喜欢抽香烟类的补品，每次完事，脾气都会短暂的变好。
　　“咿……”
　　“呃。”左博士看着时宇忽然召唤出来的参宝宝递过一根烟，直接愣住。
　　“参宝宝！”时宇胃疼道，谁特喵教你的！
　　感受到时宇的训斥，参宝宝立刻身体一激灵，把香烟在手中蹂躏了几下，揉成了一个樱桃状的营养物，重新递了过去。
　　“营养物吗？”左博士微微一笑，接过营养物，笑道：“谢谢你了，小家伙。”
　　话说，时宇竟然还随身契约一只参宝宝？？
　　“除了是营养物，还有可能是能量果·樱桃炸弹。”旁边，封校长沉吟，他有听说过参宝宝大战对战社的事迹。
　　左博士刚接过樱桃，差点扔了出去。
　　“就是营养物，而且是甜气与营养物的组合技，果实包裹封印着甜气，不用吃掉，放近鼻子闻一闻味道就可以缓解不少疲劳。”时宇无奈道。
　　时宇说完，参宝宝又做了一个，递给了夏清唯。
　　参宝宝一脸真挚，加油啊，穿着研究服的阿姨和被虫虫打过的大姐姐，我的进化材料，就靠你们的爆肝研究了。
　　让我看看你们的极限在哪！
　　“额，谢谢。”
　　夏清唯也认出了参宝宝，这不就是当初花园里，和虫虫一起采花蜜的小宠兽之一吗。
　　除了它之外，还有一个小食铁兽、小火焰剑灵，应该都是时宇的宠兽吧……
　　此时，左博士深呼吸一口气后，已经把参宝宝提供的樱桃营养物放在鼻尖闻了一小下。
　　“唔……”
　　下一刻，她顿时神清气爽，从魔都赶来古都的疲惫烟消云散，就像清晨刚刚起床，来到空气无比清新的地方呼吸起大自然的味道一样。
　　全身的轻松，让左博士露出吃惊的表情。
　　“这……”左博士拿开营养物，效果上限先放一边，光是这个让精神、身体、心灵完全放松，宛如与自然融为一体的品质，就太难得了。
　　“它的营养物和甜气级别，应该很高吧。”
　　“嗯。”时宇道：“而且它还是变异种族，掌握增强滋补恢复类技能效果的超阶技能。”
　　“果然不是普通参宝宝！”夏清唯在旁边心道。
　　她就知道，时宇这样的天才，不会去契约什么普通宠兽。
　　“看来李涟萍送了你一只好宠兽啊。”封校长看着左博士惊讶的表情，啧啧称奇道。
　　片刻，出于好奇，夏清唯也跟着闻了一下营养物，下一秒，她表情通红，浑身酥麻的差点想呻吟一下，连忙拿开了这个东西。
　　对于普通御兽师来说，参宝宝的补品，劲头的确有些大。
　　像时宇这样面不改色把营养物当真水果吃的御兽师已经不多了。
　　“它现在是能进行进化了吧。”
　　时宇让参宝宝把营养物分好后，看向了那个已经被加速成长成功，重新睁开眼睛的青虫茧。
　　此刻这只青虫茧表情迷茫，不知所措的待在原地。
　　“是。”左博士点头。
　　“既然如此，青虫茧，尝试下破茧吧。”时宇对着青虫茧道：“知道怎么做吗？”
　　“唔～～～”虫虫也跟着指示起来。
　　青虫茧听到指令，身体立刻晃动了一下，双瞳散发出幽光，念力发动，尝试从内部挣脱虫茧的束缚，将自己的潜能完全绽放出来。
　　“叽！！！”这一刻，青虫茧竟然罕见的发出了声音。
　　紧接着，“嗡”的一下，一股进化之光从它身上绽放。
　　众人屏住呼吸。
　　进化之光的萦绕下，虫茧发生了巨大的变化，“轰”的一声，在念力的挤压下，虫茧直接爆开，化为四散纷飞的白丝，飞舞于四周。
　　看到这一幕，时宇无比的心痛，想起了虫虫进化时，那被精神与空间力量泯灭成虚无的虫茧……
　　本来还想给参宝宝当肥料的，结果啥都没了，你们进化时，就不能温柔一点，像脱衣服一样，一点一点褪下去吗？？？
　　直接撕开，像话吗？这么急赶着投胎啊。
　　“进化了！”
　　青虫茧虽然爆开，但里面白光依旧，逐渐形成新的身影，夏清唯一道惊呼。
　　与此同时，时宇眼前的隐形图鉴能量值快速变化了起来。
　　【名称】：？？？
　　【属性】：精神
　　【种族等级】：？？？
　　【能量值】：571
　　“能量值571，直接翻了两倍还多，对于蝶类，可以说是相当高了。”时宇惊喜开口。
　　“而且，资料未知，是新种族！”
　　他话落，光芒散去，一只大小不到手掌，全身晶莹白洁，翅膀有着亮斑的蝴蝶出现在了众人面前。
　　“呢（ni）～”这只新诞生的蝴蝶，立刻轻声叫了起来。
　　“的确是新种族。”虫系专家花传奇和左博士看到这只蝴蝶，眼前纷纷一亮。
　　此时，在虫虫的指示下，这只新生的蝶类飞舞而起，为大家展现起新觉醒的种族技能。
　　它晶翼般的双翅抖动下，快速出现大量的闪烁着光芒的晶粉，然后很快，晶粉被一股念力冲击，猛烈的向着前方吹去！
　　完成这一切，这只进化形，直接从空中坠落，摔到了地上睡了过去。
　　众人：“……”
　　左博士沉默后，道：“如果我没判断错，刚才的，分别是低阶精神系技能，念力，中阶精神系技能，精神粉，高阶精神系技能，绝对睡眠。”
　　“超凡级，刚突破、进化不久便有571能量值，而且还有三个精神系技能，毫无疑问，这是高等超凡种族。”
　　“10万的成本，高等超凡种族，而且是罕见的精神系，青虫茧的战略价值，要无限扩大了。”她越说越兴奋。
　　精神粉。
　　精神晶粉，触碰后，会产生精神中毒、精神麻痹、精神睡眠的效果之一，非常强力。
　　不仅是用药的重要材料，战术价值也非常高。
　　绝对睡眠，就更不用说了，如果不好用，时宇也不会把这个技能教给每一只宠兽了。
　　这简直就是训练神技，能很大程度减轻培育负担。
　　林风传说所总结的进化规律中，进化虽然不是100％提升种族等级，但是却是100％觉醒新的种族技能，眼下，又觉醒了两个新种族技能的神秘蝴蝶，直接让花传奇、左博士、夏清唯惊喜起青虫茧的潜力。
　　一般来说，青绵虫正常进化，才多一个风刃技能。
　　但是现在，多花十几万元，多出三个精神系技能，简直难以想象。
　　“这么强吗。”时宇也直愣愣看着这只蝴蝶。
　　这个结果，超出他的想象。
　　本以为会是中等超凡种族，没想到，竟然直接达到了高等超凡种族！
　　如果是这样，对于广大御兽师来说，这只蝴蝶的性价比绝对超高。
　　毕竟青绵虫不要钱，进化材料也非常便宜。
　　最大的难点和遗憾的地方，可能就是虫丝即使只培育到精通级，对于普通御兽师来说也不是简单的事情。
　　还有，超凡种族蝶类生物的寿命不会太长，如果无法突破种族极限，可能只能陪伴御兽师十年的时间，相比拥有几十年寿命的食铁兽，也都差了很多。
　　但这也已经足够了，一只高等超凡种族宠兽十年时间带来的价值，是完全超过这个投入成本的，是非常好的初始宠兽，可以快速帮助御兽师进入御兽领域的大门。
　　有时候，许多人不是没有能力，没有才华，缺少的，就是一块敲门砖，而青虫茧进化形，就是最好的敲门砖！
　　“非常优秀的种族。”左博士道：“虽然无法增强高端战力，但是却能大幅度降低了普通人成为御兽师的门槛。”
　　“相比青绵虫自然进化的风晶蝶……这只宠兽的成长潜力，非常巨大。”
　　“万能基础技念力，开发妥当，可以满足一切需求，精神粉，不仅战术性极高，还可以通过收集售出，补贴御兽师，绝对睡眠，可以加速宠兽的成长，增加训练效率，让本就战力成形迅速的虫系精灵，可以更快速的形成战力，这简直是最合适基层御兽师的宠兽种族了。”
　　花传奇、封校长等人虽然之前意识到了青虫茧的潜力会很巨大，但是青绵虫连续两段进化诞生的这个新种族的潜力，还是惊到了他们。
　　“封校长，我就说，这下古都大学的饲育系，要起飞了。”花传奇看向封校长，脸上的笑意和左博士一模一样。
　　封校长咧嘴笑：“什么起飞不起飞的，主要是能为东煌御兽领域做出贡献就好，后续研究，古都大学会全力配合！”
　　“时宇啊，做的不错！”
　　夏清唯也看向了时宇，彻底服气了。
　　“这还没有结束。”
　　“这还只是精通级虫丝＋青虫茧进化材料的成果，如果是完美级虫丝呢，出神入化级虫丝呢？”
　　“有没有可能诞生统领种族、甚至君王种族的新宠兽？如果加入其他材料，有没有可能诞生双属性的蝶类！”左博士道：“实验远没有结束，难得的饲育大会，要展现出更多成果才行。”
　　“清唯，接下来我们两个一起，加快实验速度。”
　　“知道了。”夏清唯见母亲没有选择只压榨自己，松了口气，不过同时，她也非常兴奋起来，参与进这样重大的研究，累点就累点吧。
　　“那就辛苦大家了。”时宇此时也很满足，时之土壤，是不是稳了？
　　“对了，这只宠兽的名字……”左博士道。
　　花传奇：“时宇来起吧。”
　　时宇随便道：“名字什么的，随便叫吧，我看就叫念晶蝶吧，和风晶蝶、炎晶蝶、暗晶蝶它们一起凑个家族。”
　　“这么随便吗……”
　　……
　　接下来，食铁兽研究所暂时改成了青虫茧研究所，众人兴致勃勃的研究起来。
　　而古都大学老校长，则连忙去以古都大学的名义，去帮助时宇报名饲育大会。
　　饲育大会是第三局领导，饲育协会主持的大规模展示会，是很重大的舞台，几大财团和九大高校都会参与，也是一次相当重要的长脸机会，封校长乐开花，没想到时宇还挺靠谱。
　　“嘿嘿。”封校长愉快的走在路上。
　　“啊，封爷爷。”兽耳娘白溪偶然撞见对方。
　　见封校长这么高兴，她笑道：“有什么好事吗。”
　　“是有，之后你就知道了，小溪啊，这是要干嘛去。”封校长笑呵呵道，先保密一手。
　　“去找时宇，和他再聊下和帝都大学的交流活动的事情，我们准备下周就出发去帝都。”白溪道。
　　封校长脸色一垮，道：“去去去，什么交流活动，别因为这种事让他分心。”
　　白溪：？？？
　　封校长心道，一周后时宇也会去帝都，不过不是去参加什么交流活动，而是去参加饲育大会！
　　如果时间有冲突，交流活动这种小事，有没有时宇能怎么样，饲育大会重要！
　　……
　　与此同时，帝都，饲育师协会总部。
　　为了接下来即将举办的饲育大会，这里也忙碌了起来。
　　不仅是这里，帝都大学内，帝都大学对战社的新生老生们，为了迎接接下来与古都大学对战社的交流活动，也加大了训练量。
　　不骄不躁，不管对手是谁，都要认真应对，这是帝都大学对战社的社训，哪怕对手是实力很拉胯的古都大学，这边也照常在认真备战。
　　不过，社训归社训，表面上的功夫做到了，不过心里，却不是人人都那么重视。
　　全国大赛结束还没半年，古都大学几斤几两，他们还不清楚？
　　“正凡，训练都结束了，还不走吗。”一名靓丽的双马尾女子对着场地上的小少年喊道。
　　帝都大学对战社的预备新人尹正凡，因为年龄非常小，可以算是这里最受照顾的成员了。
　　最主要的是，尹正凡自己也很努力，这让其他人不得不欣赏起这个孩子。
　　“学姐，我还想多训练一会儿。”尹正凡道。
　　“不要累着自己。”对战社学姐摇了摇头，自己先离开了，大家也清楚尹正凡为什么这么努力，因为与古都大学对战社的交流活动吗？
　　如果他们没判断错，尹正凡应该是很在意古都大学的一个同期御兽师。
　　今年的古都考核状元，唯一战胜了尹正凡的时宇。
　　不过，时宇毕竟只是新生，不一定会参加这次交流活动啊，甚至，据说对方是考古系，连加入没加入古都大学对战社，都说不准，尹正凡这么努力备战，说不定最后连人都没见到。
　　“不过如果那个时宇真来了，肯定会被正凡的实力变化吓一跳吧。”
　　“两个学校的成长氛围，完全一个是天上，一个是地下。”
　　这名学姐笑着离开了场馆，即使是在怪物云集的帝都大学，足够拼命的尹正凡在新生中，实力也算数一数二了，她或许应该去帮尹正凡调查下，那个时宇现在的情况？


第209章 ：不死潭
　　一周后。
　　古都，古都大学。
　　学生宿舍内，时宇他们正收拾着行李。
　　这次去帝都，少说一礼拜，得准备妥当才行。
　　“嗷！”
　　这时，十一推开门，浑身噼里啪啦的，显然刚从充电室回来。
　　出远门之前在学校的训练设施把电充满是常规操作了。
　　“唔……”
　　随着十一回来，落于客厅的假树上的虫虫睁开眼，又闭上眼，继续养精蓄锐。
　　它和十一一样，对于饲育大会没什么兴趣，倒是对与帝都大学的交流活动很感兴趣。
　　时宇迟迟不肯举办队内大会，它对外下手总没问题吧！
　　这七天，它已经把空想领域和空想之龙两大超阶技能练的差不多了。
　　时宇队伍中，唯独对饲育大会比较上心的就是参宝宝了，毕竟关乎了它的进化材料。
　　“咿……”参宝宝擦了擦汗，把一筐宝石果准备完毕，这是出远门前，孝敬霸主喵的东西。
　　月光宝石、时之土壤……一个关乎月亮，一个关乎时间，参宝宝觉得，自己马上就要队内无敌了，这期间，一定要乖乖的，确保进化顺利。
　　最无忧无虑的，就当属赤瞳了，对交流赛没兴趣，对饲育大会也没兴趣，只想等这两个活动结束后，和时宇一起去亡灵战场砍死灵。
　　“要走了吗？”
　　时宇他们在屋子里准备东西的时候，沙发上空旋风萦绕，随着一道光闪过，宝石猫的身影出现在了沙发上，正舔着爪子看着时宇。
　　“对，等会儿就出发。”时宇拍了拍行李。
　　“咿！！”参宝宝喊了下宝石猫，指向自己身后的水果篮。
　　“乖宝宝。”宝石猫琉璃般的眼睛一亮。
　　猫老师我啊，没白疼你！
　　“对了，荧老师，这都十多天了。”时宇询问道：“有变异环境的消息了吗？”
　　之前去资源库挑资源时，时宇还顺便问了变异环境相关信息。
　　宝石猫活了一百多年，理论上，应该很见多识广的。
　　不过现在看来，没什么结果？
　　时宇选择之后去问问花传奇或者封校长等人。
　　“啊，这个啊。”
　　宝石猫此时已经走到了参宝宝旁边，它爪子一拍，果篮已经不知道被瞬移到了哪里。
　　它回过头，一脸迟疑，缓缓开口：
　　“只想到了一个，就是可能会有些危险。”
　　“哪儿？”时宇问。
　　“咿？！”参宝宝也一怔。
　　危险？
　　它参宝宝最不怕的就是危险。
　　出生在迷界禁区那种君王遍地走的地方，它什么危险没见过。
　　至于变异之力会对它产生危险……参宝宝就更不在意了。
　　它可是在幼年期就吃下八级资源成功活下来的狠参啊。
　　为了变强，它甚至想进化前对着自己来几口增加进化底蕴，就是不知道管不管用……
　　“亡灵战场的一个地点。”
　　宝石猫回忆起来，道：“或许，大概，可能还存在。”
　　“相比是福地，那里更像一个凶地。”
　　“凶地……？”
　　“嗯，死亡之地，名为不死潭，蕴含无与伦比的死亡之力，哪怕是君王级生物接触，都有可能被死亡之力侵蚀，是亡灵战场七大险地之一。”
　　“曾经有大量死灵接触过潭水，都瞬间被死亡之力侵蚀导致魂飞魄散。”
　　“呃……”时宇和参宝宝表情一僵。
　　蕴含死亡之力的潭水？
　　时宇看了一眼参宝宝，参宝宝是木系，未来肯定是主修生命力量，不搭吧。
　　“这潭水能对植物宠兽起变异作用？？”时宇问道。
　　宝石猫点了点头，道：“当然了，首先你要清楚它是怎么诞生的。”
　　“不死潭是一个主修死亡之力，辅修水系自然之力的霸主死后化成的，因为那个霸主过于强大，所以导致了那处环境发生了异变。”
　　“改写环境吗……”时宇点了点头。
　　君王级生物的标志是觉醒威慑。
　　而霸主级生物的标识，则是初步掌握自然之力等特殊力量，可以借助自然力量增幅技能威力，力量余波可以近乎永久改变一处地点的环境。
　　这也是冰原市传说中，说冰龙雪山是冰霜巨龙到来后形成的的原因。
　　不过，死亡之力并不属于自然之力的一种，而是和生命力量、精神力量、灵魂力量一样，属于特殊力量，如果说自然之力是修炼外力，那么死亡之力和生命之力就是锻炼自身的力量。
　　两者的区别在于，不同环境可能会对霸主生物的实力造成不同的影响。
　　一只主修自然力量的霸主种族·霸主级的水系生物，在海洋中，借助无穷的大海力量，哪怕和火系的图腾级生物对抗也不一定做不到。
　　到了霸主级，能量值这个概念，对于宠兽实力来说参考价值更小了，因为谁也不知道宠兽对自然之力锻炼到了什么程度，毕竟自身的力量再强，也罕有可以和大自然力量相互抗衡的。
　　场地的因素，对于霸主级生物的实力影响非常巨大。
　　所以一般来说野外的霸主都有自己的固定地盘，在自己的地盘中作战，战力能大增。
　　如果去了不利于自己的区域，战斗力会锐减。
　　这也是海洋始终是人类无法踏足的禁区的原因。
　　毕竟海洋霸主单纯引发个海啸，就够大部分御兽师吃一壶的了。
　　相比修炼自然之力的霸主，修炼生命力量、死亡力量这种专属于自身的特殊力量的宠兽，场地对它们的影响没有那么巨大了，自己本身的素质，如果除去外力，也比同级修炼自然力量的宠兽更强，不过这些特殊力量相比自然之力，也更难修炼。
　　像参宝宝的大地连锁、蓄能光束，其实就是掌控自然之力的雏形，而它的生命之源技能，则属于锻炼自身生命力量的技能。
　　自然和自身一同锻炼，这种宠兽也不是没有，不过投入的精力，对种族的要求，肯定会更大，多数情况下，都是宠兽的超阶技能决定了宠兽的后续发展方向。
　　如果不能再觉醒新的超阶技能，日后参宝宝肯定会是主锻炼生命力量的，毕竟有生命之源这个超阶能力，而像大地连锁，就算锻炼到满级，毕竟也才是中阶技能，修炼大地自然之力的潜力，肯定是远远不如开发生命力量的。
　　“那个霸主双修了死亡力量和水系力量，所以导致了环境的异变，潭水也蕴含起浓郁的死亡力量，会让生命体受到侵蚀，但如果接触潭水的宠兽，本身有着与死亡力量相关的天赋，或者自身生命力强大到足够承受死亡力量，便能明白死亡的真谛。”宝石猫象征性的舔爪，继续道：
　　“你们人类之前有一个契约了生命古树的传奇御兽师想去净化了这处险地，毕竟这种地方留在野外，虽然寻常死灵也不敢接触，但万一有死灵从中获得好处，就给了它突破霸主级的契机。”
　　“不过，那个御兽师的生命古树在净化不死潭的过程中，生命力量和死亡力量的对抗中，意外领悟了死亡力量，自身产生了变异，进化为了东煌首例，中等霸主种族的生死古树，同时执掌了生命与死亡两大特殊力量。”
　　“这之后，他放弃了净化不死潭，选择了和其他人一起把这里封印，凭借这种方式来避免野生死灵接触，毕竟国内的纯粹蕴含死亡之力的环境太少了，这种地点很难得，彻底净化就太可惜了。”
　　参宝宝听的津津有味。
　　十一、虫虫、赤瞳听的也津津有味。
　　虫虫不禁感慨，这什么乱七八槽的，听起来比自己的进化材料还高端。
　　十一则是疑惑，总感觉队伍里就自己进化的最正常。
　　时宇也微微一怔。
　　“真的吗，生死古树？”
　　生命古树阿姨，也还能进化？
　　生命之树……生命古树……生死古树……下一个，是不是该轮回古树了？
　　“当然是真的，我当时可是参与了那只霸主的讨伐战，更是参与了不死潭的封印。”
　　宝石猫骄傲的抬起头，虽然那个时候，它还没这么强，与其说是参与了那只霸主的讨伐战，不如说是参与了那只霸主的部下的讨伐战。
　　【可能会导致生命力强盛的植物变异掌控死亡之力的特殊环境？】
　　时宇暗暗记下，说实话，这个力量，一开始根本没在时宇的计划之内。
　　他原本的打算，就是让木系的参宝宝，多增加点土系、光系天赋，这样一来，就可以借助自然力量白嫖能量，尽可能多的制造补品了。
　　但是，时之土壤附带的微弱时间之力，宝石猫口中的不死潭，一下子把时宇搞纠结了。
　　计划赶不上变化？
　　虽然不知道参宝宝学会了死亡之力能有什么变化，但是听起来好厉害的样子，时宇决定之后仔细思考下再做打算。
　　“要不，等我们一起去亡灵战场时，你带我去那边看看？”时宇悄声声问。
　　“好说～”宝石猫打了个哈欠，如果是一开始的不死潭，它肯定不会带时宇过去，但是现在的不死潭，力量已经被净化一大半了，力量相对微弱了不少，有它这个霸主罩着，不会有危险的。
　　“感谢！”时宇笑颜逐开，旁边，参宝宝则陷入了沉思。
　　这个变异环境，听起来比月光宝石和时之土壤危险多了啊。
　　靠谱吗？
　　月光宝石＋时之土壤＋不死潭＋参宝宝=？？？
　　奇怪的变异路线又增加了。
　　……
　　古都机场。
　　和宝石猫聊了半天的时宇，差点忘了正事，要不是花传奇等人打来电话，他还在脑补进化路线呢。
　　急匆匆的收好行李后，时宇让虫虫把他们瞬移到了学校的机械学院这边。
　　“来了来了。”
　　时宇见封校长、花传奇、左博士、夏同学甚至还有郝院长等人都在这里等候后，笑着开口。
　　这次出发前往帝都，众人没打算坐机场的飞机。
　　而是打算直接让机械学院的郝院长用它的君王种族·君王级·秘陨战机接送，这是不逊色紫电机甲的机械生命。
　　这个速度无疑更快……
　　“时宇，可以啊。”一见面，郝院长便万分佩服道。
　　还真是个小怪物。
　　几个月前刚帮助时宇完成食铁兽进化的郝院长，本以为时宇将借助九黎战兽在大学迅速崛起，谁能想到，还没过多久，时宇就跑去神都自己进化出了一个中等霸主种族的空想之蝶。
　　更是得到了花传奇、左博士、封校长的共同支持，在古都大学开展起一个巨大无比的研究项目。
　　“郝院长，辛苦了。”时宇哈哈一笑。
　　“什么辛苦不辛苦的，能为古都大学做贡献，就不辛苦。”郝院长呵呵一笑。
　　众人：“……”
　　花传奇、左博士、夏清唯：这算古都大学的学校文化吗？
　　“我们出发吧。”封校长也笑呵呵道。
　　几人立刻登上了秘陨战机。
　　驾驶这玩意，去扫荡冰龙雪山、亡灵战场都能横着走，没有多少君王级生物愿意招惹，用它来当交通工具，几人可以说相当阔绰了。
　　不过比较可惜的是秘陨战机不大，也最多承载他们几人，不然封校长说不定还打算把白溪等前去帝都大学交流的对战社成员一起拉上。
　　现在的话，只能让白溪等人自己去机场坐飞机了。
　　“你还是第一次去帝都吧。”
　　上了战机后，封校长问向时宇。
　　“是啊。”时宇点头。
　　“第一次去，就要在帝都名传全国了，紧张吗。”左博士微微一笑。
　　研究出来念晶蝶后，后续他们还真又有了新的成果突破。
　　非常巨大的突破。
　　如果说，只有青虫茧时，他们对饲育大会的第一还有疑虑。
　　那么现在，在左博士、花传奇等人看来，这次的饲育大会第一名，必然是时宇的了。
　　“时宇还是很低调的，如果想的话，他在神都时候就已经名传全国了。”花传奇笑。
　　她话落，封校长和郝院长表情古怪。
　　时宇低调？
　　想多了！
　　拥有食铁兽骑士称号的人，像是能低调下来的御兽师吗？
　　他们怀疑，时宇八成是在研究蝴蝶骑士，憋一波大的！
　　时宇：“……”
　　“咳，期待帝都已经很久了。”时宇干咳一声。
　　他看向了前方。
　　帝都，东煌现如今的首都，政治中心，拥有数量最多的传奇御兽师，拥有综合实力最强的顶级学府……
　　御兽师协会总部，饲育师协会总部等多个重要协会总部都设立于此，是御兽氛围相当浓郁的地方。
　　两百年前，一场席卷全世界的图腾之战打响，东煌暂时只剩下帝都一块净土。
　　这次图腾之战，持续了几十年，是让七国进行联盟的重要契机，当时七个国家的代表人，就是在东煌的帝都正式确定结盟的，后来图腾之战结束，东煌便把御兽师协会总部建立在了这里。
　　从此，此地也取代了那些历史上的其他首都，成为了新的国家中心。
　　另外，这里经济发展水平也非常高，所以御兽师整体数量也在九大一级城市中数一数二，有人这样说过，九大学府，分为两个梯次，一个梯次是以帝都、魔都大学为首的顶级学府，一个是其他顶级学府。
　　“应该能赶上交流活动吧……”时宇心道，不知道兽耳娘学姐她们现在在干嘛，游山玩水？
　　三天后才是两校交流活动，那时饲育大会估计完事了……
　　与此同时，帝都大学。
　　随着越来越临近两校交流活动，帝都大学的一名学生，一直很照顾尹正凡的学姐，出于好奇心，还是选择了打听一下时宇的情况。
　　因为这个时间点，古都大学的交流队伍人员应该也已经确定了，一般来说，这种交流活动都是社长带着老成员过来，毕竟避免不了战斗，但如果有极具潜力的新生，带他们来长长见识，历练一番也是很有可能的。
　　她打开了通讯录，锁定了一个名字，这个人是她的一个亲戚，因为家庭住址原因，外加天赋也不是特别出众，就选择了古都大学。
　　“表姐？”电话那边，传来疑惑、忐忑的声音。
　　电话那头，古都大学内，洪笑发懵，有点紧张，自己这个天才表姐，除了家族聚会，很少和他联系啊，这次怎么……这么突然。
　　“洪笑，这次古都大学来帝都的交流队伍，你来没有。”
　　“我这实力哪有资格去啊。”洪笑苦笑。
　　洪笑的表姐一副预料之内的无语表情……怎么这么不争气。
　　“跟你打听个事儿。”
　　“你们学校，是不是有个叫时宇的学生？”
　　“你问他干嘛。”洪笑脸色一黑。
　　想起了对战考核时被时宇的参宝宝支配的恐惧。
　　“好奇问一下，他加入你们对战社了吗。”
　　“加，加入了。”
　　“哦？实力怎么样？”
　　洪笑：“……你干嘛。”
　　“就是问下，他有没有加入这次的交流队伍。”
　　洪笑脸黑无比，怎么可能没加入，兽耳娘社长训他们的时候，整天拿时宇做榜样！
　　总是说一些，“马上就要带着时宇去横扫帝都大学了”之类的晦涩难懂的话，这肯定在交流队伍啊。
　　“他应该也在。”
　　“实力呢。”
　　“我……”洪笑道：“你关注一个‘新生’干嘛。”
　　“帮朋友问的。”
　　洪笑沉默，道：“这不太好吧，虽然不是什么‘重要’、‘机密’资料，但我好歹是古都大学对战社的啊，表姐你让我出卖情报？”
　　“噗，至于吗，好吧，不问了，挂了，知道他也来了就够了。”
　　“诶等下。”洪笑迟疑一下，觉得什么也不说也不太好，毕竟这边是亲戚。
　　“还要说什么？”
　　洪笑深呼吸一口气，想起了时宇的九黎战兽碾压雷光兽的那一战，酝酿了一下感情，劝道：“听我的，别，跟，他，打！”
　　“那小子，不是人，MMP。”
　　“记住，别跟他打啊。”
　　“？？？”
　　帝都大学某间教室内，唐韵一脸懵逼，就在这时，外边有老师敲了敲门。
　　“挂了！”她说了一声，看向了老师。
　　进来的是一个穿着研究服的女导师，她无语的看着唐韵道：“又刚训练回来啊。”
　　“你一个饲育系学生，天赋也是饲育类，不好好主修本专业，整天跑去对战社凑什么热闹。”
　　唐韵嘻嘻一笑，道：“饲育和对战不分家嘛。”
　　“谢老师，有事吗。”
　　“提醒你下明天饲育大会的注意事项，难得的研究展示助手的机会，别搞砸。”
　　唐韵拍了拍胸脯，保证道：“放心，对战社那边的训练请好假了，保证配合好导师您。”
　　在那之前，先去告诉正凡时宇也来了的消息，然后再安心准备饲育大会！


第210章 ：饲育大会前夕
　　当天，时宇他们就抵达了帝都。
　　这次饲育大会的展示团队有33个，并不是很多。
　　这个大会的门槛还是相对较高的。
　　只有饲育协会认可的饲育机构，如九大学府饲育系，知名企业的饲育研究团队，或者是一些知名饲育师组建的饲育团队才有资格报名。
　　像古都大学，虽然不以饲育系闻名，但好歹是顶级的教育机构，肯定是毫无压力的就报名成功。
　　但如果换不出名的个体饲育师想来展示饲育成果，那手续就繁琐了。
　　得提前一个月，向饲育协会进行申请，评审团觉得饲育成果达标后，才可以同这些顶级饲育机构一同展示饲育成果，竞争那些第三局提供的顶级资源。
　　这样也是为了筛选一些民间饲育研究爱好者，如果参赛不设门槛，那这个饲育大会含金量就太低了，说不定有人研究出个新种狗粮，就迫不及待来参加。
　　此时此刻，饲育协会大厦中，一间办公室内，饲育协会现任会长兼第三局成员，一个穿着灰色礼服的男子打着哈欠接过助手送来的展示名单。
　　饲育大会是第三局组织的比赛，做这个比赛的原因也很简单，第三局中虽然都是饲育界的精英，但个人的智慧相比群体的智慧无疑是渺小的，通过拿出奖励，让一些个人、集体把研究出来的饲育成果展示出来，也能给他们的研究方向提供一些思路。
　　几乎每年，第三局都会通过饲育大会和一些饲育机构展开一定的合作，双方互利互惠，一起促进东煌的饲育领域积极发展。
　　“今年没有什么新颖的成果啊。”他大致扫了一眼名单。
　　新型营养饮料？
　　杂交灵植？
　　变异品种树果？
　　高种族宠兽助孕药？
　　还有青绵虫全新进化形……
　　虽然这些饲育成果肯定有些创新，而且有很不错的效果，但是就类型来看，还是老一套，还是在固定的领域深入，没有人开创一个全新的研究方向。
　　深入研究已有领域虽然也不错……但第三局其实是想看到新兴领域的出现。
　　“会长，你看，古都大学的参赛团队……”男助手道：“很怪啊。”
　　“额？”饲育协会会长叶辉先是看了一眼古都大学的饲育研究成果……青绵虫全新进化形？
　　没什么新颖的……
　　然而，随着他看到研究团队的成员配置后，表情微微变化起来。
　　负责人：时宇。
　　成员：花夏锦、左江韵、夏清唯。
　　“这是……”
　　花夏锦，左江韵，这两个名字他熟啊。
　　花夏锦是传奇御兽师，名字虽然不能说是所有御兽师都知道，但是对于他这个身份地位的人来说，肯定不会陌生。
　　至于外号左小蛾的左江韵左博士，就更不用说了，因冰凰蛾而出名，是饲育界的知名博士了，专精虫系研究，研究出过大量青绵虫的蛾类进化形态，最高达君王种族！
　　问题是，花传奇，是神都的传奇御兽师啊，左博士，则是魔都大学的教授，她们怎么都跑古都大学去了！
　　他知道助手为什么要让自己看这个队伍了，配置太怪了，负责人……时宇，这又是谁，总感觉在哪里听说过。
　　叶辉仔细盯了一会儿，联系了下这个饲育研究成果，片刻后猛地一怔。
　　那个进化出了中等霸主种族·空想之蝶，培育出了稀奇古怪的青虫茧形态宠兽的十一局新人？
　　“可以啊这小子，原来如此。”他思考了下，顿时全明白了过来。
　　这个十一局的新人，竟然能让传奇御兽师和知名博士去辅助研究，离谱，第三局怎么就没这样的天才新人呢，话说为什么对方不好好考古，现在进军饲育界了，叶辉会长陷入了沉思。
　　“对了，把他们展示顺序往前调调吧。”
　　“有点好奇，他们在那个基础上，鼓捣出了什么……”
　　……
　　“终于到了。”
　　另一边，饲育协会为33个展示团队准备的巨大酒店内，时宇疲惫的来到了自己的房间，一屁股倒在了床上。
　　这一路虽然是坐战机，但是挺累的，时宇终于知道为什么郝院长的秘陨战机有那么多座位了，因为这机械生命，竟然可以多人一起开，郝院长开玩笑似的让时宇试了试，时宇真试了后直接被榨了不少体力。
　　郝院长表示，目前国内许多大型机械生命都是这样，虽以一个御兽师为主，但可以多人共同强化，这是目前机械生命的主要开发方向，可以最大限度把一些闲散御兽师的力量集合起来。
　　如果真要再发生了战争，指望不了传奇级以下的御兽师改变战局，他们能自保就不错了。
　　但如果有一种霸主级机械生命可以集合万千低级御兽师的力量，把他们的力量凝聚为一股，那低级御兽师也有了改变战局的能力。
　　当一万名拥有雷系强化天赋的御兽师共同强化一个战舰，发出一道雷系巨炮，威力肯定是强于一个御兽师单独强化的。
　　机械生命的这种可塑性，也是各个国家都大力发展它的原因。
　　“我也是开过战斗机的人了……虽然没能在路上来一炮……”
　　时宇正想着自己的机械生命会是什么样子的时候，门被敲响。
　　“时宇。”伴随咚、咚、咚的声音，夏清唯的声音响起。
　　“小夏啊，怎么了。”时宇伸了个懒腰，打开了门，看向了这个穿着蓝色衣裙的研究助手。
　　“去吃饭吗，我妈让我来喊你。”夏清唯烦心，她在魔都大学好歹也是小有名气，是魔大校队的风云人物，到了古都大学，直接就沦为小夏了，关键夏清唯还没脾气，因为无论是实力、饲育方面，都被时宇碾压。
　　“酒店有自助餐厅，三餐都可以在那里吃。”
　　“左阿姨她们去了吗。”时宇问。
　　“我妈和花姨说去见朋友了，只有我们两个。”
　　“我不饿，你去吧。”时宇道。
　　夏清唯：？？？
　　时宇刚才已经吃了参宝宝的营养果了，肚子已经不饿了，就是后劲有点大，他现在只想躺着睡觉。
　　“行。”夏清唯也不邀请了，她道：“饿了的话自己去吧，记得在十层。”
　　“好，谢了。”时宇送走了夏清唯后，准备好好休息一下，迎接明天的展示大会，他先是拿出了封校长赠送的研究服，打算接下来把自己炎魔大衣换成这个。
　　这研究服应该是和陆学姐同款的，据封校长说是最顶级的六级材料制成的，价格非常昂贵，兼具精神、灵魂强化等多种效果。
　　准备好服装后，时宇打了哈欠，最后看了一眼遗迹空间中的情况。
　　十一在练习以巨化技能为核心的组合技。
　　时宇把十一的巨化点到“技进乎道”后，巨化除了能让十一变成百米巨兽外，最大的变化就是，让它拥有了技能巨化的特殊能力。
　　大概体现就是，如果十一外放雷掌，完全能以巨化后的标准爆发更多力量，以一米的身躯，拍出直径百米的一道巨大雷掌脱离自身碾压向敌人，可以让技能超越原本上限。
　　时宇命名为：巨化技能。
　　以常态释放巨化技能，相比巨化后释放技能，区别在于这样能量消耗小很多，但威力差不了多少。
　　既保留了小型身躯的灵活性，又获得了巨化后的爆发力量。
　　相比努力的十一，小赤瞳很自在，躺在冰堆里烤着参宝宝给它准备的山芋型营养物零食，自由自在的看着研究新组合战术的虫虫和参宝宝。
　　“唔！”虫虫和参宝宝据理力争着。
　　它认为，自己把敌人封印在空间桎梏中，然后用瞬间移动把参宝宝制造的大量爆炸能量果转移到封闭空间内，最终它们同时引爆空间和能量果，这样威力才足，堪称“唔敌咿叽”，是最强战术！
　　“咿！”但是，参宝宝认为这样太过残忍太过功利，不适合普通对战，除了十一应该没对手能扛住，不如使用些帅气的战术。
　　比如“咿架唔敌轰炸叽战术”，它们直接飞上天空扔能量果炸弹，进行轰炸。
　　时宇算是看出来了，参宝宝故意的，它就是想飞，不然无论是十一还是它，都能和万能辅助虫虫搭配出一堆脏战术，队内，好像就它不会飞了……
　　“睡觉……”时宇不再操心宠兽们的事情，直接倒下。
　　……
　　次日一早。
　　时宇穿好研究服，虽然没必要，但这个场合，还是穿着正常、正规点的服装比较好。
　　“休息的怎么样。”一大早，时宇和左博士、花传奇等人碰面后，便被询问。
　　“还好。”时宇笑了笑，现在他属于在哪都能睡得很香的体质。
　　“那就好，我们先去吃早餐吧，然后尽快过去，大会8点开始，我们是第二个展示，得提前准备一下才行。”花传奇道。
　　几人一边聊，一边前往酒店自助楼层，这边除了时宇他们，其他饲育团队的成员也有很多都在这边用餐。
　　时宇来到这里后，随便拿了杯牛奶和一盘糕点，他其实依然不怎么饿……参宝宝的营养物越来越猛了。
　　拿着盘子，时宇找了个地方坐下。
　　“咳咳咳咳。”然而，他还没坐多久，简单的牛奶和糕点，差点把时宇噎住，因为他忽然看到了一个额头上长着眼睛的青年从前边走过，猛地一惊。
　　时宇直愣愣的看了过去，这时，夏清唯也刚刚拿好早餐，看了一眼道：“是三眼族混血。”
　　“混血呀。”时宇小声道。
　　“嗯，是血脉偏向人族的混血。”夏清唯点头，道：“三眼族人类，也能开辟御兽空间，成为御兽师，不过他们的御兽天赋是统一的，就是那第三只眼，作用类似于天眼，是超视力的上位技能，属于侦察类特殊天赋，据说还有看穿宠兽潜力天赋的用法。”
　　“唉～”时宇还是第一次见到活的混血。
　　划重点，活的。
　　混血其实分为两种。
　　一种是以人类为主，身上具有部分其他生物血脉的，这样的人类，依然可以开辟御兽空间，如穆徽音大将军，女帝，还有刚才那个三眼人类。
　　另外一种，则是超凡生物血脉占据主要地位，拥有少部分人类血脉的。
　　它们和没有人类血脉但和人类长相比较相近的生物，合称类人型宠兽。
　　这类生物，没有御兽空间，但是有各种各样的技能，所以可以作为宠兽被御兽师契约，算是一个别于元素、植物、死灵、机械的一个偏门宠兽分类。
　　据时宇所知，海洋中的人鱼，龙宫城龙女，西方的狼人、吸血鬼甚至传说中的天使，都是属于类人型生物，是可以契约作为宠兽的，就是不知道这些说法真假了。
　　美人鱼还好，陆学姐好像契约了一只美人鱼公主，为探索海底遗迹而契约的，其他的，尤其是天使这种东西，真假还真有点难以判断。
　　“快吃吧。”夏清唯道了一声，时宇紧接着把糕点全部塞入了嘴中。
　　如果他没记错，东煌十三局中，好像有一个局，就是专门为混血人族设立的？
　　和封校长的唠嗑中得知，综合战斗力好像还不弱。
　　……
　　当时宇他们抵达会场的时候，这里已经聚集了一批人。
　　不过不同于全国大赛那种对战比赛，饲育大会来的都是业内人士，邀请的都是一些厉害的御兽师、饲育师，不是随随便便买个门票就能进来观看的。
　　所以整个会场内，算上观众，可能也没超过两千人，还没一所高中开个没营养的师生校会阵势浩大。
　　古都大学席位这边，封校长、郝院长他们早就坐着等待了，还有古都大学饲育系的一些专家、教授，也都过来了。
　　本来今年古都大学除了食铁兽进化形外就没什么拿得出手的研究成果，青虫茧的研究，对于古都大学来说，可以说是雪中送炭了，不然今年的古都大学饲育系，肯定又是垫底的成绩，或者放弃参赛。
　　“我们过去吧。”
　　“清唯，等下好好配合时宇，别紧张。”时宇等人一边向着他们的席位走去，左博士一边对着夏清唯道。
　　“我知道了。”夏清唯点头道。
　　全国大赛人比这个多，她都没紧张，这个有什么可紧张的。
　　话虽如此……夏清唯心中还是有点忐忑，作为魔都大学学生，这次来辅助古都大学的学生参加大会，这合理吗……她看了一眼魔大席位，有点心虚。
　　旁边，花传奇脸上带着笑意，这几天，左博士没少压榨夏清唯，不过明眼人都能看出，她这是在帮夏清唯，这样的研究成果，哪怕过程中只出一点力，对今后的发展起到的帮助都不小的。
　　“我们是第二个……那第一个展示的是哪个饲育团队？”时宇刚刚坐下，便开口问。
　　身为古都大学饲育团队的领队……他昨天来到这边后，直接睡到了晚上……
　　“我记得是……帝都大学？”花传奇想了想，道：“嗯，应该就是帝都大学。”
　　“他们的饲育系好像挺强的来着……”
　　“不过这次肯定没人能和我们竞争就是了。”
　　帝都、魔都，都是没什么系别短板的学校，除了对战系强，其他系也强。
　　“帝都？”
　　时宇一愣，这么巧啊。等下还要去帝都大学进行对战交流，没想到在那之前就要先会会帝都大学的饲育成果了……


第211章 ：改写格局的成果
　　帝都，国家展示中心。
　　会场内，人越来越多。
　　上午8点不到，每块区域就差不多坐满人了。
　　与此同时，也有三人入席了评审台，引来了不少注视。
　　“是叶辉会长……”
　　“卢奇博士……”
　　“还有田秀博士”
　　“好豪华的评审阵容呀，已经开始紧张了。”
　　下方议论纷纷。
　　这时，一个穿着礼服，拿着话筒的中年人走上了场地中央。
　　他面带笑容，先是干咳一声，吸引了大家的注意力，随后，传出洪亮的声音。
　　“远道而来的各界朋友们，你们好，欢迎来到饲育大会展示现场。”
　　“我是这次饲育大会的主持人邓麟。”
　　短发中年人通过声音把众人的注意力吸引了过来。
　　邓麟，也曾是一名知名饲育师，不同于那些拥有特殊御兽天赋的饲育师，他是靠扎实的基础日积月累走到这一步的。
　　入职饲育协会工作后，便成为了饲育协会对外解说各种饲育成果的代表人物，大家对他都不陌生。
　　某个席位，时宇他们也看了过来。
　　“在展示大会开始之前，请容我先介绍下此次饲育成果展示大会的三位评审。”
　　“他们分别是，饲育协会会长，叶辉大师！”
　　“欢迎大家。”评审台，中间坐着的灰色正装男子微微一笑。
　　下方顿时掌声不断。
　　叶辉会长也算是传奇人物了，年纪轻轻就坐到了这个职位，当然，这也和他拥有一个逆天的培育型御兽天赋，很早便被第三局挖掘、培养有关。
　　“帝都大学，进化学博士，卢奇博士！”
　　“你们好。”评审台，叶辉会长左侧，一个老人微微一笑。
　　下方，帝都大学席位的饲育团队掌声猛烈！
　　这位帝都大学的进化学博士，至今研究出过27种宠兽的进化方案，进化种族超凡至君王都有，甚至还有两种低等霸主种族的进化型！
　　除了霸主种族，其他皆有一定可复制性，而且，这些宠兽属性还不局限于虫系，他老人家在学术界地位，还要高于左博士很多的，属于左博士的前辈级人物。
　　“不知道卢奇博士对青虫茧怎么看。”时宇旁边，左博士一副觉得有趣的表情。
　　为了时之土壤，时宇这次准备充分无比……展示内容，连她都觉得心惊。
　　“天赋集团，首席饲育博士，田秀！”
　　最后一位，叶辉会长右侧的老人，则是一个以运营饲育成果为主要商业产品的财团的代表博士。
　　“很高兴成为这次饲育大会评审。”
　　她笑呵呵道，她的经历也很传奇，她所研发的饲育产品多数适用于基层，并且可以说是在御兽师中广受好评。
　　几乎是个东煌御兽师的宠兽，都尝试过她所研发的营养品。
　　对于这三位担任这次饲育大会的评审，众多展示团队是没意见的。
　　而这次饲育大会的评审方式，也很简单，每个评审有10分权限，总分30分，三位评审会根据饲育成果的适用性普及性、高度性潜力性等多个方面，进行评估。
　　如果一个饲育成果很强，强到爆炸，但成本就要几个亿，而且很难复制，适用范围有限，那综合评分，也不会非常高。
　　除非，这个产品，能做到像那些图腾级禁忌武器一样，能大幅度提升一国战力，那到时候什么普及性，就可以忽略了，光靠高度性，就足以碾压其他团队的成果。
　　这次大会的评判标准，是看饲育成果对东煌御兽领域这个整体综合性的影响！
　　“让大家久等了。”
　　主持人邓麟又讲了一堆评审规则、饲育大会的举办初衷，对饲育领域的未来期望后，终于步入了正题，他带着笑意看向了会场大屏幕。
　　“想必大家也期待已久了，那么接下来，就让我们有请第一个展示团队。”
　　“来自帝都大学饲育系，以方琳教授为首的树果研究团队，他们此次要展示的内容是‘新品种树果’！”
　　唰！
　　会场的中心大屏幕，出现了第一个展示团队的展示内容标题。
　　除此之外，整个研究团队的成员配置也出现在了屏幕上。
　　团队负责人：帝都大学饲育系教授，方琳。
　　成员：帝都大学饲育系学生唐韵、江童、郭明瑞、杜岩。
　　团队配置一出，各处观众一阵惊奇。
　　没想到今年帝都大学的最强饲育成果，是一个教授带着一群学生研究出来的。
　　“期待。”
　　“帝都大学历年成果都很强啊，今年肯定也不差。”
　　随着第一个展示团队确定，大家都议论纷纷起来。
　　帝都大学的饲育力量还是挺不错的，众人都好奇起帝都大学今年有什么重大研究成果。
　　不一会儿，帝都大学的女教授方琳走上了台。
　　“大家好，我是帝都大学饲育系教授，方琳，栽培新品种灵植、灵果，一直是饲育界永恒不变的研究话题，而这次我们带来的饲育成果，便是一种凭借特殊种植方法养成的全新树果，‘清莹果’。”
　　会场中，三位评审安静的看着，下方，众多展示团队也安静的看着。
　　新品种资源啊……
　　时宇微微点头。
　　不急，等他教会参宝宝植物掌控技能，并且点到完美级之上，到时候，几乎随随便便就能让植物产生变异了，新品种灵植要多少有多少，每天都可以开开心心做赌狗！
　　接下来，在帝都大学女教授方琳的操纵下，屏幕的画面改变，出现了一个黄绿色的果实图片。
　　她继续道：“一般来说，树果通常是作为某些进化方案、技能教学方案、营养品的一味材料，需要搭配其他材料才能将效果发挥到最大，只有少部分灵植、灵果靠着自身就能给宠兽、御兽师带来巨大的提升。”
　　“清莹果，就是单靠自身，便作用惊人的树果品种，它，可以直接帮助一只宠兽觉醒一种中阶技能，只要宠兽契合该技能，觉醒率达99％以上。”
　　大家微微一讶。
　　因为到这里，听起来还没什么新奇的。
　　这树果效果固然很强，可以令不少低级御兽师眼馋，但是这里可是全国级饲育大会，光靠这种成果，还不足以体现帝都大学的强大，除非……
　　除非这个中阶技能，意义重大。
　　在方琳的指示下，她的四名学生上台了。
　　四名学生后面，各自跟了一只宠兽，四只宠兽种族各不相同，一只雷光鼠、一只暗夜荧猫、一只冰原犬，一只荆棘兽。
　　时宇一看，好家伙，这是要拍《猫和老鼠》？
　　“这是我们向饲育协会申请的四只宠兽，它们的技能大家应该不陌生，这四只宠兽，也只掌握着种族技能，但是接下来……它们即将觉醒新的技能！”
　　四名学生中，叫唐韵的女生拿出了这次展示的树果，分别喂给了宠兽们。
　　喂完后，唐韵表情振奋，好了，小家伙们，惊艳全场吧！
　　数秒后。
　　四只宠兽身上，没有意外的全部闪烁起觉醒之光，这是正在觉醒掌握新技能的标志！
　　与此同时，在大家安静的注视下，宠兽们忽然张开嘴巴！
　　“吼！！！！！！！！”
　　四只种族完全不同的宠兽，竟然同时发出不符合种族的相同吼叫，并且声音巨大无比，响彻全场，导致场地地面都微微震荡起来，灰尘激起！
　　“这是……”所有人微微一愣，然后紧接着，部分饲育师露出吃惊的表情。
　　评审台，三位评审一怔后，立刻判断了出来了这是什么技能。
　　“难道是，战吼技能？”叶辉会长惊讶开口。
　　展示台上，方琳教授微微一笑，道：“正是精神系中阶技能战吼，这个技能的作用，大家肯定不陌生。”
　　“这是一种可以靠吼叫，增强自己的战斗意志，获得精神抗性和短暂力量提升，影响敌人意志的技能，甚至熟练度高了后，还能升级为群体共鸣技！”
　　“它最大的作用，就是可以让统领级宠兽，在面对君王级生物的威慑，也有一战之力，不至于直接昏阙过去！”
　　方琳教授话落，全场惊呼起来，顿时明白了这个技能的战略价值。
　　这不是给普通御兽师准备的。
　　这是给御兽兵团准备的！
　　战场中，为什么君王级之下的宠兽很难改变战局？
　　因为君王级生物凭借威慑，初步具备了无视弱小敌人数量的资本，是很难靠数量去战胜的。
　　面对君王级生物的威慑，哪怕是统领级宠兽，都会瞬间丧失战斗意志。
　　但是，如果宠兽学会了战吼，就没有这个问题了。
　　如果一个军团全部配置上战吼，并升级为了群体技，哪怕是一群统领级宠兽，也有了围杀君王级生物的可能，而面对同级对手，也将有无比大的优势！
　　如果说，清莹果只是帮助宠兽觉醒了一个雷掌那样的普通中阶技能，那对于东煌的御兽领域，基本没什么影响，但如果是稳定的觉醒战吼技能的树果，那意义就不一样了。
　　“非常难得的研究成果。”田秀博士称赞道。
　　“是啊。”卢奇博士笑眯眯的，显然早就知道这个成果了。
　　“这个树果……”时宇他们这边，花传奇和左博士，也都露出惊讶的表情。
　　战吼技能不同于其他技能，因为其群体共鸣的特殊性，对于特定人群，效果还要超过高阶技能，这个研究成果，可以说是意义非常不同凡响了。
　　“输出全靠吼吗？”时宇也微微一怔，这个技能不错啊，很适合基层军团战，试想一下，一群掌握固若金汤共鸣技的战兽，同时战吼冲锋，互相增幅战意和力量，那酸爽……
　　不过，这个技能还是有些限制的。
　　只对君王级以下作用明显，效果被威慑完美覆盖，威慑虽然不是共鸣技，但高熟练度后却是群体技，可以重叠，仗势欺人，熟练度高的威慑，也完全可以提升一个军团整体的战斗意志，效果只会比战吼更强。
　　话虽如此，但也不妨碍什么，毕竟掌握威慑技能的御兽师，在整个御兽领域，只是少数，而且威慑加战吼一起用，虽然因为效果类似互相增幅的强度有限，但也不是一点提升也没有。
　　这是……价值非常高的研究成果！
　　现在，战吼的价值已经被确定了，完全不是炮拳、雷掌之流的中阶技能可比，军队全员武装雷掌，什么用也没有，但全员武装战吼，意义重大，接下来就要看清莹果的栽培难度了。
　　现在从任何方面来看，清莹果如果在军队普及，影响肯定不低，但如果一颗培养成本就要许多钱，那也不太行。
　　“方琳教授，那清莹果的培养成本呢？”叶辉会长问。
　　方琳教授道：“清莹果的培养需要特殊肥料，以及植物类宠兽的辅助才能正常成长，统一栽培的话，一颗的培育成本，大概在10万一颗。”
　　说完，她翻页给大家看起培养清莹果的成本构成图。
　　10万……
　　方琳教授话落，三位评审陷入了沉思。
　　这个价格，很让人纠结，没到那种不能在军队使用的程度，但如果想普及，也不是那么容易。
　　东煌每年万亿以上的军费看似很多，但是光是士兵们宠兽的食物，就花掉了绝大部分，剩下来的可以用于宠兽的技能、装备、药物、训练设施的资金，平摊一下，没剩下多少。
　　有普及那个钱，都够造许多君王级、霸主级机械生命了。
　　但这个性价比，肯定是高于武装精神装备的，所以最重要的，现在又成潜力性了。
　　毕竟，栽培成本是能优化的，如果找到把成本压缩到一半、四分之一的栽培方案，那么清莹果的战略价值就更大了。
　　“目前，我们已经有三个成本优化方案了，不过由于资金问题，尚未能完全开展。”方琳教授道。
　　这也是许多个体饲育团队来这边的目的，要研究经费！联合第三局共同研究！
　　帝都大学的饲育团队展示还在继续，讲解着他们后续研究思路，让众人和三位评审暗暗点头。
　　就目前来看，清莹果已经有整体性提升东煌御兽兵团战力的潜力了，这个饲育成果，无疑是巨大成功的，值得第三局乃至军方后续跟进配合研究。
　　评价过程中，叶辉、卢升、田秀三位评审，都给出极高肯定。
　　“28.5分。”
　　数十分钟后，经过评审团的认真讨论，帝都大学展示的新种树果，得到了极高认可。
　　看到这个分数，展示台上，方琳导师微微一笑，那四个在场地上的学生，也小脸潮红，非常激动。
　　“耶！！”
　　不枉他们这半年辛苦的种田。
　　去年饲育大会，评分超过28分的饲育成果，才仅仅6个，超过28.5分的，才仅仅1个，而且最高才是29分，这个评价，无疑非常巨大了。
　　“28.5分吗？”
　　“帝都大学又出了一位天才饲育师啊，之前没怎么听说过方琳教授，这一次算是彻底记住了，不知道有没有看到御兽兵团全员武装战吼那一天。”
　　“那几个学生也前途无量，说不定毕业后会被军方吸纳。”
　　“上来就是这么劲爆的饲育成果吗。”
　　随着帝都大学饲育团队展示完毕，后面的研究团队有点汗颜。
　　这些展示团队中，多数饲育成果，还是不具有复制性、普及性的。
　　比如左博士当年研究出冰凰蛾，虽然让她名气大增，但也仅限于此。
　　毕竟无论是普通人还是高端战力，都很少会费那个心思去培育一只掌握出神入化级虫丝的青绵虫。
　　另外，冰系的凤凰族材料，价格也非常昂贵。
　　哪怕冰凰蛾这个饲育成果非常牛逼，当年左博士参加饲育大会评分也才将将排第七。
　　而且这个排名，很大程度不是给冰凰蛾的。
　　而是因为左博士证明了，青绵虫有可能直接进化到君王种族。
　　冰凰蛾毕竟是第一例，青绵虫首次进化便到君王种族的典型，给其他研究员提供了不少研究思路。
　　所以，像帝都大学展现的这种能普及并潜力巨大，可以增强御兽兵团整体战力的饲育成果，对于后续的饲育团队来说，简直是绝杀，让他们压力巨大。
　　“感谢帝都大学方琳教授饲育团队，感谢你们的研究成果。”
　　主持人邓麟上台感慨道：“也感谢三位评审带来的评价。”
　　评审台，三位评审微微一笑，还是要感谢帝都大学的饲育团队。
　　没想到今年第一个饲育成果，就这么有意义。
　　接下来，大会进行了五分钟的简短的休息环节。
　　帝都大学这边，全员沸腾。
　　唐韵等几名学生围在方琳教授身边，叽叽喳喳，激动无比。
　　“饲育师虽然很少有自己上战场的，但是他们和医护的存在，却能为前线的战士提供非常巨大的助力，这也算是一种参战了。”方琳笑眯眯的道，看了一眼唐韵。
　　意思是，对战和饲育的确不分家，但也没必要两者兼修，毕竟人的精力有限，你又没战斗类御兽天赋，不如乖乖跟着导师我专精饲育，照样能在后方增强战士们的战力。
　　“道理我都懂，话说下个展示团队是哪个。”唐韵快速转移话题。
　　“好像是古都大学。”一个叫杜岩的学生道。
　　“古都大学？”唐韵一愣。
　　也和之前的时宇生出同样的想法，作为在场唯一一个帝都大学对战社的成员，她可是知道，接下来两个学校，还有对战交流活动的，这是提前要在饲育系上对比一下了吗？
　　“他们的研究成果呢。”唐韵问。
　　方琳教授：“好像是青绵虫新进化形？”
　　“他们好像没有专精青绵虫研究的团队吧。”学生江童道，如果他没记错，古都大学主饲育研究的是死灵系才对，怎么跑来研究青绵虫了。
　　“可能是偶然发现了一种新形态吧。”唐韵笑了笑，没怎么在意。
　　青绵虫每年都会出现几种新进化形态，被那些饲育师赌出来，但没什么新鲜的。
　　要不然就是对虫丝熟练度要求过高，要不然就是进化材料太阴间，毕竟两者关乎了青绵虫的潜力，兜兜转转研究了几十年，还是青绵虫自然进化的风晶蝶最亲民。
　　与此同时，其他展示团队也都讨论起古都大学。
　　相比帝都大学，古都大学的饲育系，就名声不显了。
　　除了少数人，恐怕没几个人期待古都大学的饲育成果，毕竟往年来，古都大学的综合评分，也都是在10名开外。
　　很快，休息环节结束，主持人邓麟上台。
　　“短暂的休息过后，那么接下来，就让我们有请第二个展示团队。”
　　“来自古都大学，以考……古系时宇同学为首的青绵虫进化形饲育研究团队，他们此次要展示的内容是‘青绵虫全新进化形态’！”
　　唰！
　　邓麟话落，全场短暂一愣。
　　“哈？”
　　“等下，我没听错吧。”
　　“虽然知道古都大学考古系很牛，但是这不是饲育大会吗……怎么不是饲育系带队，而是考古系带队？”
　　“问题是这个吗，问题为什么不是教授之类的带队，而是……学生？”
　　随着主持人话落，全场瞬间惊呼起来。
　　片刻后，有人忽然觉得时宇这个名字有点耳熟。
　　比如帝都大学的唐韵，先是吃惊了一下古都大学怎么花里胡哨的让考古系来参加饲育大会，然后，时宇这个名字，让她微微一愣。
　　考古系，时宇……
　　是尹正凡在意的那个时宇吗？是她之前跟表弟打听的那个时宇吗？
　　不少人发懵间，接下来，会场的中心大屏幕，出现了古都大学展示团队的展示内容标题，除此之外，整个研究团队的成员配置也出现在了屏幕上。
　　这一刻，全场再次发懵，无比的懵逼。
　　团队负责人：古都大学考古系学生，时宇。
　　成员：魔都虫系研究所所长左江韵博士、饲育师夏清唯，虫系传奇御兽师花夏锦……
　　众人：？？？
　　帝都大学：？？？
　　魔都大学：？？？
　　好家伙，不少人直呼好家伙。
　　帝都大学是一个教授带四个学生，古都大学这边，不仅是考古系学生带队，还带了一个知名博士，一个传奇御兽师？
　　搞什么幺蛾子啊。
　　左博士、花传奇，哪个不是虫系领域的大佬？
　　为什么，她们是成员，负责人是学生？
　　这一刻，除了少数知情人，大多数人都凌乱了。
　　帝都大学这边，唐韵无比的茫然，所以，是她知道的那个时宇吗？
　　带着无尽的凌乱看去……随着一个穿着白色研究服的年轻人平静走上展台，她更凌乱了。
　　绝对是那个食铁兽骑士，没跑了。
　　这不科学！
　　为什么，是他？
　　考古系不考古，跑来研究饲育？
　　时宇不是对战也很强吗，要兼修也应该是对战啊，怎么跑来研究饲育了？
　　魔都大学，部分出席者看到左江韵博士、夏清唯同学的名字，微微蛋疼。
　　不过，外界的变化，此时都影响不了上台的时宇。
　　他看向了整个会场，看向了评审台。
　　“大家好，我是古都大学学生，时宇，因为青绵虫的特殊性，青绵虫的进化形，也一直是饲育界永恒不变的研究话题，而这次我们带来的饲育成果，便是‘青绵虫的全新进化形态’，不过，这个进化形态，可能和大家认知中的进化形，有些不一样。”
　　时宇带着笑容。
　　他话落，全场哗然，好家伙，古都大学这是要搞啥。
　　“废话便不多说了。”时宇不是专业的饲育师，他现在只想快点展现成果，搞大新闻！
　　“接下来先请大家看看我们的研究成果吧。”
　　他话落，同样穿着研究服的夏清唯也登台了。
　　“那家伙……好像是左江韵博士的女儿，魔都大学校队成员，和我一样是饲育系的那个……”帝都大学处，唐韵看到夏清唯，回忆被勾起，更加难以理解的看向古都大学团队。
　　同她一样无法理解的，还有方琳教授在内众多人。
　　此时，随着夏清唯上台的，还有一条青绵虫。
　　看着这条青绵虫，大家都想看看古都大学葫芦里卖的什么药。
　　“这是一只觉醒十级，虫丝熟练度为精通级的青绵虫，技能熟练度属于大多数御兽师都能触碰的阶段。”时宇缓缓开口。
　　“根据统计，青绵虫是御兽师们契约的最多的宠兽种族，这和它庞大的数量与进化潜力有关。”
　　“因此，研究青绵虫的进化形，便成为了东煌饲育界一直是主流的课题，不少饲育师，都是看中了青绵虫这两点特殊性，希望找出一条适合大众的青绵虫强力进化形。”
　　“然而，由于它的种族技能太过难以提升，以及自身种族弱小，需要许多高级材料才能改善天赋，所以这条研究路线，一直没有一个非常好的成果。”
　　“但是现在，我们终于找到了，进化门槛极低，但进化后种族却非常强大的进化路线！”
　　“它的诞生，将改写东煌御兽领域的格局！”
　　时宇话落，不少御兽师瞪大眼睛。
　　他在说什么！
　　众人原本以为，古都大学只是意外发现了什么新品种进化型。
　　但是随着时宇说完，众人忽然发现，时宇的描述，无比的宏大。
　　适用于大众的进化门槛极低，进化后却很强力的青绵虫进化形？
　　饲育界研究了几十年，也没找到合适的进化方案，现在，时宇说他研究出来了？
　　“怎么可能。”帝都大学展示团队这边，几名学生呆愣愣看着时宇。
　　他知道自己在说什么吗。
　　如果研究出来了这个，战略价值怕不是还要在战吼果实之上。
　　除了观众们，三位评审都眯起眼睛。
　　“现在，请大家见证它的进化。”
　　随着时宇话落，下一刻，夏清唯把青绵虫拿到展台。
　　“叽！”
　　到了展台上后，被这么多人注视，这条青绵虫没有紧张，很熟练的吐起虫丝，开始化茧！
　　不一会儿，一场平凡的化茧，就完成了。
　　大家看着展台上的青绵虫茧，有点疑惑，不过片刻后，众人猛然睁大眼睛。
　　因为，在没有外力的刺激下，这只青绵虫刚刚化茧，全身就弥漫起了进化之光！
　　“等下！”
　　“青绵虫化茧后，不是最少要沉睡几天，吸收完进化力量才能破茧进化的吗？”
　　“左博士的御兽天赋好像能加速宠兽成长，包括虫茧状态的宠兽……”
　　“问题是左博士没上台啊，上面那个小姑娘也没动这只虫茧！”
　　看着忽然进化的青绵虫的茧，不少人都愣住了。
　　众人仔细看着展台。
　　这时，青绵虫的茧上萦绕的进化之光已经散去了。
　　青绵虫的全新进化形态，直接出现在了众人面前。
　　这一刻，所有人的表情呆滞了下来，因为，青绵虫的茧进化后，进化后……好像进化了个寂寞？
　　他们无论怎么看这坨东西，还是一个茧啊。
　　刚开始，可能是因为距离问题，但是下一刻，随着青虫茧转身，睁开那大大的眼睛，在场的饲育师们，齐齐瞪大眼睛。
　　这还没完，睁开眼睛后，青虫茧旁边，夏清唯直接拿出一个道具，举了起来。
　　紧接着。
　　“轰”的一下，青虫茧全身弥漫出念力波动，用念力冲击一下子将夏清唯举起的道具贯穿，看到这一幕，不少人猛然起立。
　　“卧槽，青绵虫的茧诈尸了？不对……成精了？也不对，它，它醒了？”
　　“而且，这个是，念力？？”
　　许多饲育师都露出吃惊的表情，时宇缓缓开口道：“这是我们的饲育成果之一，让青绵虫进化为青虫茧，并觉醒新的种族技能，念力。”
　　不少人嘴巴微微张开，青虫茧？？？
　　这也行？
　　的确和大家想象中的进化形不一样，怪不得时宇会说，可能会有违大家的认知！
　　人家进化蝶，你TM进化个茧？！
　　“慢着……青虫茧？！”
　　“我想起来了，之前，之前官方是不是公布过，一个叫青虫茧的青绵虫新种族！”
　　在场一些御兽师，忽然想起了什么，猛然开口，甚至联想起了化蝶大会！
　　这时，时宇继续道：“青虫茧是青绵虫化蝶之前的一个过渡种族，这个种族，可以有效增强青绵虫进化后的潜力底蕴。”
　　“这是整个研究的关键。”
　　“不过这场进化，并不是到此就结束了，虽然它现在进化过一次了，也突破到了超凡级，但青虫茧，依然还能和普通的茧一样，继续进化！”
　　为了回应众人，夏清唯催动了成长天赋，将手放在了青虫茧身上，片刻后，青虫茧再次迎来二段进化，一条青绵虫一下子在眼前连续进化二次，一时间让众人有点凌乱。
　　耀眼的进化之光下，虫茧发生了巨大的变化，“轰”的一声，在念力的挤压下，虫茧直接爆开，化为四散纷飞的白丝，飞舞于四周。
　　与此同时，一只大小不到手掌，全身晶莹洁白，翅膀有着亮斑的蝴蝶出现在了众人面前，破茧而出！
　　“呢～”蝴蝶高舞于天空，周围精神粉飘散，姿态华丽，全新的面貌，让不少人微微张开嘴巴。
　　与此同时。
　　屏幕上，出现了这只蝴蝶的资料。
　　【名称】：念晶蝶
　　【属性】：精神
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：虫丝、念力、精神粉、绝对睡眠
　　【能量值】：574
　　【进化材料成本】：10万
　　这一刻，看到这只新种族蝴蝶的资料，不少御兽师都愣住了，猛地瞪大眼睛。
　　包括帝都大学的方琳教授，全部都是呆住。
　　10万？
　　他们没看错吧。
　　“想让青绵虫进化为青虫茧再进化为念晶蝶，进化材料的成本，大约也在10万元左右。”
　　“对于虫丝的要求，也仅仅是精通级。”
　　“可以换来一个精神系的高等超凡种族的宠兽，这只宠兽，掌握着万能技能念力，战术价值极高、医用价值极高的精神粉，以及，大大减轻了培育成本的绝对睡眠。”
　　“分别掌握有低、中、高三个精神系技能。”
　　时宇的声音，回荡在众人耳边，让不少人惊呼。
　　真的是10万？
　　确定是10万？
　　原本以为战吼，就够惊人的了，但是现在价值10万的念晶蝶，一下子让他们惊住，不同于只能用于战争的战吼，念晶蝶的性价比太高了，念力，不仅可以用于战斗，还可以在医疗等多个领域有巨大的发挥地位，精神粉，除了战术价值极高，同时也是医疗领域急缺的资源，不少麻醉工作，都需要用到精神粉。
　　至于绝对睡眠，就更不用说了，起码让御兽师培育念晶蝶的花费减了一半，培育周期加快了一倍，怪不得时宇说他发现的这个进化形无比强大。
　　别看只是高等超凡种族，但是这是为大众准备的种族形态，技能配招才是最主要的，念力可攻可防甚至还可以加速自身，精神粉还能卖钱，绝对睡眠加快培育周期减轻培育负担……再加上这超低的进化门槛……
　　如果当时存在念晶蝶这种进化形，时宇怎么也不可能去贷款几十万买食铁兽，直接养青绵虫买进化材料能起飞的更快。
　　这一刻，随着念晶蝶的资料公布，不少人深呼吸一口气，看向了那个年轻人。
　　【但是现在，我们终于找到了，进化门槛极低，但进化后种族却非常强大的进化路线！】
　　【它的诞生，将改写东煌御兽领域的格局！】
　　这个时宇，刚才说的，全是真的。
　　如果说，战吼的作用，是增强现有的御兽兵团。
　　那么青虫茧，念晶蝶的诞生，则是能让东煌全民皆兵，十年后，所有人都能是御兽师！
　　要知道，青绵虫的数量……比人类还多。
　　而且，战吼，也可以给念晶蝶配上！
　　此时，帝都大学这边，全员震惊。
　　这还是那个除了考古系一无是处的古都大学吗？
　　这可是比战吼果实更能改写东煌御兽领域格局的发现！
　　此时，不少饲育团队都麻了，先是帝都大学，后是古都大学，你们叫后面的人怎么玩啊。
　　古都大学处，封校长哈哈大笑，吓到了吗，不过，你们以为这就完了吗？
　　花传奇和左博士也带着笑容。
　　此时，时宇看向了评审台。
　　评审台处，三位顶级饲育大师此时也陷入了思维风暴。
　　如果时宇给出的培育成本是真的，那这次，真的是无与伦比的大发现。
　　虽然不是创新领域，但却是对已有格局的巨大革新！
　　“这个成果……我能给满分！”
　　虽然是帝都大学的博士，但是此刻，卢奇博士完全呆住了，所谓的青虫茧、念晶蝶的种族等级，和他研究出来的进化方案的进化形比较种族，简直差了不知道多远，但是，此刻，卢奇博士却明白，自己那些饲育成果，相比这个，根本什么都不是。
　　这才是进化学应该追寻的东西，让最常见的宠兽，以门槛最低的方式，进化为潜力最大的宠兽！
　　而不是拿着极品宠兽，花费巨大金钱，去进化为更强的宠兽！
　　他看向了时宇，这种成果，是个学生能研究出来的？？
　　怪不得左博士和花传奇心甘情愿辅助他。
　　不过，他总感觉，自己有什么未察觉的东西。
　　旁边的田秀博士，因为这巨大的成果，也一时间大脑凌乱，竟然真有人靠着青绵虫进化形把普通人成为职业御兽师的最大难题解决了？
　　此时，时宇开口道：“谢谢您卢博士，不过，我的展示，还没有结束。”
　　“这个进化形，只是展示了普及性、适用性。”
　　“还远远谈不上潜力性，念晶蝶，只是虫丝熟练度达到精通级的进化形，如果虫丝是完美级熟练度，甚至是出神入化级熟练度呢？”
　　时宇开口道，这时，所有人再次一怔。
　　下一刻，两个青虫茧，被未知力量瞬移到了展示台上。
　　依然是有着大眼睛的青虫茧！
　　时宇道：“接下来，大家请仔细看。”
　　“左边这只，是拥有完美级熟练度虫丝的青虫茧。”
　　“右边这只，是拥有出神入化级熟练度虫丝的青虫茧。”
　　“现在，它们即将一一进化。”
　　他话落，虫产科饲育师夏清唯深呼吸一口气，吸着脖子上挂着的香囊，双手一左一右，按在了青虫茧身上，成长天赋发动！！
　　不到一分钟，这两只已经成长的差不多的青虫茧，成长度再次提升！
　　下一刻，左边完美级熟练度虫丝的青虫茧率先爆发进化之光！


第212章 ：时宇的梦想
　　又进化了！青虫茧：请，好好的看着我。
　　在所有人震惊的表情下，“轰”的一声，一只和刚才那只念晶蝶外貌差别不大，但是白色的复眼却变得更大，以及浑身能量波动变得更强烈的白色蝴蝶破茧而出！！
　　从气势来看，比刚才那只强了许多！
　　“这是……！”
　　大屏幕上，此时显示出这只进化形的资料。
　　【名称】：白眼蝶
　　【属性】：精神
　　【种族等级】：低等统领
　　【成长等级】：超凡级
　　【种族技能】：虫丝、念力、精神粉、绝对睡眠、超视力
　　【能量值】：1001
　　【进化材料成本】：10万
　　众人看着资料，再次微微张大嘴巴。
　　看着那没有变化的“进化材料成本”和变化的“种族等级”，张大嘴巴同时瞪大眼睛。
　　“如大家所见，青绵虫在完美级熟练度的虫丝下，使用相同的进化材料，会进化为低等统领种族的另外一种蝴蝶。”
　　“自身能量值变得更为庞大了，更是新觉醒了侦察技超视力，超视力的战术价值，我在这里就不多叙述了。”
　　这一刻，别说是底下的御兽师了，就算是三个评审，也都微微一惊。
　　进化材料没变，只是虫丝熟练度高了一级，就进化为低等统领种族了？
　　青虫茧这个形态，对于进化潜力的提升，比他们想象中的要大许多许多！不可思议！
　　这一刻，帝都大学这边，展示成员们彻底说不出话来，然而，此时众人发现，事情好像还没结束。
　　这时，夏清唯右手边的青虫茧，也再次萦绕起进化之光！
　　所有人猛地屏住呼吸，看了过去。
　　转瞬间，这颗茧也伴随光芒爆开，不过阵势更加浩大。
　　强烈的精神洪流仿佛在虫茧周围形成暴风，空气砰砰砰仿佛在遭遇强烈的震荡，一圈又一圈犹如波浪般的精神波动从虫茧上传出！
　　“轰”的一声，进化之光萦绕下，一只半米大小的巨大蝴蝶扶摇而上，飞向天空，轻轻低吟。
　　“呢～～”
　　它有着白色的身体，更为巨大的白色复眼以及浅绿色的巨大翅膀，翅膀上，有着白色星辰般的斑点，斑点闪闪发光，非常耀眼。
　　感受着这只蝴蝶散发的精神威慑，不少人紧张看向屏幕，果然，出现了新的内容。
　　【名称】：白星闪蝶
　　【属性】：精神
　　【种族等级】：低等君王
　　【成长等级】：超凡级
　　【种族技能】：虫丝、念力、精神粉、绝对睡眠、超视力、精神震荡（超阶）
　　【能量值】：2989
　　【进化材料成本】：10万
　　这一刻，全场安静无比，只剩下了急促的呼吸声，以及，不敢置信的低呼。
　　怎么可能？
　　他们……没有看错吧。
　　低等君王种族？？？
　　这不是关键，最关键的是，是……进化材料成本！！
　　10w！
　　依然是10w！！！
　　怎么可能！！
　　三位评审，此时也是露出了震惊的表情。
　　时宇干咳一声，道：“如大家所见，出神入化级虫丝，配合相同的进化材料，青虫茧会进化为低等君王种族的白星闪蝶，嗯，三个名字，都是我命名的。”
　　“这一下，大家应该知道青虫茧这个过渡种族对于青绵虫的潜力的提升效果了吧。”
　　“另外，青虫茧形态，因为有意识，所以破茧成功率很高……研究到现在，还是100％……”
　　何止是知道了！！人们麻了。
　　虽然出神入化级虫丝有进化为君王种族的可能性，左博士已经验证了，但是，那是用了凤凰族材料啊。
　　眼下，只是10万元的低廉材料，就进化为了低等君王种族？？！
　　青虫茧形态=凤凰族材料？
　　白眼蝶、白星闪蝶！
　　这个就是时宇他们后续的研究成果！
　　虽然加入其他材料尝试进化为特殊青虫茧失败了，但是，提升虫丝熟练度的青虫茧，却给了他们巨大的惊喜！
　　这直接证明了，青虫茧种族无与伦比的潜力性。
　　直接说明了，这个进化方案，不仅适用于基层御兽师，甚至适用于中上层御兽师！
　　出神入化级虫丝难吗？
　　当然难。
　　想培育出来，传奇级御兽师的御兽空间、高级遗迹空间是前提。
　　然后，得有一只潜力天赋极为出众，百万中挑一的青绵虫。
　　最后，得在一名技能教学师的辅助下，才有可能造就一只掌握该熟练度虫丝的青绵虫。
　　对于普通人来说，无比的难。
　　但对于国家来说，想把这些条件凑到一起，并不是很难，只要有培育价值，大规模饲育，简单！
　　也就是说，此时，时宇他们，研究出了，一个进化门槛，非常非常低，但是却稳定无比的，君王种族进化渠道！
　　虽然说白星闪蝶的寿命作为虫系相比其他君王种族少了太多，但起码也是君王种族啊！
　　时宇继续补充道：“虽然现在还没有研究出来，但是念晶蝶、白眼蝶、白星闪蝶之间，应该也存在某些联系，或许，念晶蝶还能进化为白眼蝶，而白眼蝶，则还能进化为白星闪蝶……”
　　时宇话落，全场再次震荡。
　　的确。
　　完全不排除有这个可能。
　　毕竟，这是相同的进化材料进化出来的。
　　如果是那样，岂不是说，基层御兽师，也有了一定的成长为大师级的可能性？？
　　当下，全场饲育师，看向时宇的目光，炽热无比。
　　已经可以想象到，未来这个少年，会站到饲育界何等的高度。
　　第三局的一些饲育师，或许无法名流情史，但是时宇一定可以！
　　这才是真正利国利民的饲育成果！
　　“这就是天才吗？”
　　田秀博士喃喃道。
　　怪胎吧。
　　“这样的学生，应该来帝都念饲育系啊，我愿意把我的全部知识传授给他！”
　　卢奇博士瞪着大眼睛，酸到了掉牙，妈的，垃圾古都大学饲育系，配得上这样的学生？
　　让一个学生带飞，像话吗？
　　他已经想象到，接下来古都大学的饲育系，会是何等的爆火了。
　　恐怕，将会一跃成为国内饲育系豪门学府。
　　“这小子……”在场三个评审，其实只有叶辉一人知道时宇十一局的身份，他深呼吸一口气，妈的，他奶奶的，他原本就对时宇他们的饲育成果抱有巨大期待，现在，这个结果，差点让他满足死。
　　是该说时宇幸运，还是有才华？如果是后者，真的有大才华，哪怕时宇没有特殊培育型御兽天赋，也值得把时宇拉去第三局深造啊。
　　相信局内其他大佬不会排斥这样可爱的“萌新”的。
　　帝都大学处，一路看下来，几个展示成员彻底说不出话来，最终，方琳教授道：“太离谱了，这个成果，他真的是学生吗，真的是考古系吗？”
　　“……”唐韵在旁边不知道说什么，没想到尹正凡在意的那个同期考生，竟然这么狠。
　　对战、考古、饲育，全精通？
　　“教授，你不是说，一个人的精力有限吗。”她看向了教授。
　　方教授：“你管那叫人？”
　　唐韵：“……”
　　唐韵无话可说，她看向时宇。
　　原本帝都大学得了28.5分的评分，现在应该要高兴才对，可是……
　　算了，还是高兴吧，毕竟这个饲育成果，能为东煌做出巨大贡献。
　　不过话说回来。
　　“竟然一直在研究青绵虫进化形吗，也就是说，他对战方面，应该落下了吧。”
　　“……正凡现在不仅又契约了一只高等君王种族宠兽，更是凭借御兽空间强化天赋，让宠兽成长等级无视他自身等级有所突破，这个天赋差距，应该没法拉平吧……”
　　虽然她自己不听话，但是她还是愿意相信教授那句，人的精力是有极限的。
　　时宇不可能样样没落下吧。
　　然而此时，就在所有人都精神麻痹的时候，时宇这牲口，又开口了。
　　他道：“接下来，将为大家展示青虫茧的高度性，当然，也算是潜力性。”
　　众人：？？？
　　唐韵：？？？
　　还TM有？
　　出神入化熟练度虫丝都展现完了，还有什么？！
　　“无论是念晶蝶、白眼蝶还是白星闪蝶，进化材料始终都没有变，但是，如果在其中添加其他进化材料呢？”时宇呵呵一笑。
　　他继续道：“虽然，目前只研究出了一例，而且不具有可复制性，但是，这一例，应该能证实青虫茧除了这三种种族外，还有进化为其他种族的可能性！”
　　“而且，理论上来说，进化材料越多，潜力应该越大吧……”
　　轰！！！
　　时宇话落，现场再次震荡，纷纷看向时宇。
　　卧槽。
　　这小子来真的啊，有完没完了。
　　“不过，青虫茧的确有进化为其他种族的可能性啊，你们都忘了吗！！！”
　　“半个月前，神都，化蝶大会！！”
　　“那时候的新闻谁还记得，就是那次事件后，青虫茧的形态被公布了！虽然还没详细种族资料，只有一个名字，但是那时候……就已经存在一只青虫茧了。”
　　“整个化蝶大会，还是花传奇主持的。”
　　“左博士的女儿夏清唯，也就是展台上的小姑娘，更是在那场大会，进化出了一只冰凰蛾。”
　　“不过那次大会的风头，都被一只怪茧给吸引过去了……”
　　此时，有人忍不住开口道。
　　左博士、花传奇、夏清唯，青虫茧，一切有关那次化蝶大会的热点因素，都在这里了。
　　都在这个饲育团队。
　　现在，就算反应再迟钝，也已经有部分人猜出什么了。
　　当时的一切，唯一一个未知信息，就是那只青虫茧的主人是谁。
　　结合这个饲育团队配置来看，似乎，似乎马上就要真相大白。
　　展台上，时宇朝着那个爆料青年投去微笑，此时，屏幕上，再次出现了一个信息。
　　【青绵虫霸主种族进化形】
　　【名称】：空想之蝶
　　【属性】：精神、空间
　　【种族等级】：中等霸主
　　信息一出，全场皆惊。
　　纷纷用不可思议、匪夷所思的目光看向了时宇，难道……
　　与此同时，时宇背后上空，出现了一个无比巨大的空间涟漪。
　　有恐怖的精神波动，从中弥漫，化为蓝色的气流。
　　空间涟漪中，一只体型达三、四米，带有强烈压迫感的巨型蝴蝶缓缓出现。
　　它有着无与伦比的巨大双翼，整个翅面犹如蔚蓝的大海上涌起朵朵白色的浪花，其颜色与花纹非常壮观，宛如艺术品一般！
　　此时，这只巨型蝴蝶蓝色的天空一样的翅面边缘镶嵌的一串亮丽的白色光环闪闪发着光，十分的耀眼与华丽，更有着身为霸主种族的强大压迫感横扫四方，它出场瞬间，刚才进化的三只小蝴蝶，都像子民一般萦绕在了它身边，翩翩起舞。
　　这一刻，是真正意义的让大部分人震惊的说不出话来了，观众席两千人，起码有一半以上猛地站起，不可思议的看着这只蝴蝶。
　　空……想……之……蝶？
　　半个月前，化蝶大会诞生的霸主之蝶？
　　他们看向了时宇，回忆起了青虫茧以及整个饲育团队的资料，嗓子干哑说不出话来。
　　所以说……空想之蝶，霸主种族宠兽的御兽师……是眼前的时宇？？而不是某位传奇？
　　怎么可能！
　　仿佛为了印证人们的猜测，空想之蝶身躯缓缓变小，慢慢落于时宇肩膀。
　　这一幕，让帝都大学处，对战社成员唐韵的目光近乎炸裂……这这这……
　　刚才那巨大的精神威势……绝对是……绝对是统领级！
　　霸主种族·统领级！怎么可能！
　　尹正凡一直想战胜的对手，就是这个家伙？
　　霸主种族？？？
　　整个帝都大学校队，也只有队长一个人有霸主种族宠兽啊，眼前的时宇，怎么可能！！
　　中等霸主种族……这无比巨大的种族优势，让唐韵明白，如果种族等级不达标，统领级中，绝对不会有宠兽是这只蝴蝶的对手的！
　　唐韵微微张大嘴巴，思路有点崩溃。
　　【听我的，别，跟，他，打！】
　　【那小子，不是人，MMP。】
　　【记住，别跟他打啊。】
　　想起表弟的提醒，这一刻，唐韵猛然知道是什么意思了，不由得“噌”的起立，吓了旁边教授一跳。
　　“教授，他的确不是人。”唐韵喃喃道。
　　正凡，要不今年先别打了吧，学姐怕你心态崩了，反正学姐自己现在已经崩了。
　　“……”
　　“……我知道。”方教授道。
　　众人重新看向了场地上，怎么也没想到，真相竟然是这样……不科学，但却合理，这一下，这豪华的配置，人们顿时知道是怎么回事了。
　　妈的，是左博士、花传奇，来抱时宇大腿？算了，还是不合理！
　　“我展示完了。”时宇开口。
　　展台上，夏清唯深呼吸着，故作镇定，感觉这次时宇装的有点大了，下面，花传奇、左博士、封校长等人，知道时宇为什么这么狠……谁能想到，今天这一切，都是源于一瓶时之土壤？
　　其他人打死也想不到的。
　　“我知道了……”
　　评审台，叶辉会长也是深呼吸一口气。
　　“青虫茧、念晶蝶、白眼蝶、白星闪蝶、空想之蝶……”
　　“你们完美证明了青虫茧形态的无限潜力。”
　　“了不起。”
　　他看向了左右两位饲育大师，似乎感觉根本没有讨论的必要。
　　如果不是最高分只有30分。
　　他们甚至想给更高分！
　　毫无意外的，在所有人瞠目结舌的表情下，时宇团队，获得了30分满分的成绩！
　　这还是近3年来，饲育大会第一次出现满分！
　　此时，看到满分，时宇微微一笑，好，时之土壤，稳了！
　　其他人看到时宇的笑容，有种毛骨悚然的感觉，感觉这年轻人太变态了，研究出了这样恐怖的成果，自己更是契约有了一个霸主种族宠兽，这是要逆天吗？
　　如果他们身份为图腾异族，肯定要高呼“此子不可留”。
　　所以，这场大会，第一名还有悬念吗？
　　众多人沉默，感觉接下来众人竞争的，就是第二名了。
　　大会刚刚开始，结局就没悬念了。
　　刚刚拿了好成绩的帝都大学全员，还没高兴太久，就咸鱼一般靠着坐下来了。
　　不出意外，接下来，从这里，从帝都开始，全国，会再次震动了。
　　评分结束，叶辉会长爱才之心浮现，他微笑看向时宇，道：“问你一个题外话。”
　　“你是怎么想研究青绵虫进化形的？”
　　傻姑娘夏清唯虚弱的眼睛亮起：！
　　这题我会，时之土壤！
　　展台，时宇正经道：“我高中是饲育系毕业的，我从小便对饲育研究十分热爱。”
　　“毕业后，更是有三个月研究青绵虫的实习经历。”
　　“成为御兽师，成为考古学家，那是之后的事了，我最大的梦想，是当一名传奇饲育师。”
　　封校长、花传奇、左博士、夏清唯：？？？
　　唐韵：？？？
　　所有人：？？？
　　什么高中的饲育系，能培养出来这样的怪物！
　　【冰原市第一高中校长、冰原市饲养基地负责人：喵喵喵？】
　　“很好。”第三局成员叶辉眼前一亮。
　　没想到，时宇还有这个经历。
　　这不是天生的饲育师吗？
　　怎么就让十一局给截胡了呢。
　　可恶啊！
　　按理说，心灵感应天赋先是培育天赋，其次才是考古天赋啊！
　　他想了下，时宇明明更适合来第三局深造。
　　这个人，他们第三局要了！


第213章 ：来自尹正凡的约战
　　片刻后，时宇下去了。
　　带着他的满分，下去了。
　　夏清唯，还有念晶蝶、白眼蝶、白星闪蝶跟在后面，默默不语。
　　时宇下去许久后，现场的观众还处于震撼之中，没有恢复过来。
　　各种关于古都大学饲育成果的讨论声源源不断，人们互相表达着自己的复杂心情。
　　帝都大学展示团队这边，学生杜岩喃喃道：“这研究成果，真的有这么丝滑吗。”
　　超凡种族到霸主种族的进化形挨个展示，求你做个人吧。
　　同团队学生郭明瑞道：“我女朋友一直想要个蝶类宠兽……我看这个白星闪蝶就不错。”
　　“就是出神入化级虫丝不好搞……”
　　出神入化级虫丝的青绵虫，比君王种族宠兽幼崽还稀有。
　　青绵虫那一两年的寿命，根本不给饲育师多少培育机会。
　　接下来只能看看国家会不会拿出高级遗迹空间，邀请专业的教学师团队，统一培养青绵虫了。
　　如果能形成饲育链，那他们这些人，还是有一点机会弄到的。
　　不过，价格估计也不会便宜，一条掌握出神入化虫丝的青绵虫幼崽，日后就算比君王种族幼崽便宜，也便宜不到哪去。
　　毕竟，要用各种顶级培育手段培养个一年以上才有几率培养出来，即使是左博士的研究所，一年培养出来的条数也不超过五条。
　　高级遗迹培育空间的场地费，技能教学师的人工费，青绵虫的营养费……
　　其他不计，光是这种级别的技能教学师的基础年薪，都不可能低于百万。
　　这依然不是给基层御兽师准备的，念晶蝶才是。
　　而且，如果形成规模，这样的青绵虫，肯定也不是拿出来卖，而是先武装御兽兵团。
　　“要不先来个白眼蝶凑合？万一研究研究，研究出了进化为白星闪蝶的方法呢。”帝都大学的江童建议道。
　　他们已然叛变，一个惦记起别人的宠兽，一个惦记起别人的研究内容。
　　听的旁边的方琳教授嘴角抽搐。
　　这是已经躺平认输了啊，虽然说，的确已经输了。
　　郭明瑞：“不太行……她肯定不会要白眼蝶的。”
　　“低等统领种族，不低了，如果研究不出来什么，大不了以后解除契约，再换。”
　　“问题不是这个。”郭明瑞转头，道：“白眼蝶这个种族名字太难听了，我女朋友肯定接受不了……”
　　众人：“……”
　　此时，饲育大会会场各处，都在讨论着青虫茧，讨论着时宇。
　　而此时，时宇已经坐回了座位上。
　　“接下来，东煌的御兽领域，要开辟新的篇章了。”
　　时宇坐下后，左博士露出笑意，道：“如果不出意外，这之后御兽协会、御兽兵团、第三局、饲育协会肯定会投入资金，建立一个巨大的青绵虫饲养基地。”
　　“到时候……”
　　时宇“啊”了一声，道：“应该没我事了吧，你们来就行了。”
　　众人：？？？
　　夏清唯道：“你不是想成为传奇饲育师吗。”
　　这绝对是国家级大工程！
　　时宇：“那是梦想，是用来说的，梦想这种东西，我有很多，比如传奇机械师，传奇驯龙师……但人的精力是有限的。”
　　众人：？
　　时宇一脸正经，觉得自己说的在理。
　　他现在只想快点提升自身实力。
　　在这个世界，自身实力才是一切的基础。
　　有了实力，才能去做各种各样想做的事情。
　　以他现在的实力和眼界来看，自己的穿越，地球与蓝星的联系，神话到御兽时代，充满种种谜团。
　　但是如果他是传说御兽师，甚至神话御兽师呢？
　　那时候，眼前的大多数迷雾，都会自己散开。
　　那时候，什么神话遗迹，图腾遗迹，遗迹禁区，月宫遗迹，也全跟后花园一样了，想去就去，哪像现在，捏着一把时帝留下的神话遗迹钥匙，却不敢去找。
　　“你还当自己是人？”
　　左博士，花传奇只觉得牙疼。
　　而且，你特喵还想当传奇机械师？
　　饲育师、考古学家也就罢了，门槛不高。
　　但机械师可不是随随便便就能当的，门槛比任何职业都高。
　　契约机械宠兽，和成为机械师，是两个概念。
　　只有自己培育、升级机械宠兽的御兽师，才算得上是机械师。
　　花钱找人升级机械生命的那种，是不被承认是正统的。
　　“咳，下个展示团队是哪个？”时宇问。
　　他快速转移了话题。
　　“某个研究繁育的研究所。”左博士叹气道。
　　眼下。
　　饲育大会还在继续。
　　第三个上台的团队，竟然是时宇在自助餐厅看到的那个三眼族人类的团队。
　　对方不是来自企业、学校，而是一个知名的生物饲育研究所。
　　而他们的产品，则是“高种族宠兽助孕药”……
　　顾名思义，就是提升统领种族以上的宠兽怀孕、生育几率的药物。
　　当然，对比较难以繁育的超凡种族肯定也有效果。
　　食铁兽狂喜。
　　这也算是一直比较主流的研究内容。
　　种族等级越是高的生物，就越难以繁衍后代。
　　像霸主种族，基本是单传，一生只能孕育一胎，还得看运气。
　　更甚者，有的霸主种族，由于个体太特殊，世间这个种族就它一只，和其他类似种族又有生殖隔离，所以导致直接绝种都有可能。
　　这也是任何国家都没有稳定的霸主种族繁育渠道的原因。
　　只能靠运气偶尔进化出个几只不可复制的霸主种族。
　　“助孕药啊……”
　　“的确是个好研究……”
　　不过，时宇想了下自家十一，它应该没啥问题，估计用不到。
　　食铁兽一族的繁育，虽然较难，但肯定还是相对稳定的，不然古代也不会整什么九黎战兽军团。
　　况且，时宇感觉，自家十一是钢铁直熊，爱情只会影响它的训练速度。
　　十一虽不用担心，但是，虫虫……虫虫……
　　啊，虫虫！！！
　　你进化成为了个啥玩意啊，感觉有点危险啊。
　　空想之蝶，可找不出第二只……
　　和其他蝴蝶，能正常繁育后代吗？
　　时宇陷入了沉思。
　　【虫虫：？？？】
　　至于参宝宝这样的植物类宠兽，其实还好。
　　植物类宠兽，大多数靠自己，就能繁育后代。
　　不过多数情况下，繁育后代会导致自己死亡或者降级，力量大减，比如生命之树，便只有死亡后，才能孕育新的种子。
　　至于死灵类、元素类宠兽，那繁育难度才叫最高，因此，这种类型宠兽在自然界是非常稀有的，至今饲育师都没攻克死灵、元素类宠兽诞生与繁育之谜。
　　而像机械类宠兽，就更无解了，不配自己繁育后代。
　　“算了，操心它们干嘛，说的就跟御兽师等级高了容易生孩子一样。”
　　时宇津津有味的听着助孕药的功效。
　　这家生物饲育研究团队的产品，在原有的助孕药物上加以了改良，有更高几率让宠兽继承父母辈的天赋潜力，但接下来，一堆密密麻麻的实验数据，看的时宇脑瓜子疼。
　　就在这时，时宇忽然接到了讯息。
　　白溪：【饲育大会进行的顺利吗？】
　　【我们打算先去帝都大学的各种训练设施参观一下，交流对战还要过两天，你安心参加大会，到时候这边也靠你了。】
　　“唔……”
　　今天就去参观了？
　　时宇看了一下周围，又看了一眼讯息，思索了一下。
　　饲育大会第一应该稳了，在这里继续看下去，也没什么意义了，毕竟这群家伙只公布成果，又不展示机密，看了也没用，不如去做点其他事情。
　　他听说，帝都大学有时间系、空间系相关修炼地点？
　　那是不是代表着，应该还有时间系宠兽？
　　帝都大学的底蕴，远超古都大学，应该有吧。
　　值得去膜拜一下。
　　“花姨、左姨，我有事先离开下，有事情手机联系我。”时宇对着花传奇和左博士道。
　　“你做什么去。”花传奇纳闷道。
　　“白学姐让我展示完了去找她。”时宇呵呵一笑，道：“我也不知道什么事……”
　　“那个合体天赋的小姑娘吗？”花传奇恍然，点头道：“她也在帝都啊。”
　　“嗯。”时宇简单说下，直接走人。
　　“这孩子……”左博士摇了摇头。
　　看着时宇离开的背影，左博士又不争气看了一眼看着比赛的夏清唯，长叹一口气。
　　与此同时，帝都大学展示团队那边。
　　对战社成员唐韵也觉得这边没什么意思了。
　　他想起了洪笑跟她说的话。
　　时宇应该也在这次古都大学交流队伍中。
　　如果是这样，接下来尹正凡必然能接触到时宇了。
　　两天后的交流活动，他们绝对能碰面……
　　对于尹正凡来说，努力了这么久，原本这是很好的战胜劲敌的机会……
　　但是，如果努力了一番，打不过想追赶的对象，那就有点打击人了。
　　“比起让正凡对战后知道，不如……先告诉他，这里的情况。”
　　“嗯。”
　　唐韵决定，今天中午时候，就回学校一趟，找尹正凡亲自跟他说说这里的一切。
　　顺便也跟对战社的队友说一下，要重视一下这个新生。
　　他感觉时宇绝对会是这次两校交流的一个变数。
　　一般这种交流活动，大师级学生、君王级宠兽是不会被派出的，动静太大。
　　基本是让普通成员互相交流，也就是高级御兽师们交流。
　　在这个级别，大家都是统领级宠兽。
　　本来也没什么。
　　但是，古都大学忽然冒出个，拥有中等霸主种族·统领级宠兽的御兽师，像话吗。
　　这个种族级别，说不定能量值都达到10万了，寻常君王种族·统领级才不过是他一半能量值，根本没法打。
　　时宇无疑拥有了准大师级的实力。
　　即使是在帝都大学对战社中，能打败时宇的也不会多，也寥寥几个。
　　起码她这个普通的对战社成员，就没有任何信心。
　　因为接触过霸主种族，她很清楚霸主种族和君王种族，已经是两个领域，同级下，一个虎，一个猫，根本没有可比性。
　　估计只能靠校队那几位准大师了。
　　他们虽然没有霸主种族宠兽，但手上君王种族宠兽不少，更有各种变态的战斗型天赋，而且，每一只宠兽，单独拿出来，都能独当一面。
　　相比较下，她不相信时宇其他宠兽，也都这么强，达到了霸主种族。
　　“他四个月前，明明和正凡一样，是初级御兽师才对。”
　　“怎么才四个月，就成为高级御兽师，还有统领级宠兽了……”
　　四个月，高级御兽师，霸主种族宠兽，这已经够离谱的了，她不相信还有更离谱的。
　　她叹了口气，决定上午的环节结束后，立刻溜走，回对战社。
　　而此时……时宇已经溜走了，直奔帝都大学。
　　……
　　帝都大学。
　　和古都大学一样，像是一个学园都市。
　　这样巨大的学校，除了一些教学区和训练区，其他地方都允许参观。
　　至于教学区和训练区，估计就得等开放日或者拖关系才能参观了。
　　不过，如果是其他顶级学府的交流团队过来交流学习，那么基本就没什么问题了。
　　当下，来到帝都后不久，白溪便带着古都大学对战社的精英来到了帝都大学，打算先参观下他们的学校。
　　“我四年前来过一次，现在变化好大呀，和印象中完全不一样了。”白溪带着的十八人队伍中，一个长发飘飘、身材高挑的女生看着帝都大学南区的巨大高耸的校门道。
　　副社长许泽呵呵一笑：“别说是校门了，帝都大学的各种设施都是一年升级一次，你现在看到的，和四年前看到的，已经是更新了好几个版本之后的了。”
　　“次奥。”听副社长这么一说，其他十几个人都酸了。
　　“社长，咱们学校的训练设施，是多久更新换代一次啊。”他们看向了社长白溪。
　　“我们入学后，训练设施还没变化过。”
　　白溪眉头一皱，道：“训练设施还没坏，更新什么，现在的训练设施你们可以无压力应对了吗？”
　　“想要新设施，你们在全国大赛拿下第一，古都大学也能年年更新。”
　　她道：“如果是何老师，肯定就这么说了，你们也知道，咱们古都大学比帝都大学穷，想要好设施，只能靠自己争取了。”
　　众人泪目，太真实了。
　　虽然说，就算给他们相同的学校资源，他们也没信心胜过帝都大学的学生。
　　学校的资源对等了，天赋、家庭背景不如人家，也是白瞎。
　　“唉～”众人长叹，就在古都大学众人刚想去校门口登记交流学习信息的时候，白溪电话响起。
　　白溪看到来电人，好奇接起电话。
　　“你那边怎么样了。”她问。
　　“完事了，你们在哪，我去找你们。”电话那边，时宇开口问。
　　他也要去参观训练设施，甚至想复制个时间系技能过来，万一参宝宝用时之土壤进化后，有机会学呢？
　　白溪：“……”
　　这么快？
　　饲育大会不是要持续两天吗。
　　“我们在南校门，还没进去……”
　　“等我。”时宇道。
　　时宇说完，双方挂断了电话，白溪看向了众多社员，耸肩道：“我们先登记，然后在门口等时宇，他等下就过来。”
　　“哦哦哦～～？”众人一愣，时宇小怪物也要过来吗。
　　他们都是看过时宇VS付安迪的，并且被白溪洗脑了好久，现在也挺期待时宇一个新生横扫帝都大学的。
　　白溪笑了笑，众人继续前往帝都大学登记处，不过这时，校园内，一个约十二三岁的少年正迎面走来。
　　正准备去外边吃个饭的尹正凡看到这一行人，直接一愣。
　　他和目光和白溪的目光对视而上。
　　尹正凡是参观过古都大学的，自然认识这位古都大学对战社的社长。
　　而古都大学对战社的人，也认识这位尹传奇的天才儿子。
　　“尹正凡？”白溪看到这个孩子，微微一讶。
　　“白溪学姐……”尹正凡一愣后，快速礼貌道，两天后才是交流对战，他没想到古都大学现在就来了。
　　不过很快，他的目光看向了古都大学的队伍中。
　　当他看到一个个面孔，没发现时宇在其中后，表情微微一变。
　　“那个，白溪学姐，时宇没加入对战社吗？还是说，他这次没有过来……”
　　尹正凡觉得，时宇那么强，就算是选择了其他专业，也没理由会放弃对战啊。
　　战斗力才是一个御兽师的根本，而对战社，校队，全国大赛，绝对是最好的磨练大学生御兽师的地方。
　　“你说时宇吗？”白溪道。
　　“他也来了，不过要等一会儿才到。”
　　“真的？”尹正凡猛地眼睛一亮，内心涌现出无数战意，时宇肯定想不到，这期间他的进步有多么巨大。
　　当即，尹正凡就不饿了，决定守在这里等时宇。
　　“请问，我可以和你们一起等下他吗，我想和时宇进行一场御兽战斗！”作为对战社预备成员，两日后的交流活动他只是观众，所以等不等那天他无所谓，如果可以，他想现在就和时宇战斗。
　　“呃。”尹正凡小朋友话落，众多古都大学学生纷纷表情古怪起来。
　　老早就有传闻，尹传奇的儿子……因为职业考核中输给时宇，只是亚军，所以独身来到了帝都大学学习。
　　果然，传闻是真的。
　　只是……为什么总感觉，这会是一个励志却又悲伤的故事。


第214章 ：赤瞳出战
　　帝都大学校门外。
　　众古都大学学生沉默的看着尹正凡。
　　气氛，让尹正凡觉得有点不对劲。
　　白溪道：“挑战时宇？”
　　“不要了吧。”
　　虽然说，她带着时宇来，就是为了来横扫帝都大学的。
　　以普遍理性而言，尹正凡目前也是帝都大学的一员。
　　但是，拿一个孩子开刀，这也太残忍了。
　　尹正凡虽然天才，但年龄摆在这里，赢之无味。
　　“时宇现在变得很强……”
　　白溪家里的长辈和尹传奇也认识，她觉得没必要让尹正凡小弟弟往火坑上撞。
　　于是，笑嘻嘻劝导起来。
　　“变得很强吗？”
　　尹正凡一听，一副早就有预料的表情。
　　时宇这样的人，止步下来才不正常。
　　他已经做好了时宇的食铁兽已经进化为君王种族的九黎战兽的准备了。
　　已经做好了时宇的青绵虫进化为准君王种族，不逊色空晶蝶的种族的准备了。
　　但即使是这样，他也浑然不惧。
　　他已经不是四个月前的尹正凡了。
　　正如尹传奇所说，御兽空间强化天赋，这个天赋，资源越多，就越强力。
　　相比职业考核时候，尹正凡如今已经初步把天赋的强力之处开发出来了。
　　大学后，他御兽空间突破到了三级，成为了中级御兽师。
　　原本，正常的中级御兽师，契约宠兽上限是3只，宠兽成长等级上限也是超凡级。
　　但是，由于尹正凡是御兽空间强化天赋，他如今的契约宠兽上限，达到了6只，是同级御兽师的一倍！
　　宠兽的成长等级上限，也不是超凡级那么简单了，而是统领级。
　　这个就是御兽空间强化天赋的强大之处。
　　现在，尹正凡已经契约4只宠兽，其中，更是有两只，突破到了统领级。
　　这个实力变化，让尹正凡信心大增。
　　他这个实力，不仅在帝都大学新生中数一数二，更是可以和一些老生对抗。
　　就连帝都大学的校队队长，那个带着帝都大学拿下全国冠军的强大男人，都称赞他的进步与努力，以及认可他现在的实力，尹正凡觉得，现在的时宇，绝对不可能是他的对手。
　　因为此时的时宇，还必然不可能拥有统领级宠兽。
　　“没关系，因为我也变得更强了。”
　　尹正凡认真看着白溪，露出充满自信的表情。
　　他现在，已经有点庆幸来到帝都大学了。
　　因为来到这里后，他发现，甚至比时宇更强的天才也不是没有。
　　这种氛围，时时刻刻在鞭策着他的成长。
　　全国大赛排名第六的古都大学，与排名第一的帝都大学，在对战实力方面，完全是天差地别。
　　“呃。”
　　“怎么不听劝。”
　　此时，古都大学的众人不知道该说什么好了。
　　毕竟总不能现在把时宇资料爆给敌校吧。
　　“干什么呢，怎么都围在这里。”
　　就在这时，一道声音响起。
　　时宇到来的速度，比所有人想的都要快。
　　此时此刻，时宇甚至连研究服都没来得及换，就来到了帝都大学。
　　时宇的声音响起，大家转头看向了他。
　　尹正凡的目光也看了过去。
　　他看到时宇后，时宇的视线也落到了尹正凡身上。
　　“时宇……”尹正凡微微张口。
　　“额，尹正凡？”时宇从人群中发现尹正凡，立刻露出惊讶的表情。
　　“你怎么在这。”
　　白溪：“他在等你。”
　　“等我？”
　　“嗯嗯。”众古都大学的学长学姐点头。
　　“等我干嘛。”时宇愣。
　　“时宇，可以和我来一场对战吗。”
　　“我听白溪学姐说，你变强了很多。”
　　“而我也已经不是以前那个我了。”
　　“看到你也在古都大学的交流队伍，我真的很高兴。”
　　尹正凡目光灼灼的看着时宇道：“其实，从职业考核结束后，我就在想着，什么时候能超越你，为此，我来到了帝都大学学习，希望能借助这里的压力，快速的成长。”
　　“现在，我认为自己，已经有了超越你的实力。”
　　时宇微微张开嘴巴，看着尹正凡。
　　“可以吗。”尹正凡期待道，生怕时宇拒绝。
　　“帝都大学有专门的对战场。”他道：“拜托了。”
　　“你确定？你肯定还打不过我的。”时宇无语。
　　“这才四个月，你就想超越我啊。”
　　“我是认真的。”尹正凡道：“我也很意外自己四个月时间就能有这么大的进步。”
　　“你愿意对战看看吗，你不会怕了吧。”尹正凡小可爱因为太着急，竟然用了激将法。
　　“这……那好吧。”时宇实在顶不住尹正凡这渴望的眼神，无奈回道。
　　唉，小孩子胜负欲就是强。
　　算了，对战一下也没关系。
　　在时宇看来，尹正凡就算再有进步，也不可能比现在的自己更强的。
　　不然，十一、虫虫他们可以找块史莱姆撞死了。
　　时宇也会撞死自己，会愧对于那些用掉的资源。
　　行啊，那他倒要看看，尹正凡这期间进步了多少。
　　“啊，要打吗？”
　　“现在就打？”
　　随着时宇、尹正凡你一言我一语，古都大学这边的学生们惊了。
　　这还没到两校一开始约好的交流时间呢呀。
　　虽然说，尹正凡好像不是帝都大学对战社正式成员……不用理这个，但是，时宇现在就出手，真的好吗。
　　“没关系，简单交流。”时宇也没打算派主力。
　　“那我带你去对战场。”尹正凡迫不及待了。
　　“跟我来。”说完，他便想带路。
　　“好。”时宇点头，跟在了尹正凡后边。
　　其他古都大学学生面面相觑。
　　草。
　　完了。
　　又要有个少年失去梦想了。
　　那个荣光的御兽师表情崩溃的模样，他们历历在目。
　　“咳，我们也去看看吧。”
　　“同去。”
　　“看个球，我们还没进行来校登记，跟我一起登记完再去，先让他们过去。”白溪怒道。
　　……
　　帝都大学三号对战馆。
　　临近午时，这里依然是热闹非凡。
　　时宇跟着尹正凡来到了这边。
　　来到这里后，时宇当即就惊住了。
　　他奶奶的，这个大学的对战场馆，不仅比古都大学的豪华，看起来还比古都职业考核以及职业晋升考核的场地豪华！
　　进入场馆内，放眼望去，巨大的场地被分为数个区域，每个区域都有一个巨大的屏幕。
　　屏幕上，显示着对战双方宠兽的名字、等级，以及当前进度，看起来非常高级。
　　“这边。”尹正凡对着时宇道。
　　此时场馆二十个场地，差不多有六、七个正在使用，不过围观的人倒是不少。
　　尹正凡带着时宇前往了一个空置的场地，这个过程，时宇他们迎面撞上了一个青年。
　　“呦，这不正凡吗。”刺猬头青年看到尹正凡，笑着打招呼。
　　“张学长。”尹正凡意外道。
　　“来对战啊。”张学长笑了笑道，看向了尹正凡身后穿着白大褂的时宇……
　　不认识……
　　“这位是。”
　　是饲育系还是研究系还是医护系的学生？
　　他下意识把时宇当作了帝都大学的学生，是尹正凡拉来对战的。
　　“古都大学，时宇。”时宇笑呵呵自我介绍道：“这次跟着古都大学交流团队一起过来的。”
　　他自我介绍完，这个张学长表情一愣。
　　卧槽。
　　古都大学交流团队的？
　　怎么跑这里和尹正凡对战来了。
　　什么情况什么情况什么情况。
　　“我们是朋友，是我邀请他来对战的。”尹正凡道。
　　“这位是帝都大学对战社的张一鸣学长。”说完，他还给时宇介绍道。
　　“张学长好。”时宇也笑着道，帝都大学对战社的？
　　两日后的对手咯？
　　“你好。”张一鸣一愣，点了点头，总感觉时宇这个名字有点耳熟。
　　他仔细想了下，然后面容微微变化。
　　因为社内来了个小天才尹正凡，帝都大学的对战社成员，对于古都这届职业考核还是了解过一下下的。
　　其中，战胜了尹正凡，并且被封为食铁兽骑士，发现食铁兽进化形的时宇，这里许多学生还是有点印象的。
　　这个张一鸣学长回忆了一下后，惊愕开口，看向时宇道：“你是今年古都职业考核那个状元，时宇？”
　　问完，他又快速看向尹正凡。
　　“没错，是我。”时宇点头。
　　尹正凡也点了点头。
　　一瞬间，张一鸣表情丰富万分，好家伙。
　　尹正凡曾经输给了时宇，这个不是什么秘密，唐韵知道，眼前的张一鸣自然也知道，眼下看到尹正凡忽然拉着时宇来帝都大学对战场馆进行对战，他顷刻脑补了无数相爱相杀的剧情。
　　他刚才还以为时宇是古都大学交流团队的主力呢，感情是古都大学来开拓眼界的新生啊。
　　有意思……
　　“我给你们当裁判，怎么样。”
　　张一鸣出于对食铁兽骑士的好奇，毛遂自荐道。
　　很好奇究竟是什么样的御兽师，击败了帝都大学的小天才尹正凡。
　　更好奇古都大学交流团队带来的新生实力怎么样，跟帝都大学校队的预备成员有没有可比性。
　　“真的吗，那麻烦学长你了。”尹正凡道。
　　这样也省的找其他裁判了。
　　“小意思，正凡学弟，时宇同学，来吧。”张一鸣呵呵一笑，随便看向了旁边场地，道：“就11号场地吧。”
　　时宇：“……”
　　“没问题。”尹正凡点头。
　　帝都大学，三号对战场馆，11号场地。
　　登上场地后，张一鸣舔了舔嘴唇，继续登上了裁判台，坐在了上面，并启动了对战设施。
　　下一刻，对战场地前方的大屏幕亮起，他冲着下方的尹正凡、时宇道：“规则是什么啊。”
　　时宇看向了尹正凡，道：“你来定吧。”
　　尹正凡微微思考了一下，道：“那个，你晋升中级御兽师了吗？”
　　时宇笑：“你说呢。”
　　“我三个月前就晋升中级御兽师了。”
　　嗯……然后半个月前又晋升高级了……时宇心道。
　　尹正凡露出果然如此的表情，道：“那也应该契约第三只宠兽了吧。”
　　“嗯。”时宇点头。
　　“3VS3单打怎么样。”尹正凡开口。
　　“可以啊。”时宇再次点头。
　　下面的话，也被上面的张一鸣听到，3VS3单打，好，设定完毕。
　　此时，看着时宇，尹正凡深呼吸一口气，道：“那我去红方了。”
　　说完，他朝着巨大擂台的红色安全区域走去。
　　时宇看了一眼，则是向着后方的蓝色安全区域走去。
　　片刻后，时宇和尹正凡两人，就站到了场地两侧。
　　与此同时，这边的动静，也陆续吸引了周围的帝都大学学生，让他们纷纷看来。
　　“诶，那个不是尹传奇的儿子吗。”
　　“对战社年龄最小的成员，尹正凡。”
　　“他来这里对战了啊。”
　　尹正凡在帝都大学也算是小有名气的风云人物，随着发现他来到这里对战，对战场馆内不少御兽师都被吸引过来。
　　“和尹正凡对战的是谁。”
　　“不认识，不过裁判位上那个，是对战社的张学长？”
　　吵吵闹闹间，不少人凑了过来。
　　而此时，尹正凡和时宇，已经在张一鸣的指示下，互相召唤出宠兽。
　　呼呼呼呼呼～～～～
　　随着两人开启御兽空间，狂风升起，场地闪烁出无数光点。
　　光点快速连接成轨迹，形成宛如星图一般的巨大圆型图阵出现在了场地上。
　　尹正凡这边，是纯白色的召唤图阵，图阵上浮现的是一只浑身由黄沙构成，高达三米，全身遍布黑色的花纹，形如双足站立的巨大鳄蜴的生物，它周围缠绕着由黄沙组成的沙绳，漆黑凹陷的眼瞳充满凶意。
　　“吼！！”巨兽吼叫。
　　这一刻，对战场地上的屏幕，在红方阵容下，已经显示出该宠兽的头像和资料。
　　【种族名称】：沙漠君主
　　【成长等级】：超凡级
　　【能量值】：5940
　　看到这只宠兽，不少人都惊呼了一声。
　　虽然对战屏幕上显示的资料很简单，但是却没人不知道这是什么生物。
　　元素类！
　　高等君王种族！
　　沙漠中的君主！
　　是土系中绝对强横的极品宠兽。
　　尹正凡年纪轻轻，身为中级御兽师，就契约了这样的极品宠兽，无数人为之羡慕。
　　“我记得尹学弟的王牌宠兽是鬃岩巨兽的呀。”
　　“又来了一只君王种族的宠兽吗？”
　　“有钱真好。”
　　“对手的宠兽是什么。”
　　看到尹正凡的宠兽，众人开始关注起时宇这边。
　　随着关注度到来，很快，包括张一鸣、尹正凡、场地周围所有人在内，众多人目光齐刷刷一变。
　　尤其是尹正凡、张一鸣，不可置信的看着时宇的召唤图阵。
　　那是一个充满淡淡的绿色光芒的召唤图阵，就那样漂浮在空中，看到这个召唤图阵的颜色，尹正凡茫然的睁大眼睛。
　　无色、灰色、白色、绿色、蓝色、紫色……绿色召唤图位列第四级，对应……高级御兽师……
　　看着对面比自己的等级高出一级的召唤图阵，以及感受到内部传出的强大能量波动，尹正凡表情难以置信看向了时宇。
　　“你，不是中级御兽师吗……”
　　“三个月前成为了中级御兽师，半个月前，又不小心突破到了高级。”时宇呵呵一笑。
　　尹正凡：？
　　张一鸣：？？？
　　“怎么可能。”尹正凡猛然摇头。
　　虽然说，他的御兽空间，比普通御兽师的御兽空间更难修炼，但是，也没道理相同的修炼时间，时宇一下子超越了他一个级别啊。
　　要知道，超过99％的大学毕业生，包括帝都大学的学生，毕业时也才不过高级御兽师。
　　一瞬间，尹正凡心乱了，无法理解时宇的进步速度。
　　“什么人啊。”尹正凡看向时宇。
　　发现时宇依然是那么变态，不科学！
　　不过，他还没有放弃。
　　虽然他才是中级御兽师，但是因为天赋特殊性，也有和高级御兽师一样的统领级宠兽，只是没有直接派出罢了！
　　大不了现在更换宠兽！
　　“别担心，我召唤的也是超凡级宠兽。”时宇看尹正凡气鼓鼓的表情，道。
　　这小子，真是连自己情况都不知道，就盲目来挑战了啊。
　　“你派出的是超凡级？不是统领级？”尹正凡一怔。
　　此时，时宇的召唤图阵这边，内部一道红光闪过，下一刻，一道缠绕着红色火焰的红色剑灵飞出。
　　小赤瞳欢呼雀跃，毕竟这还是时宇第一次喊它出来和御兽师对战。
　　轰！
　　它出现瞬间，对面的沙漠君主瞬间感觉一股燃烧灵魂的热意卷来。
　　并且，剑灵的自身，就像一个恐怖的热源，如持续性的火山爆发一般，扩散着强烈的热浪。
　　一瞬间，尹正凡和沙漠君主面色一变，正面感受到了对手恐怖的力量。
　　“吼！！！”
　　沙漠君主发出咆哮，感觉对面的力量，起码是自己的一倍。
　　尹正凡目光凝重万分：“你，管这叫超凡级？”
　　然而，此时，对战屏幕上，却真真实实显示出了赤瞳的等级。
　　【种族名称】：剑灵（暂无详细分类资料）
　　【成长等级】：超凡级
　　【能量值】：11808
　　嗯……小剑灵能量总量虽高，但质还没达到统领级标准，所以眼前，便出现了这么古怪的数值。
　　“不信你看对战屏幕。”时宇道。
　　众人纷纷看去。
　　超凡级……能量值……11808……
　　尹正凡：？？？
　　众人：w(°Д°)w
　　卧，卧槽？
　　这一刻，尹正凡再次露出难以置信的表情。
　　裁判位，帝都大学对战社的张一鸣学长也是猛地一惊，目光不可思议。
　　“什么鬼。”
　　时宇这个新生的御兽等级，达到了四级，这个，已经让他震惊万分，无法理解。
　　此时，时宇召唤出的宠兽，更是让他失去了思考能力。
　　超凡级……1万多能量值？
　　别开玩笑了！！1万，这是超凡种族·统领级的标准啊！！
　　你告诉，超凡级宠兽，达到了统领级宠兽的能量值？？？


第215章 ：怀疑人生的凡凡
　　此时，尹正凡和众人只觉得荒谬万分。
　　“是不是机器故障了。”
　　张一鸣快速检查起眼前的机器。
　　帝都大学的对战设施都是高科技，自带能量检测功能，但是只要是仪器，就会出现故障，张一鸣此时怀疑，机器就是故障了，不然这个数值怎么可能的啊。
　　要不就是成长等级显示错误，应该是统领级，要不就是能量值显示错误，应该是几千。
　　“这，这怎么回事！！”
　　此时，不仅是尹正凡和张一鸣，下方的帝都大学学子，也都呆愣愣看着小剑灵的成长等级和能量值。
　　BUG？
　　就算是寻常的霸主种族·超凡级，能量值也才六千多啊，这个剑灵，一万多，像话吗！
　　您就是神话种族？
　　“你们等下，我检查下机器。”他道。
　　然而，张一鸣检查了半天，还是没发现机器哪里有故障。
　　此时此刻，面对时宇和剑灵，尹正凡一时间竟然有些心慌，不明白忽然是怎么回事。
　　明明本应该是自己占据绝对优势，但是猛然的高级御兽师，匪夷所思的1万能量值的超凡级剑灵，直接把尹正凡搞不会了。
　　“别检查了，这机器没故障，和我的图鉴数值显示的是一样的，很精密。”
　　“只不过，是我的宠兽种族潜力太强了而已……”
　　时宇叫停了张学长，张学长傻住，众人傻住。
　　人话？
　　尹正凡站立不安。
　　绝对不是人话！
　　“不出手吗，还是你打算更换宠兽。”时宇开口。
　　小赤瞳已经是他队伍中最弱的宠兽了。
　　属于那种在另外三只手里走不过一个回合的小家伙。
　　当然，这是因为它才超凡级，技能熟练度也不高。
　　不过，如果是如今传奇体质的时宇和超凡级小剑灵合体，那还是可以勉强抵抗下不爆发的十一、参宝宝它们的。
　　“打！”尹正凡咬了咬牙。
　　“沙，绝对侵蚀！”
　　面对时宇的询问，尹正凡露出不甘的表情，立刻发出指令。
　　他才不会认输！
　　绝对侵蚀，土系超阶技能！
　　制造庞大的沙暴，使其像海啸般吞噬敌人，沙暴蕴含的侵蚀之力，可以侵蚀一切力量，拥有将能量、实体干裂、沙化的恐怖效果。
　　开发到极致，可以一瞬间将一座城镇变成沙漠。
　　轰！！
　　眼下，沙漠君主掌握的虽然只是入门级绝对侵蚀，但也已经具备了强大的力量。
　　“吼！！！”高达三米的沙漠君主大吼之下，全身黄沙震荡，一瞬间，身后涌起高达六、七米的巨大沙海，犹如海啸一般向着不足一米，漂浮在空中的火焰小剑灵吞噬而去。
　　“是……土系大绝招绝对侵蚀！”
　　众人纷纷看向场地，上来就开大啊，看来对面剑灵的离谱数据，让尹正凡压力巨大。
　　“咪～～”
　　此时，小赤瞳还很兴奋，没有恢复过来。
　　“认真一点，阳炎·光炎剑。”
　　时宇开口。
　　“咪～～！”
　　小赤瞳表示理解，转向汹涌而来的庞大沙海，无穷火光会聚于剑身。
　　这一刻，恐怖的力量波动，让沙海微微变形，让对面的沙漠君主和尹正凡表情凝重。
　　不管机器出没出错，这股庞大的能量，绝对是货真价实的。
　　嗡～
　　随着时宇下达命令，赤瞳犹如披裹着阳炎般，火光覆于刀刃，剑尖。
　　超阶技能·阳炎！
　　特殊火焰的一种！
　　无比强大的太阳之火。
　　使用阳炎来施展高阶技能光炎剑，瞬间让小赤瞳爆发出强横的力量。
　　轰！！！
　　无数看着场地的人，这一刹那，只感觉眼前的光明，顷刻被夺走，世间仿佛陷入了黑暗。
　　这一刻，沙漠君主感觉最明显，感受到了强烈的威胁，自身仿佛已经沉沦黑暗。
　　但是下一瞬间，杀机盎然。
　　天空中坠下一颗恐怖的太阳火球，那是剑光，一道好似从黑暗中破晓而来的阳炎剑光划过，化为一道恐怖的火焰剑气，撕裂了沙海。
　　当众人反应过来的时候，庞大的绝对侵蚀已经停滞在了小赤瞳身前，刚才海啸般流动的黄沙上，已经出现了一个大窟窿，并且，整个沙海，瞬间被橙色的烈焰包裹，眨眼泯灭于虚无！
　　而此刻，沙海之后，巨大窟窿之后，则是瞬间爆发出一道痛苦的吼叫。
　　“吼！！！”沙漠君主看着不知道什么时候出现在身体上的剑痕，低头看着弥漫着强烈火焰的剑痕，痛苦的嚎叫起来，一瞬间全身暴动，黄沙从身上落下！
　　“吼！！！”
　　仿佛被太阳炙烤的沙土，顷刻沙漠君主身体的温度提升到了极限，让它痛不欲生，意识逐渐昏阙。
　　片刻后，它终于承受不住，轰然倒下。
　　轰！！
　　高等君王种族·超凡级·沙漠君主，直接被赤瞳一剑必杀。
　　随着沙漠君主倒地，对面，尹正凡根本还没反应过来。
　　速度，就是光炎剑的特殊之处。
　　在用阳炎作为动力源的情况下，那就是绝对之速。
　　此时，沙漠君主倒地，尹正凡呆愣愣的，大脑猛然一怔，后退一步。
　　所有人都张大嘴巴，无法理解的看着这一切。
　　“等下……”
　　“发生了什么。”
　　“一瞬间就……”
　　所有人目光震惊。
　　想到刚才时宇说的话。
　　此时，没人怀疑它是超凡种族·统领级了。
　　这样的技能，毫无疑问的是超阶技能。
　　所以，真的是高种族·超凡级？
　　这，这他妈不会是一只霸主种族的剑灵吧，而且是种族高的离谱的那种，甚至不是低等霸主。
　　不然，不可能在超凡级拥有一万能量值！！
　　“超阶技能，君王……不，霸主种族？”
　　“怎么可能，霸主又不是烂大街，准霸主？”
　　此时的一切，震撼住了所有人，裁判张一鸣目瞪口呆。
　　他看着失神的尹正凡，暗道坏了。
　　“咪～～！”只有小赤瞳，高高兴兴的欢呼起来。
　　“啊啊，来晚了吗。”
　　这时，大约近二十人，从场馆一边赶来，他们看着倒地的沙漠君主，还有已经漂浮在空中的小剑灵，先是一愣，然后看向了对战屏幕。
　　这二十人中，白溪露出无奈的表情，果然是这样吗。
　　此时，裁判席，张一鸣看到白溪等人，表情一变，猛然觉得哪里不对劲。
　　卧槽，古都大学的交流团队，怎么都来了。
　　眼前到底是什么情况，他也整不会了。
　　其他帝都大学学子，也都纷纷看向这群突然过来的人。
　　一瞬间，对战场馆气氛格外凝重。
　　而场地上，时宇看着呆愣愣的尹正凡，则是道：“小凡凡，我就说你肯定还打不过我嘛。”
　　对面，尹正凡默默不语。
　　他从失神中恢复过来后，看向了超凡级，一万能量值的数字，十分不理解。
　　为什么……为什么会这样，他不理解！
　　“谁说的。”片刻后，尹正凡眼神坚定看向时宇。
　　地面光芒萦绕，他直接收回来了沙漠君主。
　　“我一定会赢。”
　　“还没结束，别忘了，我是御兽空间强化天赋。”
　　说完，尹正凡强行忘却刚才一切，开始召唤新的宠兽，打算先不去想那些不科学的事情，先全力战斗！
　　“吼！！！”
　　为了回应尹正凡的内心，下一刻，一头四米多高，形似双足恐龙的庞大岩石生物出现，发出充满战意的咆哮！！！
　　它身上大部分都是栗色的尖锐巨石，有着强而有力的四肢、尾巴！
　　脖子上，更是有一圈如同围脖一样尖锐的鬃岩！！
　　赫然是尹正凡的鬃岩巨兽。
　　与此同时，对战屏幕上，沙漠君主的头像暗淡，显示出了新的资料。
　　【种族名称】：鬃岩巨兽
　　【成长等级】：统领级
　　【能量值】：50113
　　“吼！！！”鬃岩巨兽出现瞬间，脖子上的鬃岩开始流淌出岩浆，释放着一股比小剑灵身上的能量更为庞大的炽热之意。
　　它目光看向小赤瞳，看向了时宇，露出不善的表情。
　　仇人见面，分外眼红。
　　尹正凡深呼吸一口气，看向时宇，暂时不去想刚才那个不科学的剑灵。
　　这个剑灵……就算离谱，但不管怎么样，它才是超凡级，才是一万能量值。
　　那么，只要他派出统领级宠兽就好了。
　　“还没结束，更换出你的统领级宠兽来吧。”
　　“你是高级御兽师，应该有统领级宠兽吧。”
　　尹正凡深呼吸一口气，意识到了这个剑灵改变不了什么。
　　只要他战胜时宇统领级的宠兽就好了。
　　“你这孩子不信邪啊。”时宇心道并看向了小赤瞳，对方这只鬃岩巨兽的话……有一说一，赤瞳附体他，能打。
　　而且胜率还不低。
　　但是考虑到红发赤瞳姿态太高调了，而且也不知道这里规则让不让御兽师上场，他叹了口气……
　　“好吧。”按尹正凡的要求，时宇开始收回赤瞳，召唤起了新的宠兽。
　　“咪？？？（这就结……）”
　　时宇声音落下，小赤瞳的身影开始在场地上消失，与此同时，一个新的图阵出现。
　　下一刻，绿色的图阵中，走出了一只不到0.3米的小型宠兽。
　　“咿呀。”
　　这只宠兽出场，感受到场地炽热的气场后，眉头一皱，哼哼一声，看向了对手。
　　参宝宝参上，对手在哪？
　　参宝宝目光扬着。
　　“咿呀咿！”霸气万分。
　　霸气到，让全场变得无比的安静。
　　众人：？？？
　　尹正凡和鬃岩巨兽直接面色一变。
　　帝都大学对战社成员张一鸣也是面色一变。
　　参宝宝？
　　开什么玩笑？
　　用参宝宝打鬃岩巨兽？
　　疯了吗？
　　“它也很强。”发现尹正凡无法理解的目光，时宇再次解释道。
　　“卧槽。”
　　知道这只参宝宝实力的只有古都大学等一行人了，然而，即使是他们，此时看着那巨大的对战屏幕，也是完全傻眼了。
　　不一会儿，也有其他人看到了巨大的屏幕上显示的资料。
　　【种族名称】：参宝宝
　　【成长等级】：统领级
　　【能量值】：103006……
　　10w！
　　庞大的数字，一瞬间让所有人傻眼。
　　包括古都大学的学长学姐，他们知道这只参宝宝很强，但是……没想到强的如此离谱。
　　就算是霸主种族·统领级，也没这个能量值啊！！！
　　“不可能。”
　　“这绝对不可能！！”
　　裁判张一鸣直接起立，无法理解的看着机器，所以，机器绝对是坏了吧，果然是坏了吧。
　　“10万？”
　　“1、2、3、4、5、6……妈的，是六位数。”
　　“怎么回事。”
　　“这科学吗。”
　　“准君王级参宝宝？？”
　　场地上，尹正凡不解着，也跟着看了一眼对战屏幕，这一看，目光瞬间再次失神。
　　感觉比看到刚才1w能量值的超凡级剑灵更不科学的事情。
　　参宝宝，不是超凡种族吗？
　　超凡种族·统领级的能量值，不是不到2万吗？
　　就算参宝宝这个种族，比较能量旺盛，但……但……
　　尹正凡直愣愣看着对战屏幕，猛地摇着头，揉着眼。
　　鬃岩巨兽也憨憨转过头，数着能量值位数，然后，数到一半，呆在了原地。
　　眼前这个小不点，能量是自己两倍？
　　“别看了。它的能量值的确是10万。”时宇道。
　　“10万？”尹正凡语气有点喘息的问。
　　“咿！”参宝宝肯定点头，一般一般，队内第三。
　　10万？！
　　此刻，尹正凡看着小小的参宝宝，看向了大块头鬃岩巨兽，对比起它们的种族等级，大脑一片的凌乱，有亿点怀疑起人生来，无法理解到三观开始崩溃……自己这四个月做了什么，他很清楚，但时宇这四个月，到底是怎么回事啊啊啊啊！！！
　　……
　　与此同时。
　　帝都大学校队成员唐韵，成功从饲育会场溜了出来。
　　她小脸通红，有点紧张。
　　方琳教授太难搞了，她软磨硬泡半天，才成功脱身。
　　接下来，该去做正事了。
　　去学校，传递情报！
　　“好耶，成功开溜，现在去对战社找正凡，把时宇、空想之蝶的事情告诉他！”
　　“不能跟他打啊，那个蝴蝶太可怕了。”


第216章 ：好消息与坏消息
　　帝都大学对战场馆。
　　此时全场躁动无比。
　　10万能量值的参宝宝……
　　能量这种东西，就相当于游戏里放技能的蓝条。
　　决定了单次技能的威力，释放的次数。
　　通常情况下，是和种族等级、成长等级绑定的。
　　在什么等级就有什么样的能量值，这才是科学的事情。
　　一般来说，霸主种族的宠兽，在统领级这个阶段，平均也不过八到十万能量值。
　　少一点，说明这只宠兽培育的不佳，成长情况和技能锻炼情况不怎么好。
　　高一点，说明这只宠兽培育的优秀。
　　这些在场的帝都大学的高材生都能理解。
　　但是他们无法理解，为什么一只明明是超凡种族的参宝宝，在统领级能有超越霸主种族的能量值。
　　虽然说，靠着锻炼自身，靠着提升技能，能强化能量值，能量并非没有增加渠道，并非固定的数值，并不是不能打破种族限制，但是……
　　但是正因如此，所以众人才震惊，这只参宝宝，到底是经历了怎么样的培育与惨绝人寰的锻炼，才能有这样的能量值啊。
　　种族技能都练到了出神入化？
　　每天一日三餐都是天材地宝？
　　即使是这样，那也依然不科学啊。
　　“这，这是重点吗？”
　　“重点是，参宝宝的种族，好像没有攻击技能。”
　　“而且，补品型宠兽，学习攻击技能的难度，是战宠的百倍，几乎不可能精通……”
　　“在这样的情况下，尹正凡那个对手，还是选择了派出这只参宝宝，别告诉我，参宝宝也有战斗力。”
　　震惊这只参宝宝的能量情况后，忽然间，众多帝都大学学子发现了盲点。
　　参宝宝，这是一种补品型宠兽。
　　能量再多，也不能转化为战斗力，而只能转化为滋补恢复效果！
　　但是，时宇却还是派出了参宝宝，他们突然觉得事情开始往诡异的方向发展。
　　“呵呵。”
　　听着众人的讨论，古都大学的成员投去“你们很懂嘛”的眼神。
　　对咯，更不科学的还在后面呢！
　　场地上，尹正凡此时表情凝重到了极致，心脏砰砰直跳。
　　其他人想到的，他也都想到了。
　　不过，在没看到事实前，所有人都有侥幸心理。
　　“我不信。”他倔强开口道。
　　哪怕已经意识到了什么，还是选择了战斗。
　　“吼！！”
　　在尹正凡的命令下，鬃岩巨兽嘴巴凝聚褐色的岩石光辉，大招蓄势待发！！
　　“嗡！”的一声，一道粗壮的褐色光柱贯穿而出，内部席卷无数飞岩，朝着对面的参宝宝扫去！
　　高阶土系技能，岩吼炮！
　　这一击，威势浩大，从规模来看，仿佛光靠余波就能吞噬参宝宝。
　　“咿。”但是对面，参宝宝见到这一招，却不以为意。
　　甚至连躲避的想法都没有。
　　轰！
　　一时间乱石纷飞、狂风涌动！
　　岩吼炮直接正面轰击到了参宝宝身上，一瞬间，恐怖的能量爆炸，让所有人目瞪口呆。
　　虽然因为材质高级导致场地没出现什么问题，但是剧烈的暴风与乱石，还是一瞬间将参宝宝渺小的身影吞噬。
　　“卧槽。”
　　这一幕的发生，让众人有些茫然。
　　古都大学的成员，其实也一样茫然。
　　他们认知中，这只参宝宝掌握会爆炸的营养物“能量果”，以及光系大绝招“参贯光杀炮”，这些都是大威力的技能。
　　然而，为什么参宝宝没有选择反击，而是硬接对方技能啊！
　　只有尹正凡和鬃岩巨兽的心中咯噔了一下。
　　尹正凡很清楚时宇，他认为……事情绝没那么简单。
　　“烟这么大，不会无伤吧……”有个戴着眼镜的宅男学生道：“毕竟……有烟无伤定律……”
　　这一刻，众人直愣愣的看着场地，随即，眼睛差点瞪了出来。
　　因为岩吼炮的烟雾散去，参宝宝还真依然站立在那里，一副什么都没发生的模样。
　　还真一点伤没有！
　　此时，尹正凡脸色近乎黑到了极致，鬃岩巨兽也是无法相信。
　　“吼！！！”
　　“咿呀。”
　　参宝宝扎根于大地，褐色坚化力量覆盖于全身，仿佛穿着大地铠甲，表情淡定。
　　坚化，融合草木力量与大地力量的技能，能让植物体坚硬化如磐石。
　　时宇早把这招给参宝宝点到了出神入化级，发动时，相当于让参宝宝暂时转为土系一样，拥有极强的防御力。
　　如果仅仅是这样也就罢了，再加上如今参宝宝的种族技能大地连锁是“技进乎道”级，还可以一瞬间调动整个对战场馆地下深几十米的大地力量为自己所用……
　　这已经，初步涉及了自然之力的运用。
　　它此时的坚化武装，还要比十一的硬化武装更加抗揍许多。
　　眼下，鬃岩巨兽一道岩吼炮，想破防能量值高出自己一倍，并且还借助了大地自然之力的参宝宝，根本是不可能的。
　　而最让人绝望的是，就算鬃岩巨兽破防了，对于参宝宝来说，也是皮外伤。
　　因为它的缓慢愈合和高速愈合都被点满后，配合超阶技能生命之源，几乎让参宝宝有了瞬间断肢重生的本领。
　　参宝宝平常研究反十一能量炸弹果、反虫虫能量炸弹果，一不小把自己炸断个胳膊、腿，随便晃晃身体就能恢复过来。
　　这无与伦比的防御力，加上无与伦比的恢复力，它在时宇队伍中，已然成为了一个小怪物。
　　接下一招后，参宝宝看向了鬃岩巨兽。
　　该它反击了吧。
　　接下来，参宝宝只是简单的伸出手掌。
　　下一刻，它手掌上凝聚出了一颗棕色的种子。
　　营养物！
　　把自身的土系、木系力量融入到营养物中后，参宝宝扎根于大地，催动“茂盛”与“坚化”。
　　转瞬之间，参宝宝捏着种子的手掌，直接绽放光芒，生长出漫天粗壮的树条！
　　树条仿佛形成树海般，一瞬间朝着巨大的鬃岩巨兽吞噬而去。
　　“这是什么！！！”
　　尹正凡大吃一惊，所有人都表情一变，根本看不懂这个技能，这技能更是吓得鬃岩巨兽连忙做出反抗。
　　“吼！！！”
　　顷刻，鬃岩巨兽全身爆发出了炽热的岩浆，化为无数火团向着树海砸去。
　　轰！！！
　　树海袭来，可惜，本应该威力恐怖至极的熔岩爆发，在触碰树海后，根本就像是水龙头的水流冲到石面一样，根本没有留下多大的影响。
　　树海直接顶着岩浆，把巨大的鬃岩巨兽捆缚了住，上面还有滚滚岩浆流淌，但却无法燃烧这些坚化树条。
　　营养物＋大地连锁＋坚化＋茂盛，四个技能，都是出神入化以上，还有两个是技进乎道，这些技能所形成的奥义，完全不是鬃岩巨兽的入门级熔岩爆发能比。
　　“奥义，树海爆葬。”
　　时宇开口道，并非四个技能组成的奥义，而是，五个，鬃岩巨兽在全身被无法摧毁的树条捆绑瞬间，成堆的树条上，开始诞生一颗又一颗小小的能量果，这些吸收着树海力量而诞生的能量果，才是最终的绝招。
　　它们爆炸后，将埋葬一切。
　　“吼！！！！”
　　此时，鬃岩巨兽疯狂的挣脱着全身的树条，感觉自己就像被钢筋捆绑住一样，更是眼睁睁看着树条上结出带有强烈威胁的果实。
　　这些果实散发的能量，让鬃岩巨兽极为心慌。
　　转眼间，葡萄大小的能量果闪闪发光，似乎即将绽放。
　　这一刻，鬃岩巨兽目光炸裂到了极致，尹正凡也是面色巨变，直到听到时宇的声音。
　　“收回宠兽。”
　　听到时宇的声音，尹正凡猛地清醒，连忙收回了鬃岩巨兽。
　　与此同时，从参宝宝手掌绽放出来的奥义，树海爆葬，于此时此刻彻底爆发——
　　轰然间，恐怖的能量，直接席卷全场。
　　整个场地地面，顿时像破碎的玻璃一般，咔咔咔开始蔓延起裂纹。
　　场馆一阵轰鸣，保护场地的能量罩，这一刻也像翻滚的海水一样出现波浪，无数耀眼的白光，闪耀于整个擂台，狂暴的气流，猛烈的刺激着尹正凡的神经，让他心脏“砰砰砰”的跳着。
　　“轰！”
　　片刻后，所有人的耳朵边都是嗡嗡嗡的震荡声。
　　树海爆葬的威力，直接让担任裁判的张一鸣学长起立，看向场地情况，并心在滴血。
　　狂风卷过，场地上，已经没有了鬃岩巨兽的身影，只有参宝宝还屹立于那里。
　　此时，尹正凡表情已经完全呆滞。
　　“怎么会……”
　　一瞬间明白了自己现在和时宇那无法逾越的差距。
　　他表情迷茫，无法理解，为什么努力了四个月，自己和时宇变得差距越来越大。
　　刚才那一击……
　　尹正凡身体发颤。
　　如果全部命中鬃岩巨兽，毫无疑问鬃岩巨兽会瞬间遭遇重创，遭遇比沙漠君主更强的伤害……因此，时宇才会提醒他收回宠兽。
　　而敏锐的直觉，也让尹正凡选择了听取劝告。
　　接下来，还剩下一只空晶蝶……但是，此时尹正凡完全没有了信心靠空晶蝶能战胜这只参宝宝。
　　这只参宝宝的实力，直接贯穿了他的认知观。
　　包括帝都大学、古都大学在内，所有学生都张大着嘴巴，看着这一切。
　　看不懂，完全看不懂。
　　这尼玛是参宝宝？？？
　　刚才，那都是什么啊！
　　离谱！！参宝宝手掌，直接钻出一大片树林，树木可以无视岩浆，还会结果爆炸？？
　　“古都大学的，你们什么意思。”
　　此时，帝都大学对战社学长，裁判席的张一鸣见到这一切的发生，懵逼万分，这个时宇的实力太离谱了，就算是他，也不是对手。
　　此刻，更是见到以白溪为首的古都大学交流团队出现在这里后，直接让张一鸣感觉来者不善。
　　难道，从今天、现在开始，古都大学就要踢馆来了吗。
　　他们怎么敢的呀。
　　“什么什么意思，我们登记了，今天就是来参观学校的。”
　　白溪看了过去，因为是白虎娘的缘故，声音格外有威慑力，自带百兽之王的威慑效果，一下子把张一鸣怼的说不出话来。
　　古都大学的？
　　与此同时，周围的帝都大学学子，才算是彻底认清了这群忽然到来的人的身份。
　　一瞬间，各个面色不善起来。
　　场地上。
　　时宇和尹正凡对视着。
　　尹正凡手臂和攥紧的拳头微微颤动，看着时宇，沉默了许久，才不甘心道：“我，我认输了。”
　　他不知道该怎么打下去了，刚才如果不是时宇提醒，鬃岩巨兽肯定会重伤，他已经彻底输了。
　　“别那么严肃，胜败乃兵家常事。”时宇见尹正凡一张脸又垮了下去，顿时说道。
　　“输了就是输了。”尹正凡无法接受，明明来帝都大学开拓了眼界，见识到了许多本应该比时宇更厉害的天才，为什么还……他不明白自己究竟差在了哪里。
　　原来，时宇说现在的自己打不过他，是真的。
　　“感谢你能和我对战，下次我不会这么鲁莽了，那个，我先离开了。”尹正凡朝着时宇鞠了个躬，最开始的迫切想和时宇对战的急躁心情，这一刻彻底凉了下来。
　　由于还没吃午饭，此时尹正凡更是有点头昏眼花，他说完，有点虚弱的直接转身想要离开。
　　这一幕，看的裁判席的张一鸣学长默默发呆，也让下方的白溪等人暗自摇头，唉，所以说了别跟时宇打啊，他奶奶的，他们这群时宇的校友，都不知道这个经常上课的大学参怎么这么强了。
　　可恶，不会是霸主猫给参宝宝开小灶了吧？！
　　古都大学学生们忽然惊到，毕竟有人经常看到参宝宝和古都大学守护者霸主猫一起出现。
　　“那好。”时宇微微沉吟一下，看到尹正凡离开，也摇了摇头收回来了激动万分的参宝宝，无奈下了台，并来到了白溪他们这边。
　　他有预感……尹正凡不会这么轻易放弃，知道自己实力后，于澍等人那咸鱼的眼神，没在他身上出现，时宇感觉尹正凡似乎还没有服输。
　　“这就结束啦？我还没宣布结果呢，你们尊重点裁判好不好。”此时，最懵逼的，当属张一鸣学长，他呆愣愣站在裁判席上，然后猛然看向时宇。
　　见到时宇和白溪等人会合，张一鸣不知所措，嘴角抽搐着拿出手机，打算求援，感觉这里，他自己一个人根本顶不住了。
　　古都大学，绝对来者不善。
　　另外一边，尹正凡推开人群，想去休息室躺一会儿，就在这时，他的手机响起。
　　尹正凡眼神暗淡的看着上面唐韵学姐的名字，选择了接听。
　　“学姐，有什么事吗。”
　　“正凡，你在哪？你吃饭了吗，不如中午一起吧。”
　　“我……没胃口。”尹正凡沉默。
　　“可是我有个很重要的消息要当面跟你说。”
　　尹正凡：“……”
　　“怎么不说话了？？好吧好吧，那电话里说也一样，那个时宇，好像真的来帝都大学了。”
　　“我……我已经知道了。”
　　“什么，你知道了？”
　　帝都大学门口，唐韵一愣道：“那也好，不过，那个，还有一件事，得跟你说。”
　　“那个时宇，比职业考核时候强了太多了，我看见他的宠兽了，我感觉……”唐韵不知道该怎么描述。
　　她在想用什么方式，让尹正凡明白自己现在可能还打不过时宇。
　　“学姐，不用说了。”
　　“……那个，我已经和时宇对战过了。”尹正凡语气低沉，道：“对不起，这次是我鲁莽了，没有认清楚差距就盲目挑战，我……输了，输的很惨。”
　　刚刚进入帝都大学，唐韵听到电话那边虚弱的声音，当即傻眼了，张大了嘴巴。
　　“什，什么时候的事情。”
　　“就在刚才。”
　　唐韵心中咯噔一下，难以置信看向了饲育大会方向，时宇，没在那边吗？？？
　　为什么，为什么会忽然来到了帝都大学，还和尹正凡对战完了？？
　　这不科学啊。
　　交流活动不是两天后吗，她明明上午赛事结束后就来了啊。
　　到底，发生了什么……
　　“学姐，你不用担心，我能经受得起打击。”
　　尹正凡虽然表情有些暗淡，但也没有绝望，因为在帝都大学，他的确见过许多更妖孽的天才。
　　像现在帝都大学校队队长，就是一个彻彻底底的怪物。
　　因为家庭熏陶的原因，12岁就能编写网络游戏外挂。
　　13岁觉醒了御兽天赋后，直接创造了一只虚拟生命，并用它入侵了学校的网络、附近公司的网络，以及御兽师协会的网络系统……惊动了整个协会。
　　因为他是和机械师鼻祖一样的“觉醒”天赋，能够将网络数据程序升级为虚拟生命，创造机械生物。
　　没有意外的，最终这个人被协会秘密培养了起来，直至几年后才重新出现，开启了大学生活。
　　对于这个帝都大学校队队长，尹正凡无比的敬畏，因为就连他父亲尹传奇，也都无比佩服这个天才。
　　他虽然只有一只宠兽，但那只宠兽是他自己创造、组装、升级的，是一只霸主种族的由虚拟数据组成的机械生命。
　　面对这个被誉为有能力参与进霸主级机械生命的开发过程的超级天才，未来的传奇机械师，更是今年的全国冠军的学长，尹正凡早就明白了外界的广阔。
　　在帝都大学见识到了这样的天才后，尹正凡觉得自己眼界开拓了不少，甚至把这位队长设成了更遥远的目标，是战胜时宇后，下一个要超越的目标。
　　所以此时，哪怕见识到了自己与时宇无比悬殊的差距后，尹正凡也没有灰心。
　　说到底，还是自己不够努力，明明还有环境更残酷的修炼地点，尹正凡握紧拳头，有点想进入帝都大学的时光秘境修炼……
　　如果自己能克服那里的环境，或许，不，肯定能拉小下自己和时宇等人的差距。
　　“正凡……”唐韵不知道说什么好了。
　　虽然尹正凡输了，但是似乎，没有受到太多打击，反而把失利转化为了动力？
　　唐韵一下子就放心了，补充道：“唉，没办法，那个时宇的空想之蝶是中等霸主种族，优势太大了，你现在敌不过也正常，不过学姐相信你，很快就能超越他……”
　　“……”
　　“正凡？说话呀。”
　　帝都大学，尹正凡呆愣愣拿着电话，表情逐渐迷惘。
　　“什，什么蝶？”他问。
　　这一刻，电话双方，心中都咯噔一下。
　　好消息，尹正凡没碰到变态的空想之蝶。
　　坏消息，尹正凡没碰到空想之蝶就输了。
　　……
　　帝都大学对战场馆。
　　由于里面氛围太过凝重，白溪怕跟帝都大学的学生们掐起来，立刻带着时宇等人离开了。
　　此时，众人都跟看怪物一样看着时宇。
　　“感觉帝都大学不会放过我们，场地都裂了。”
　　“咳。”时宇看向天空，道：“天气不错。”
　　“接下来是要参观帝都大学吗？”
　　“听陆学姐说帝都大学有个时间系设施，是不是真的。”
　　“不清楚……”不少古都大学学长学姐摇头。
　　白溪看了一眼时宇，道：“是真的。”
　　“时光秘境，帝都大学首任校长留下来的，里面10天，相当于外面1天，可以快速提升战力。”
　　“不过，这个地方你就别想参观了，里面环境十分恶劣，需要佩戴许多高级装备才能抵消时间之力的侵蚀，帝都大学自己的学生都不让随便进，我们更不可能参观到。”
　　帝都大学首任校长，崛起于最后一次图腾战乱时期，和时帝一样，也是时间强化天赋，不过成长经历没时帝那么神话，最终只成为了传奇御兽师，更是没契约到几只时间系宠兽。
　　这个时光秘境，就是他临终前，用自己的御兽空间，为人类改造出来的一个高速培养战力的地方。
　　不过可惜，虽然想法不错，但是最终成果却弊端很多，由于时间侵蚀效果太严重，很少有人有宠兽能适应里面的环境。
　　再加上，只有传奇级和霸主级之下的御兽师和宠兽能进入，所以时光秘境在帝都大学其实很鸡肋。
　　“啊，不给参观吗？”时宇一愣。
　　“还有这样的秘境？？！”其他对战社成员直接就馋了。
　　卧槽。
　　这样一看……古都大学好拉胯啊。
　　“肯定不给啊。”白溪道：“不过时光秘境的守护者，帝都大学首任校长留下来的一只时间系宠兽倒是非常喜欢和人互动，我们可以去看看。”
　　“是传闻中那只喜欢给人算命、预知未来的猫头鹰吗。”副社长许泽道。
　　“就是那个，时间系·君王种族·预知猫头鹰，那只猫头鹰掌握超阶技能预知未来，不过由于太难锻炼，它的预知未来效果很差……不仅不能预知超出自己实力的东西，大概预知10次，才有1次能蒙对，据说最喜欢的就是给路过的帝都大学学生算命。”
　　“算命？？预知未来？？”时宇听到兽耳娘学姐的话，微微一怔。
　　好家伙，预知猫头鹰？这又是什么种族，种族名也太简单明了了，是哪个起名鬼才。
　　“有兴趣吗。”白溪看向了众人，尤其是看向了时宇。
　　“虽然可能不太准，但挺有意思的。”
　　“当然，预言之前，它会根据预知对象，狠狠收费……”白溪笑呵呵道：“所以没钱的，就别想了。”
　　不少人脸色一黑，果然，算命的都是黑心的。
　　“去看看。”时宇眼前一亮，算命不算命无所谓，它还能算出自己日后挂在哪个遗迹不成？他就是想和预言猫头鹰做个朋友！


第217章 ：预知未来
　　帝都大学内，对战社的指导老师沈老师平静拿出手机。
　　当古都大学的交流团队登记完成，进校参观后，其实他便已经得到了消息。
　　不过他也没有在意。
　　因为历年来这种交流活动都是学生之间自己的事情。
　　所以古都大学这边，是没有老师带着的，对面没有老师，他自然也懒得去接待。
　　得到消息后，只是通知了下自家社团的学生。
　　如果有学生愿意去接待，那就去，没人让古都大学团队自己参观也无所谓，毕竟两天后才是两校对战社团的交流比赛日。
　　只有那个时候，他才有兴趣随便看两眼。
　　沈老师：【古都大学的对战社交流团队来校参观了，你们有人愿意去当向导就去吧。】
　　他随便提了一嘴，毕竟来者是客，学校间虽然是竞争关系，但也没什么深仇大恨，这种事情，还是有许多学生愿意的。
　　就算不为古都大学的学长学弟，也得为为学姐学妹啊。
　　帝都大学的高材生带领别校学妹参观学校，说不定就能摩擦出什么爱情的火花，全国大赛中不同学校的学生打出感情，走入酸臭的恋爱殿堂的事情，也不是没发生过。
　　张一鸣：【不好啦！古都大学来踢馆啦！正凡学弟他，好惨啊。】
　　沈老师：【？】
　　尹正凡：【？？？】
　　唐韵：【……】
　　沈老师：【什么情况？】
　　帝都大学某地，尹正凡见张一鸣学长直接把自己战败的消息卖掉了，有点心塞。
　　虽然说大家早晚会知道，但是这才刚结束不久，就不能先让他好好吃顿饭吗。
　　预备成员·尹正凡：【……我自己来说吧，我……刚才碰到了古都大学来校的交流成员，因为某些原因，我进行了挑战，结果输给了对方。】
　　许多潜水的学长学姐没有在意，因为尹正凡是新生，碰上对方，输了也十分正常啊。
　　然而，尹正凡下一句话，让这些人绷不住了。
　　【对方有一只能量值超过10万的参宝宝，我的鬃岩巨兽……被对方一招秒杀了……】
　　众人：【？】
　　沈老师：【？？？】
　　沈老师：【能量值超过10w的参宝宝？？正凡？你糊涂了吗。】
　　张一鸣：【千真万确，我当时是裁判……在现场，那只参宝宝好怪，好强，我感觉，除了队长和两个副队，我们其他人对上那只参宝宝，都会有很大压力，对面来者不善啊，交流比赛时候，是不是要小心下……】
　　帝都大学校队的队长和两个副队都是大师级御兽师，拥有君王级宠兽，这三人，根本就没在意这场交流活动，因为古都大学除了一个兽耳娘，没什么值得他们出手的人。
　　他们这些大师，真正的竞争舞台是全国大赛，这种交流活动都是大师之下互相锻炼的，所以，随着张一鸣说除了这三位大师，其他人对上战胜了尹正凡的古都大学学生，都不保险后，群内瞬间不平静起来。
　　对战社成员金卫：【谁啊，古都大学谁培养了参宝宝，我怎么不记得有这号人物？？我还是有点觉得不对劲，参宝宝？】
　　尹正凡：【时宇……是古都大学的新生，他和我是同一届职业考核的考生，不过，他现在已经是高级御兽师了，参宝宝也是统领级，10万能量值的统领级……】
　　众人一惊，猛地觉得这个名字有点眼熟。
　　【那个发现了食铁兽进化形的食铁兽骑士？】
　　有人想起了什么。
　　等等，是他？怎么可能，这个成长速度，是不是太离谱了？
　　四个月，从初级御兽师，到高级御兽师，拥有了一只10万能量值的参宝宝？
　　尹正凡四个月凭借天赋拥有统领级战力就够可怕的了，这个时宇怎么回事。
　　众人完全愣住了，没有想到尹正凡和张一鸣说的古都大学高手是一个新生，虽然说，这个新生名气很大，但尹正凡作为传奇之子，如今13岁的天才御兽师，名气也不小，名气这种东西谁没有。
　　让众多帝都大学成员觉得离谱的是，张一鸣和尹正凡对他的高度评价，他们到底看到了什么，经历了什么？
　　沈老师：【不要水群太久，下午照常训练。】
　　此时，看着聊天记录，帝都大学沈老师先是意外古都大学出了个超级天才，吃惊了下如此高能量值的战斗参，后是没有怎么在意的说道，因为天才这种东西，再怎么强，也不可能强过帝都大学。
　　单单说帝都大学校队队长邱渺一人，就足够镇压同辈了，10w能量值的战斗参，听起来很离谱，但是沈老师想了想，除了三位队长，队内那几位准大师级学生，凭借御兽天赋的爆发，对付起来也不是难事，他这个老师没必要太过关注，让学生们自己去处理就好了。
　　很显然，他根本不清楚时宇的身份……
　　尹正凡：【还有……另外一个消息。】
　　另外一个消息？
　　唐韵：【我来说！就是那只参宝宝，可能不是时宇的王牌，我刚刚跟着方教授进行完上午的饲育大会……说出来你们可能不信，刚才说的时宇，也参加了。】
　　众人：？
　　什么操作。
　　【饲育结果我就先不解释了，你们之后看新闻就知道了，关键是，关键是，饲育大会上，那个时宇，展现出了一只自己的宠兽！！！】
　　【那只宠兽，那只宠兽，你们记得神都的化蝶大会吗，化蝶大会上出现了一只中等霸主种族的空想之蝶，那个空想之蝶的御兽师，就是时宇，中等霸主种族·统领级……空间系，空想之蝶！竟然是一个大学新生的宠兽，我（恰柠檬）（流泪）（崩溃）……】
　　空想之蝶，时宇的宠兽？
　　一瞬间，群内寂静下来。
　　连背后的沈老师都是表情一怔，露出不可思议的表情。
　　这个世间，总会有一些生命因为特殊的机遇，成为独一无二的种族，这样的种族，无一不是强大的霸主，是御兽师们不断追逐着的神宠，是能成为一名传奇御兽师的象征宠兽的存在。
　　空想之蝶，就是这样独一无二的超稀有宠兽，帝都大学对战社多数人看到那个新闻时候，都是无比的向往，然而，当他们现在得知这样的生物只是一个同龄，甚至比自己年龄更小的学生的宠兽时候，瞬间说不出话来。
　　“……”
　　沈老师本来没有在意这次交流会，但是此刻，表情微微变化，等下，这次的古都大学，到底来了什么怪物，学生阶段契约霸主种族宠兽，九大学府一百多年建校史来，也寥寥无几……！
　　“这个时宇，是何方神圣？”此时众人心目中浮现出这个念头。
　　与此同时，时宇他们这边，已经被兽耳娘学姐带着来到了帝都大学最偏僻的几个地方之一。
　　“这里是时光秘境附近？没人看管吗？？？”
　　石林小道上，古都大学一行人攀登着石山，对于周围的环境十分好奇。
　　“没有，毕竟如果没有帝都大学校委会允许，即使是传奇御兽师也找不到时光秘境的入口，根本没有看管必要，而且，我们现在去找的那只猫头鹰，是一只霸主级的宠兽，虽然听说预言不怎么靠谱，但是实力还是有的，有它看着，万无一失，如果有人，也不是看管秘境，而是在伺候它。”
　　白溪话刚落，迎面石林中走出两个人，从年龄来看似乎是帝都大学学生，两个学生看到时宇他们，微微一怔后也没有理会，继续向着下方走着，边走边聊。
　　“完蛋了啊，连猫头鹰大人都说我这次表白会失败了，我看还是别了吧……”
　　“别怂啊，万一它预知错了呢，它预知错的事情还少吗，预知反买，传奇有望！”
　　“少来，这种小事的准确性肯定还是有的吧……”
　　两个学生你一言我一语，在白溪、时宇等古都大学对战社成员懵逼的表情下越走越远。
　　副社长李泽茫然道：“还管算姻缘的吗？？”
　　白溪沉默后，道：“这还不是最离谱的，最离谱的是，据说曾经它给一个御兽师算出来过，该御兽师的最佳婚配对象是自己的宠兽。”
　　众人：“……”
　　众人原本对这只时间系的预知猫头鹰挺期待的，但是现在怎么忽然感觉，依然是骗子成分居多，毕竟如果收了钱，即使不动用超阶技能，随便瞎扯说一个结果，别人也没法说什么，不知道真假。
　　9比1的成功率，不会是因为一直在这样骗吃骗喝吧？
　　十几人无语的继续走着，很快，就来到了传闻中帝都大学的预知猫头鹰的栖息地。
　　是位于石林中的一个庙宇，弄的神棍氛围很浓。
　　其中一个身体是深蓝色的，腹部浅色羽毛有着时间六芒星图案的猫头鹰靠在里面，眯着眼，听着前方学生们的诉求。
　　刚才回去了两个学生，此时这里还围着7、8个学生，这只猫头鹰的生意相当的好啊……
　　“不出意外的话，你的宠兽一年后就能产崽了。”它依然眯着眼，不过鸟嘴一动一动，对着眼前一个女学生道。
　　是会说话的！！
　　声音在时宇他们听来，看上去像个50、60岁音色尖锐的老巫婆。
　　可怕，这令人安心的声音。
　　女生：“？？？”
　　“猫头鹰大人，我求你预知的是它进化的机缘在哪，没让您预知它什么时候产崽啊。”她指着脚边半身高的黄色小熊，也就是土系荒熊，崩溃开口。
　　猫头鹰整理了一下羽毛，无奈道：“我只看到了这个画面，说不定其中有什么关联？命运既定，接下来就要靠你们自己了。”
　　女生得到预言，表情哭丧，旁边的学生，则一副看热闹的表情。
　　这只猫头鹰的预言就是这么离谱，但诡异的是，它还真曾经凭借极为离谱的预言，让一些御兽师看到正确的未来，几十年下来，众人也不知道这家伙到底是靠谱还是不靠谱了。
　　因为它的预知，不少帝都大学学子提前改命。
　　也因为它的预知，不少人走错了道路，许久才恍然大悟，哭泣回头。
　　不过好在这只猫头鹰对于帝都大学学生的收费较低，本身又是传奇御兽师的宠兽，所以，学生们还是愿意上它这里来预言一下未来的，万一中了呢，万一呢？
　　带着辩证思维去看结果！
　　“没准儿是，母凭子贵？”她好友猜测道。
　　荒熊：“……”
　　“咦，来了不少人，要算上一卦吗。”预知猫头鹰眯着眼，扬起头，看向后方整整齐齐站成一排的古都大学众学生。
　　“算一个看看吧，没有一个空的。”
　　“……”古都大学众多学生感觉还是有点不靠谱。
　　不过也有人觉得挺有意思的，比如古都大学副社长许泽问道：“那个，预知一次未来，要多少钱？”
　　他想知道自己突破大师级，宠兽晋升君王级的契机在哪，就目前的进度来看，感觉遥遥无期啊。
　　猫头鹰头转了转，道：“你们不是帝都大学学生，一块五级能量结晶吧。”
　　“五级能量结晶，想钱想……”许泽直接怒了，抢钱啊，但考虑到眼前的是霸主级生物，怂道：“想钱想后，我决定还是算了，命运未定，要靠自己去争取。”
　　拿上百万去进行准确性未知的预言，他还没这么败家。
　　离谱。
　　贵死了！
　　其他古都大学学生，也是这个想法。
　　众人忽然觉得这家伙可能比宝石猫还富有，妥妥黑商。
　　“谁呀。”两者交流间，在场帝都大学的学子看向了时宇等忽然出现的十几人，露出疑惑表情，不是帝都大学学生？
　　哪里来的。
　　“那如果是帝都大学的学生，一次多少钱？”社团一位长发飘飘的学姐问。
　　预知猫头鹰：“少则免费，上则无穷大。”
　　“听您一句话，如听一句话。”长发学姐道。
　　显然，这只猫头鹰没打算便宜给帝都大学之外的人预知未来。
　　一下子，众古都大学学生面面相觑，五级能量结晶，对标君王级资源，在场就只有白溪一个大师，除了她之外，恐怕没人能拿出这么多钱。
　　这么贵，狗才算。
　　“别看我，我小时候已经算过一次了，不准。”白溪耸肩。
　　至于算了什么，她脸色一红，虽然现在不准，但未来……希望能中！
　　嗯？
　　猫头鹰摇了摇头，你谁来着？
　　算了，忘了。
　　它道：“偶尔有个不准的，也情有可原嘛。”
　　众人：“……”
　　“五级能量结晶没有，比较珍稀的四级资源行吗。”这时，人群中，时宇忽然开口道。
　　“什么？四级资源？”猫头鹰刚想说你砍的太多了，但下一刻忽然表情一怔。
　　只见谁也没看见怎么回事，时宇手上忽然拿出一颗果实。
　　所有人都露出不明所以的表情的时候，猫头鹰陷入了沉默。
　　它看向了时宇手环处。
　　这家伙，带着一个遗迹空间？
　　另外，这颗果实……
　　【如果自己没有感知错，这是一颗蕴含微弱时间之力的果实，好久没看到过这种品质的灵果了，虽然能量级别弱了一点，但是内部生命力量纯粹无比，似乎可以增强统领种族以下生物的潜力……下次丢到时光遗迹经受时间之力的洗礼后，等级说不定能成长到很高很高的级别。】猫头鹰看着这颗营养果，意外无比。
　　好一颗未来可期的灵果，是从没见过的品种！
　　预知猫头鹰露出感兴趣的表情，道：“成交。”
　　“我给你算一次！”
　　时宇嘴角抽搐，道：“五次吧，这颗果实虽然才四级，但肯定价值是超越五级能量结晶的，一回生两回熟，我那边还有一堆这种灵果，说不定下次还来这里算命。”
　　这可是参宝宝以超越极限的力量为代价，让参宝宝这个补品型宠兽以虚脱昏迷为代价凝聚出来的极品营养果，是可以改变宠兽进化潜力，通过时间之力增强效果的那种，肯定不是普通四级资源能比，只给预言一次就太黑了。
　　“五次？！！”预知猫头鹰也没见过这么黑心的，以为时间系超阶技能是大白菜啊……
　　然而，就在这时，预知猫头鹰隐隐约约感觉，眼前的时宇非常的特殊，仿佛，好像是时间眷顾之人一般，周身萦绕着微弱却又纯粹的时光力量，一般来说，如果自己不是时间类天赋，那么，绝对会是因为经常接触时间之力才变成这样的。
　　这家伙是谁？
　　哪来的啊。
　　它思索了一下，加上遗迹空间，加上这个特殊灵果，预知猫头鹰点了点头，发现了时宇身份不一般，既然如此，它道：“五次就五次，拿来把你。”
　　没等时宇反应过来，他手中的营养果不翼而飞，被一股念力操控脱离手掌飞到了猫头鹰身后的屋子里。
　　此时，众人呆愣愣的看着这一切。
　　什么什么什么。发生了什么，时宇拿出来的是啥，预知猫头鹰怎么就答应给他预知五次了呢？
　　不过，虽然不知道是什么，但是从猫头鹰的反应来看，时宇绝对是拿出了极为稀有、价值极高的东西。
　　“老板糊涂啊！！”古都大学的学长学姐纷纷看向了时宇，就连周围帝都大学的学生，也都用看败家子的表情看向了时宇。
　　“呼！呼！”刚才那个被预言到产崽是进化关键的小荒熊，也痛心疾首看着时宇。
　　钱不想要，可以给它。
　　“好了，你要预知什么。”猫头鹰拍了拍翅膀，一副佛系的表情。
　　从种种迹象来看，在它这里的预知，是可以指定预知方向的。
　　“我想给自己和四只宠兽各自预知一下未来，先我自己吧。”
　　时宇道：“其实，我是一个考古学家，我比较好奇，未来我在哪个遗迹，会遇到生死危机？”
　　虽然说来这里预知就是为了和预知猫头鹰混个脸熟，方便之后复制技能，但是某些东西，时宇也不是不想知道。
　　比如，如果自己真的开始回归老本行，开始沉迷遗迹，那么一定终有一日，会遇到危险，常在河边走，哪有不湿鞋，如果能提前知道哪个遗迹会给自己带来危险，那他就……
　　不去是不可能的，大不了等多发育一会儿再去。
　　嗯，等到十一它们到神话级了再去，直接砸正门进去。
　　“考古学家？”预知猫头鹰露出饶有兴趣的表情，好像知道时宇身上的时光之力是怎么回事了……
　　对于给时宇的预言，更加上心了一点。
　　它只有一个超阶技能，就是预知未来，不过，熟练度才精通级。
　　正常的霸主级生物，超阶技能基本都是完美级了，而这只猫头鹰活了少说百年，成长等级都突破了种族极限，超阶技能竟然才精通级，实在不科学，不过这也间接说明了，预知未来这个技能的难度。
　　其实，对于一些关乎自己战斗中的未来片段，预知猫头鹰都可以轻松预知到，借此来轻松躲避敌人的攻击，站在上帝视角与对手战斗，犹如下棋人，但是，只预知自己相关，是不可能让预知未来技能提升熟练度的。
　　而且，只是预知短时间的未来不是它想要看到的未来。
　　它想要有一种看破一切生物命运的感觉，因此，为了锻炼这个技能，它在帝都大学一待，就是百年，为别人算了无数次命，可惜，技能还是距离完美级遥遥无期。
　　不过，让预知猫头鹰高兴的是，每次预知正确一个未来，那个未来的确发生后，它都会得到不定技能熟练度，虽然不多，但也聊胜于无吧，何况，还能赚外快，不亏。
　　“嗯。”
　　“那好，我给你预言啊……”
　　预知猫头鹰胸前的时光六芒星微微浮现起光芒，众人一会儿看它，一会儿看时宇。
　　老板还是糊涂啊！！
　　好家伙，就预言这个？
　　遗迹肯定有危险啊，这么有钱还去探索什么遗迹。
　　有钱来看未来危机，不如靠氪金改命！！
　　“咦……”
　　随着猫头鹰露出疑惑的声音，众人一副果然如此的表情，看，砸了吧。
　　此时，感知着眼前时宇的痕迹，预知猫头鹰表情越来越怪。
　　其实，预知别人的未来，就跟抽奖一样，哪怕固定方向了，因为它的技能熟练度问题，还是可能会歪，这也就导致了，有些时候会预言出一些极为离谱的结果。
　　这些歪的结果，有的正确，有的就是彻底歪了，因为未来这种东西，本来就存在无限种可能，然而这次，预知猫头鹰都打算好好给时宇预知了，可是没想到，刚刚一开始，它就有一种要歪的感觉。
　　“好糊啊。”
　　“算了，随便看看吧。”
　　预知猫头鹰一下子就沉浸在了一个漆黑世界中，开始看到了一幅幅模糊不清的片段，它给过不少御兽师预言过，甚至有一些人现在已经成为了传奇，在看他们的未来时候，预知猫头鹰都没觉得有这么模糊过。
　　很快，预知猫头鹰根据“祈求”捕捉到了遗迹、危机相关画面。
　　无数张画面一闪而过，其中有的崩溃，有的看不清，但也有的快速被猫头鹰看到。
　　终于，猫头鹰精神全力集中下，看到了时宇的身影，看到了他从一个模糊的遗迹空间而出。
　　下一刻，遗迹崩塌，一道光辉直冲云霄。
　　漆黑无比的未来画面中，预知猫头鹰看到了一双又一双眼睛睁开，整整有几十个眼睛，眼睛主人，散发着恐怖的气息，每个生物，气息都是它的十倍以上，极为可怕，目光锁定向那道光辉和时宇！
　　片刻后。
　　“啊！！！！”声音如同老巫婆一样的预知猫头鹰猛然睁开眼睛，浑身炸毛一般，眯着的眼睛直接睁开，看起来惊慌无比。
　　“怎，怎么了……”
　　时宇见预知猫头鹰忽然一惊一乍，吓了一跳。
　　其他人也被预知猫头鹰的举动给吓了一跳。
　　“你，你，你，你……”此时，预知猫头鹰又惊又喜情绪翻滚不断，震惊的看着时宇。
　　“什么结果。”不少人都盯着猫头鹰和时宇。
　　预知猫头鹰语气颤颤道：“什么跟什么……为什么你小子探索遗迹出来，会同时被十几只图腾生物盯上？？？”
　　“妈的！！”它直接爆粗。
　　跟着帝都大学初代校长参加最后一次图腾之战时，它都没见过那么多图腾！
　　“什么鬼。”预知猫头鹰话落，所有人都是心中一惊。
　　白溪等人，小嘴巴直接微微张开。
　　时宇本人，更是愣在了原地，傻眼了，卧槽，什么跟什么，你到底准不准。
　　“这……个……果然，又歪了吧。”这时，那个荒熊的女生嘴角抽搐道：“猫头鹰大人，你不是只能预言到不超出自己实力的东西吗，怎么可能有十几只图腾……”
　　“我们东煌周围图腾区的图腾，有没有那么多还是一回事……”
　　“啊这。”猫头鹰也是一阵茫然，所以，究竟是它技能即将有所精进，还是说，这次歪的离谱？
　　它看向了时宇，道：“不管怎么样，要不，宁可信其有？孩子，还是别探索遗迹了，怎么感觉，你要引发下次图腾之战呢……”
　　时宇也嘴角抽搐，道：“所以，是哪个遗迹？”
　　“没看清楚。”
　　“是哪些图腾？”
　　“应该都有眼睛，颜色赤橙黄绿青蓝紫都有。”
　　“我可以向您要精神损失费吗……”时宇心中骂骂咧咧，有点后悔进行预知了，这都什么跟什么。
　　“哈？”预知猫头鹰歪头，装傻。
　　这一刻，所有人都注视着时宇，不知道该说什么好，所以，到底是歪，还是没歪，应该是歪了吧。
　　“我……”
　　“下一个下一个。”此时，预知猫头鹰感觉自己的力量似乎有所精进，它对着时宇催促起来。
　　先别管图腾和遗迹啦，下一个要预知啥？
　　嗯……它也觉得是歪了，怎么可能有那样的未来。
　　看看下一个靠不靠谱先。
　　时宇：“……”
　　时宇心中有无数槽想吐，这只猫头鹰一下子给他整不会了，并更加坚定了时宇传说级之前，绝不出国的决心，宁可信其有吧！
　　“我想想……”时宇嘴角抽搐，准不准先放一边，机会不能浪费。
　　十一……要不，给十一预知下，它的铭文线索？
　　虫虫、参宝宝、赤瞳，能定向预知什么呢……


第218章 ：一个比一个离谱
　　“你们下一个想预知的，是什么？”
　　现在预知猫头鹰很期待。
　　它已经好久没有预知到图腾相关的东西了。
　　上次预知到，还是它御兽师活着的时候。
　　在被时间强化天赋强化的情况下，才预知到的。
　　眼下，竟然又预知到了，先别管歪的离谱不离谱，但好歹预知到了。
　　这也算是一定的突破了。
　　因此，预知猫头鹰判断，自己的预知未来，应该在不知不觉间，又有所精进了。
　　看看下一次预知的效果吧……
　　“我看看。”
　　时宇在众人的注视下，身前散发微光，一个绿色的小型图阵出现在半空。
　　下一瞬间，一只迷你食铁兽，一只迷你剑灵，一只迷你蝴蝶，一只迷你参宝宝快速从中掉落下来。
　　“嘤！”
　　小食铁兽电光一闪，靠着电磁悬浮平稳落地。
　　“咪！”“唔！”迷你剑灵、蝴蝶优雅飞行起来。
　　只有参宝宝“砰”的一下掉在地上，表情淡然拍了拍身体灰尘，仿佛什么也没发生一样。
　　“就是它们的未来。”时宇道。
　　四只小宠兽被时宇召唤出来后，预知猫头鹰一愣。
　　“好家伙，全明星阵容。”古都大学的学子深呼吸一口气，并且不少人觉得那只蝴蝶有点眼熟……时宇有只青绵虫，他们是知道的，所以，那只青绵虫进化了？这是什么种族？
　　这个时间段，这个队伍里，还只有白溪一人知道空想之蝶。
　　“呃。”帝都大学的学生看到这群小不点宠兽，一脸的纳闷，怎么都这么小。
　　他们看向时宇，时宇不是高级御兽师吗，怎么宠兽看上去都跟婴儿一样。
　　宠兽种类也杂乱无章，食铁兽、不知名小蝴蝶、参宝宝，剑灵？
　　不成体系啊。
　　“嘤！”“唔！”“咿！”“咪！”
　　没有理会周围的环境，它们四个叽叽喳喳起来，预知什么好呢。
　　“先给它预知看看，我想知道……它下一次进化契机在哪。”
　　换句话来说，就是刻铭文的契机在哪。
　　时宇弯腰拽起小食铁兽，对着预知猫头鹰道，剥夺了十一自己选择预知未来的权利。
　　“嗷！！”十一手舞足蹈，别拽它！
　　不过，预知下次进化？
　　也不是不行。
　　“又是进化，你们御兽师倒是喜欢走捷径。”
　　猫头鹰嘴角一撇，道：“不过我先说好，未来拥有无限可能，如果未来的你们，根本就没办法接触到进化的契机，那么预知出来的东西，还是有可能是错误，错的非常离谱的。”
　　“只有你们未来有可能达成的东西，我才能预知到。”
　　“不要尝试后不行来找我进行售后啊。”
　　想到自己的预知误导了不少人，猫头鹰一阵心虚。
　　提前说好，一个愿打，一个愿挨！
　　“好。”时宇点头。
　　无论如何，他肯定都会一直调查食铁兽的秘密的，未来的他，肯定可以得到一些情报，而现在，通过预知猫头鹰，或许他能提前得知一些东西……
　　更有针对性的去调查。
　　这次，必不可能歪。
　　希望这家伙，这次靠谱点吧，上个预言，感觉根本不靠谱，不对，是不靠谱中透露着靠谱，让时宇有点怂。
　　“来了来了！”预知猫头鹰重新闭合眼睛。
　　十一歪头，众人都仔细的看着它。
　　此时，预知猫头鹰又发动了超阶技能预知未来，身体上的时光六芒星闪烁起来。
　　“这……”
　　不过，片刻后，让预知猫头鹰觉得不科学的是，十一的未来画面，和它的御兽师一样，一样糊的一批。
　　一些更遥远的未来，就跟黑暗笼罩一样，根本看不清。
　　不过，冥冥之中，又有一股力量，让猫头鹰成功看到了一些画面，这才让猫头鹰松了口气，果然，它的力量，又有所精进了，虽然不知道是怎么回事……
　　很快，模糊的画面清晰了一点，但也清晰有限。
　　预知猫头鹰看到了眼前小食铁兽的模糊轮廓。
　　它高达百米，身形难以看清，浑身散发着恐怖的黑暗魔力，仿佛是一尊新生的魔神。
　　而它对面，也是一尊恐怖的生物，宛如魔神，黑暗气息还要在食铁兽之上，绝对是顶级图腾，虽然只是预知，但是一瞬间猫头鹰就得出判断，并且惊到。
　　双方的战意，积累到了极致。
　　轰！！！
　　双方气势爆发，震得预知猫头鹰身体一激灵，猛地从未来画面中脱离出来，再次炸毛的挥起翅膀，瞪大眼珠子清醒过来。
　　怎么可能！
　　“你奶奶的，你奶奶的！”它像个鹦鹉一样不断重复道。
　　众人：？？？
　　卧槽。
　　又怎么了。
　　怎么又一惊一乍的。
　　这次又看见什么了？
　　“嗷！！”十一喊道，说吧，它能承受的住。
　　“有结果了？”时宇咽了口口水问道。
　　预知猫头鹰眼皮跳动，看了过来：“它，它……”
　　它看向小食铁兽，不敢相信道：“它的进化契机，是暗系力量？”
　　“而且为什么，它的进化相关，还和另外一尊顶级图腾有关啊！好像是在战斗！怎么又是图腾！！”预知猫头鹰骂骂咧咧。
　　今天到底是怎么回事。
　　它瞳孔一缩，眼前食铁兽有图腾之资？
　　时宇：？？？
　　所有人：？？？
　　卧槽！
　　他们集体看向了小食铁兽。
　　十一：“嘤？”
　　十一一脸茫然，暗系？它不是金系和雷系吗。
　　时宇也是一脸的茫然，什么？
　　不是铭文，而是暗系？还是说，铭文与暗系有关？
　　“你说还和另外一尊顶级图腾有关……是什么？”时宇问。
　　猫头鹰看向了时宇，道：“不清楚，不过暗系图腾生物数量少的可怜，也没多少选项……”
　　“食铁兽的进化形不是九黎战兽吗，果然又歪了吧。”这时，那个荒熊的御兽师似乎还很气不过，继续拆台道，她花了这么多钱预言一次，就预言出了自家宠兽一年后会产崽进化，什么跟什么啊……
　　这次预言结束，她再次确认了这只猫头鹰的预言一点也不靠谱，早知道不听信同学的推荐过来预言了。
　　一个比一个不靠谱。
　　众古都大学学生看了她一眼，你不知道眼前的人就是九黎战兽的发现者吗？
　　恐怕，这只猫头鹰预言的是九黎战兽的进化形！
　　不过，当然了，他们也没觉得预言就是对的，因为太离谱了。
　　哪怕现在东煌国力强盛，都不愿意去主动招惹顶级图腾。
　　“……”此时，预知猫头鹰也说不出话来了，因为它自己也觉得不靠谱。
　　自上次图腾之战结束后，图腾已经是传说中的生物，很少现身，即使是亲近人类的图腾，像蝶神，也都数年，十几年才苏醒一次，那些图腾区的图腾，外人就更接触不到了。
　　眼下它接连预言两次，都跟图腾有关，怎么看都很离谱。
　　最主要的是，预知猫头鹰感觉自己这两次预言，并没有消耗多少力量，就跟常规预言的消耗一样。
　　如果关乎图腾，绝对不可能消耗不变，所以它也有点心虚，认为自己多半是预言错误，歪到姥姥家了，预言到了根本不可能存在的虚假事情。
　　“暗系……暗系……图腾……”
　　不过，令猫头鹰没想到的是，此时时宇本人，倒是陷入了沉思，仿佛真的相信了一般。
　　【九黎战兽的进化，或者说，铭文，可能跟暗系有关？】
　　时宇一时间，有些茫然，不过更多的，是一种轻松。
　　虽然不知道正确与否，但是似乎可以朝着这个方向调查看看。
　　光暗，虽然比不上时间、空间，但是在这个世界也是顶端的属性。
　　西方的荣光之国就信仰光系力量，以光为神圣的代表。
　　而暗系力量，在各国古代，则被称为魔力，不是魔法的魔力，而是魔神之力。
　　所以暗系生物，又偶尔被称为魔兽、魔物，黑暗生物，暗系的图腾、神话生物，又被称为魔神。
　　从这独特的称呼，就能看出它们的力量。
　　“怪了，太怪了。”
　　此时，预知猫头鹰觉得今天太怪了。
　　它这是撞图腾窝了吗，怎么预言到了这么多图腾级相关。
　　总有一种不太妙的预感。
　　它看向了小蝴蝶、小参宝宝、小剑灵，陷入了沉思。
　　“那个，还要继续预知吗，我感觉今天状态不太好，要不改日再说，次数先给你们记着？”它道。
　　“没关系，继续。”时宇恢复过来，咧嘴笑道。
　　谁说这次预言完了下次不能继续预知了。
　　来日方长，这次时宇只是来碰个面。
　　确定了预知猫头鹰一直在这里做生意后，时宇没打算现在就复制预知未来。
　　因为复制了过来也是和植物掌控、内敛锋芒、天霜寒气一样占位置，只能看不能用。
　　已经三次教训了，时宇不会再犯错误浪费技能栏了。
　　反正预知猫头鹰一直在这里，以后什么时候缺了什么时候再来就成。
　　他看向了虫虫、参宝宝、小赤瞳。
　　“你们想看看自己的未来吗？”对于它们，时宇没有什么迫切想知道的。
　　进化？
　　这已经是既定的命运了，不用问。
　　虫虫的进化技是空想之龙，参宝宝的进化技是变异体，赤瞳的变身进化技估计是灵解，这都非常清晰了。
　　相比铭文之迷，这些都有确切的路。
　　既然如此，时宇便把预知机会交给了它们自己。
　　“唔！！”虫虫率先飞出。
　　“唔？！”
　　它想问一下，自己这个种族，之后还能结婚生孩子吗？
　　饲育大会上被时宇脑补了一番孤独终老的场景，虫虫现在有点慌。
　　它也是很喜欢那些和自己一样漂亮的蝴蝶大姐姐的！
　　时宇：“……”
　　“啊。”预知猫头鹰一愣，有点泪目，这次要预知的东西，看起来比较正常啊。
　　“它想预知什么？”兽耳娘白溪问。
　　“这个……它想算一下，自己未来的伴侣，以及，后代情况……”时宇嘴角抽搐。
　　不过以普遍理性而言，虫虫虽然才一岁多，但是青绵虫时候，它已经度过了大半生，提前觉醒这方面的想法倒也不是不可能。
　　“诶——”
　　“这。”
　　时宇的这一次预言，完全超出众人的预料。
　　预知猫头鹰欣慰的闭上眼睛，不过脸色很快一垮。
　　一样的糊。
　　模糊的画面中，它微微张大了嘴巴，震惊无比。
　　看到了一只巨大蝴蝶与一只龙形身躯快乐的嘿嘿嘿，它们身体阴影笼罩，模糊不清，其中，龙形身躯散发的气息，再次令猫头鹰震撼。
　　妈哒。
　　又是一尊图腾？？
　　震撼预知猫头鹰一百年。
　　“草！”它睁开眼睛，浑身炸毛，木系污染类音波技能破口而出。
　　卧槽。
　　所有人都跟着猫头鹰一起一惊一乍起来。


第219章 ：第三局的邀请
　　虫虫一时间呆滞在了空中，此时瓶盖大小的它有一种不好的预感。
　　“你，你，你……”它看着眼前的小蝴蝶，不理解，仔细感知起它的力量，但是……
　　果然，又是自己预言歪了？
　　“预知出了什么？！”兽耳娘白溪快速问道，她可是知道这只蝴蝶种族的。
　　如果能产子，那可能又是一只霸主潜力的幼虫呀。
　　预知猫头鹰脸色一黑，道：“后代情况，没看到，但是，但是，它未来的伴侣，可能是一只，图腾级的龙族生物？？”
　　“怎么又是图腾！”它骂骂咧咧。
　　它在图腾之战当军师时候，都没这么频繁预知到图腾。
　　今天真是太不科学了。
　　话落，全场瞬间说不出话来。
　　虫虫脸色当即也是一垮。
　　“唔！！”什么跟什么啊。
　　虽然它觉得龙系力量强大，但是它很确信，自己的审美，还是虫系的审美。
　　时宇也一瞬间愣在了原地。
　　我擦……
　　虫虫，就算你认为龙系很强，但胃口也不用这么大吧。
　　这是想赋予后代龙系血脉？
　　“唔！！！”虫虫含泪看向了时宇，这个肯定不准。
　　它必然不可能这样的。
　　时宇陷入了沉思，心灵感应道：“也有可能是你给自己捏了一个伴侣出来，空想之力到达满级，说不定真的能做到，自行繁育什么的……”
　　“自交的现象，自然界也不是没有过。”
　　虫虫：？？？
　　那它也是捏蝴蝶，不可能捏龙！
　　此时此刻，众人还有十一、参宝宝、小剑灵看向虫虫的表情格外古怪。
　　看的虫虫一阵发毛。
　　图腾级龙族，你也学会了傍富婆？
　　由于虫虫的强烈反驳，时宇他们干咳一声，选择了相信虫虫，那多半，又是歪了吧。
　　至于古都大学学生、帝都大学学生，从开始就直接当成了笑话听。
　　神特喵龙系图腾，就尼玛离谱，今天猫头鹰果然喝大了。
　　就算龙系本……但也不可能跟这么小的蝴蝶，何况还是图腾级的龙系！
　　“咿～～！！”
　　虫虫结束后，按照入队顺序，参宝宝快速发言。
　　是不是该它了该它了。
　　“咿！！”
　　参宝宝眼睛发亮的看着猫头鹰。
　　这家伙的预言，很高大上啊，竟然都跟图腾有关。
　　即使是它诞生的迷界禁区，最强生物也不过是霸主。
　　它迫切想知道自己的未来了。
　　“咿！”参宝宝询问起来。
　　“它想知道……自己进化后，会变得有多强？”
　　时宇听到参宝宝的问题，立刻心动，他也想知道。
　　“参宝宝进化后……参果树……能有多强。”几个帝都大学学生心中嘀嘀咕咕。
　　倒是古都大学的学生，一脸凝重，这可不是普通参宝宝。
　　“这个……”预知猫头鹰擦了擦汗，深呼吸一口气。
　　眼前的参宝宝，看起来也很不简单，它倒是没把参宝宝当普通参宝宝看待。
　　隔着这么远，都感知到这家伙很补了。
　　这家伙进化后……猫头鹰有一种不好的预感。
　　它闭上眼睛，开始预知，片刻后，再次炸毛，绷不住了。
　　“咿！！！”参宝宝露出凝重的表情，果然，很强吧，都把霸主级猫头鹰吓到了！
　　自己进化后，一定无敌了。
　　预知猫头鹰：“啊！”
　　“为什么你未来，会被一堆霸主、图腾追杀啊！！！最终还被一个图腾扔进了嘴巴里！”预知猫头鹰擦了擦口水。
　　参宝宝：？？？
　　参宝宝：Σ(°△ °|||)︴
　　十一、虫虫、小赤瞳：(⊙口⊙)
　　被……图腾级生物扔进嘴里？
　　众人：？？？
　　卧槽，又是什么鬼。
　　此时，参宝宝狂汗，微微后退一步，表情炸裂，有点慌。
　　“咿！！”
　　我是要你预知我进化后有多强啊，不是要你预知我进化后对图腾的吸引力有多强！！！！
　　参宝宝狂哭，怎么听起来，进化后境遇根本没改变呢。
　　“咳。”时宇也嘴角抽搐着垮着脸，真的假的。
　　咳咳，这个，他感觉可能是真的……
　　参宝宝现在就补的离谱了，如果进化成霸主种族补品，说不定，真能吸引到图腾。
　　时宇一下子觉得自己这支队伍的未来道路有点崎岖。
　　以后出门探索遗迹，甚至不用主动招惹敌人，只要他把参宝宝拉出来溜一圈，估计就能引来不少凶兽，霸主到图腾都有。
　　参宝宝=唐参肉？
　　坏消息，以后危险了，会成为万兽之敌，好消息，以后自己不可能虚弱死，只可能被补死。
　　“咿……”参宝宝看向了时宇，进化……有点危险啊，从咱们目前搜集的材料来看，应该没有强化滋补效果的材料吧，必须要战斗型特化啊！
　　要不然，给它加个毒系吧，这样一来，就没人敢用了。
　　时宇：？？？
　　“你想毒死我吗。”
　　“放心。”时宇认真看向了参宝宝，战斗化是必须的，不过，滋补效果也不能少，毕竟，他也指着参宝宝续命呢，毒系是必不可能的太危险了。
　　“十一它们，会保护好你的。”
　　十一等兽疯狂点头，队内首要守护对象，是时宇，第二就是参宝宝！
　　参宝宝：……
　　“我今天，果然是……”此时，猫头鹰有点晕眩。
　　觉得时宇他们太怪了。
　　御兽师被十几只图腾用充满敌意的目光盯着。
　　食铁兽化为魔神，和一尊顶级图腾对峙。
　　一只蝴蝶和一尊图腾级龙族嘿嘿嘿。
　　一只参宝宝被一群强大图腾追着跑，追着啃。
　　不管怎么想，都太离谱了！
　　它看向了最后一个看起来很乖巧的小剑灵。
　　它的话……
　　“咪……”小赤瞳表情茫然。
　　说实话，它根本不知道自己要预知什么。
　　它看向了沉默中的时宇，希望时宇可以替它做决定。
　　“别为难猫头鹰大人了要不……”
　　此时，荒熊的御兽师，虽然感觉猫头鹰很不靠谱，但是，她现在看预知猫头鹰一脸被玩坏的表情，有点担心道。
　　今天猫头鹰大人不会真的状态不好，生病了吧。
　　虽然现实里没听说过，但是她在小说里看到过，预知未来，窥看命运，是要遭反噬的。
　　难道是……报应来了？
　　“不，我不信。”此时，预知猫头鹰表情倔强，它非要弄清楚，到底是时宇他们的问题，还是自己的问题。
　　“说，你要预知什么。”它再次看向小赤瞳。
　　“咪！（说，要预知什么！）”小赤瞳转头看向时宇。
　　时宇：“……”
　　时宇思考了下，看向了预知猫头鹰。
　　“它的血脉很不一般，未来……它有可能，解开血脉之谜吗？”
　　与其说是问小赤瞳，不如说是问穆徽音大将军，毕竟，小赤瞳就是穆徽音的血脉力量所化。
　　“我康康。”猫头鹰一愣，重新闭上了眼睛。
　　血脉之谜？
　　这个靠谱。
　　猫头鹰对于给时宇他们预言逐渐熟练，也不管糊不糊了，快速的寻找着关键信息。
　　忽然，一片充满瘟疫与诅咒的地方出现在了它面前。
　　预知猫头鹰表情狂喜。
　　“我的预知未来技能果然有进步，不糊了，不糊了，啊哈哈，这不是古都的亡灵战场吗。”它惊喜开口。
　　之前都是马赛克画质，现在终于是高清了。
　　“亡灵战场，国内，这次是安全地点。”
　　它心思刚落，一道剑光从天而降，劈开了封印不死冥凤的地点……
　　一尊恐怖的生物伴随凤鸣和冥炎逐渐复苏，预知猫头鹰表情逐渐从喜悦变得崩溃……
　　一尊被封印在东煌国内的凶恶顶级图腾，直接被释放而出。
　　外界，预知猫头鹰猛地睁开眼睛，眼睛内充满血丝，看着小赤瞳，翅膀忽扇忽扇……
　　“预知到了什么？”时宇充满好奇。
　　“有线索吗。”
　　预知猫头鹰：？？？
　　“滚啊，我什么都没预知到，你们走，你们走！”
　　时宇、小赤瞳：？？？
　　众人：？？？
　　完蛋，这只猫头鹰，彻底坏了。
　　“对了，不要去古都的亡灵战场，我跟你说，那里对你们来说，有生死危机……”它表情严肃，重新恢复成巫婆模样，神神叨叨道。
　　时宇、小赤瞳：？
　　懂了，线索在亡灵战场。
　　时宇心思涌动，越来越馋预知未来技能。
　　这简直是，堪比聆听历史之音的外挂。
　　一个是往前找线索，一个是往后找线索。
　　他喜欢，以后一定要教给自家宠兽，毕竟花钱预知太贵了！
　　猫头鹰看向了众人，道：“今天有特殊福利，谁还要再次预言，我让你们白嫖一次。”
　　这几次预言太怪了，验证还没结束，究竟是时宇的问题，还是它自己的问题，还要来个对比才能确定。
　　它目光看向了众人。
　　一瞬间，众人表情变化。
　　卧槽，白嫖的机会？
　　虽然不准，但是是白嫖的啊。
　　“我来！”“我我我。”“猫头鹰大人看看我。”
　　“那个，再给我算算！”就连白溪学姐，也都忽然激动，想再算算自己和学姐的姻缘。
　　一瞬间，古都大学和帝都大学的成员，争先恐后。
　　时宇一下子傻眼了，这都什么跟什么，还可以白嫖？
　　时宇刚想说些什么，忽然，他的手机响起。
　　感受到周围的吵闹，他一脸无语，微微退后，拿出手机，看向了这个陌生号码。
　　“喂，哪位。”
　　对面，传出一道爽朗的笑声。
　　“时宇同学，还记得我吗。”
　　“我是……叶辉。”
　　时宇一愣，饲育协会会长，第三局前辈，叶辉大师？
　　“上午的大会结束后本来想和你谈一谈，结果发现你已经离开了。”
　　“只能通过这种方式找到你。”
　　“有什么事情吗。”时宇问。
　　“当然。”
　　“听闻了你对饲育的喜爱，我和一些前辈商量了一下，想邀请你加入第三局，不知道，你有没有这个意向……”
　　时宇露出喜色，果然啊……自己就是当饲育师的料！
　　“可是我已经是十一局成员了……”
　　“十三局并不互相独立，像古都大学的封前辈，便同时在三个局挂职，我们本质上都是共同服务于东煌，没有彼此之分。”
　　“只是加入多个部门，肩膀上要肩负的责任，也更大了，这个才是你该考虑的。”
　　“当然，第三局的福利待遇也是不错的，绝对远超十一局哈哈，我们这里，遗迹空间或许没多少，但就是稀有材料多，比如时之土壤这种，比如你食铁兽进化的陨铁，还是从第三局这里拿的。”
　　时宇一脸正色，没办法了，能力越大责任越大，看来为了东煌的未来，这个第三局不能不去啊。
　　“您在哪里？我们……谈谈？”


第220章 ：三个福利
　　“明明这次预言很正常啊！！！”
　　帝都大学，预言神庙。
　　预知猫头鹰再次完成三次预言后，猛然清醒。
　　这几次预言，它感觉很正常。
　　没有出现什么乱七八糟的模糊画面。
　　也没出现什么乱七八糟的图腾生物。
　　所以说，有问题的不是它！而是刚才那个御兽师！
　　果然啊，那个御兽师太不对劲了。
　　“人呢人呢。”它左右环视，寻找起时宇。
　　“人呢人呢。”它看向了和时宇一起过来的兽耳娘白溪。
　　此时，白溪正处于幻想中。
　　发现预知猫头鹰喊自己，她恍惚道：“好像是……有急事先走了。”
　　预知猫头鹰：？？？
　　……
　　国家展示中心。
　　时宇哪能知道第三局的动作这么快。
　　还没过半天竟然就开始邀请他加入第三局了，效率比十一局高多了。
　　抱着能力越大、责任越大的崇高内心，他心情忐忑的来了。
　　当时宇抵达这里的时候，叶辉会长正和封校长坐在会议室喝着茶。
　　“来了啊。”
　　看到时宇推门而入，两人都笑眯眯的。
　　不过不管怎么看，封校长的笑容中都带着些许抽搐。
　　时宇：【那等我研究出什么特殊饲育成果，是不是也能再加入一个局？】
　　封校长：【研究什么研究！一个人哪有那么多精力！而且进入第三局的门槛很高的！】
　　想到自己和时宇的对话，他便一阵怅然，时代变了吗。
　　这根本不科学啊。
　　“叶会长、封校长。”
　　时宇进门后，也坐了下来。
　　叶会长笑道：“怎么样，一路上想好了吗。”
　　“加入第三局也不错，考古与饲育不分家，用考古来的东西培育宠兽，也不是不行。”封校长无奈摇头。
　　为自己找了一个接受现实的借口。
　　九黎战兽不就这样来的吗？
　　“想好了。”时宇道。
　　说实话，他就是馋第三局的资源！
　　不过，技能图鉴更新了技能教学方式，有着这个天赋作为保障，时宇还算是可以心安理得的加入第三局，也算不上是白嫖协会资源。
　　“哈哈哈，好，不出意外，青虫茧的繁育基地应该会成为国家级的重点项目，你一个负责人是跑不了了。”叶辉笑了笑。
　　虫系研究方面，国内也就花传奇、左博士等人了，时宇本来就和他们熟悉，又经受过蝶神祝福，又自己培养过霸主种族虫系生命，青虫茧也是时宇研究出来的，如果要继续深入研究青虫茧，肯定不能少了时宇。
　　“呃……”
　　然而，时宇表情却看上去不太对劲。
　　时宇发现其他人总是喜欢把自己已经不感兴趣的事情安排给自己。
　　他啊，是一个善始不善终的男人。
　　“他八成没兴趣了。”封校长在旁边嘀嘀咕咕。
　　叶辉：？？？
　　什么意思。
　　时宇喝了口茶，道：“那个，青虫茧只是我意外研究出来的，接下来我就不添乱了，其实，我现在有了新的饲育研究方向，我觉得，这个比青虫茧的研究重要多了。”
　　叶会长愣住了。
　　封校长若有所思。
　　“是什么？”两人异口同声问。
　　时宇微笑：“当然是稳定的霸主种族繁育渠道，也可以说是‘食铁兽二段进化方案’‘九黎战兽进化方法’，说实话，我已经有些眉目了。”
　　两人微微张大嘴巴。
　　叶会长刚想说：“还有什么比青虫茧的研究更重要？”
　　但是现在，他又忽然说不出话来。
　　稳定的霸主种族繁育渠道，这是重要，但，靠谱吗？
　　“在论文中是看你提到过，可不是一直没有进展吗？”
　　其实这种事，封校长一开始就没抱有太大期待。
　　稳定的霸主种族繁育渠道，太不现实了。
　　就连十一局分配给时宇研究九黎战兽进化形的资金，其实主要意图，也是帮助时宇购买进化材料，没指望时宇真能研究出什么。
　　时宇道：“这不是打开了考古与饲育相结合的新思路了吗……最主要的是，刚才去了一趟帝都大学，遇到了预知猫头鹰……它给我预知了一次，让我有了些新的想法。”
　　预知猫头鹰？
　　两人露出微微惊讶的表情。
　　那玩意的话能信？
　　自从猫头鹰的御兽师去世后，没了强化天赋的加持，再也没预知出过什么有营养的东西了。
　　“靠谱吗。”封校长嘴角抽搐。
　　“我感觉还挺靠谱的。”
　　时宇点了点头，如果日后十一获得暗系，结合这个世界的历史，跨入图腾后被称为魔神，这不就对上了吗，因为传闻中蚩尤也被称上古魔神。
　　另外，武帝也疑似组建过食铁兽军团，这个也是主要调查方向，传闻中，武帝的大军打到了图腾的老家，是历代传说御兽师最猛的一个。
　　武帝不仅个人战力猛，他麾下大军也很猛，如果是寻常君王种族的宠兽大军，恐怕很难这么强横，但如果是精通军团技，有霸主种族魔神熊猫带队的食铁兽大军就不一定了。
　　猫头鹰的预言中，十一获得魔神形态时会和一尊暗系图腾对峙，这个图腾，会不会跟武帝有关？是敌人，还是友方？
　　一些从古代活到现在的图腾，或许能知道更多历史的隐秘、九黎战兽的隐秘，只不过，那批图腾，应该不在东煌国境之内。
　　时宇想来想去，调查这个不比老老实实研究青虫茧刺激吗。
　　到时候，考古与饲育相结合，这才是真·一箭双雕·领两份工资。
　　“呃。”叶会长挠了挠鼻子，他怎么感觉不靠谱。
　　怕不是到时候就算时宇把自己的宠兽进化为了霸主种族，然而依然是不可复制的。
　　不过，第三局和十一局一样，也没有什么强制下达任务的说法，他摇了摇头，道：“第三局的证件到时候会和这次饲育大会的奖励一起给你，怎么样。”
　　“好。”时宇微微点头。
　　点完后，他目光看向了叶辉会长。
　　所以……福利待遇是什么？
　　“对了。”感受到时宇炙热的目光，叶辉会长干咳一声。
　　他道：“一般来说，第三局会给新成员三个福利。”
　　“其一，就是第三局证件，作为第三局成员，可以接触、购买到那些寻常御兽师接触不到的材料、宠兽。”
　　“外界中，7级、8级资源就是顶尖，但是国家资源库中，却有更高等级的材料，如9级传说资源、10级神话资源，如果有正当使用理由，第三局成员有优先使用权。”
　　“毕竟，再稀有的资源，也只有合适的饲育师，才能把它们价值发挥到最大。”
　　叶辉看着时宇闪亮的眼神，微微一笑。
　　时宇：“神话级资源？”
　　一瞬间，时宇心动无比。
　　想问问有没有什么神话生物的材料之类的东西。
　　毕竟通过虫虫的空想之力和盗梦，是有机会重现图腾、神话之力的。
　　不过他自己也知道，自己纯属在想桃子。
　　除非他通过空想之力结合盗梦开辟新饲育领域新研究思路，否则肯定不是那么容易申请到传说、神话级材料的。
　　主要是因为目前他的饲育研究成果和申请这些资源完全不搭。
　　“嗯。”叶辉会长笑了笑。
　　第三局绝对是东煌十三局中最豪的几个部门之一了，几乎每个成员手上，都能有着一份传说资源。
　　如果时宇也想申请使用，那就要看接下来的贡献了。
　　“第二个，其实你已经有了。”
　　“有了？”时宇一愣，道：“遗迹空间吗。”
　　“咳咳，不是，第三局可没遗迹空间可分。”叶辉会长露出尴尬的表情，道：“是指图鉴，十一局，应该分配给你考古图鉴了吧。”
　　“如果是新加入第三局的成员，其实也会分配饲育图鉴，在功能性上来说，其实两者不会差距太大，只是一些知识偏重问题。”
　　“等你有空，可以为你更新下图鉴，开放一些饲育知识。”
　　“比如各种宠兽的培育方法，数百种宠兽的进化方案，上千种技能的教学方法……哪里产出珍稀资源、哪里是珍稀宠兽的活动范围，这些协会收录的知识，到时候图鉴中都可以查阅。”
　　“并且，只要不超出一定限度，你将这些知识转赠给他人也是允许的，所以称它为饲育型图鉴。”
　　“当然，第三局这边也可以帮你把图鉴升级为机械生命，一个饲育师如果没有自己的饲育团队，其实有一个研究型的机械生命作为搭档还是挺不错的，我看你的考古图鉴，似乎还是普通的机器吧。”
　　时宇微微愕然。
　　上百种宠兽进化方案。
　　上千种技能教学方法？
　　而且还可以自由使用甚至赠予？
　　时宇想起了当初拿出三种青绵虫进化方案给自己选择的富婆陆学姐。
　　自己以后……是不是比她还要富了。
　　俗话说，知识就是金钱。
　　第三局这个饲育图鉴，感觉比十一局的考古图鉴还香。
　　考古图鉴记载的是国内外各种遗迹地点和资料，这是大坑啊，虽然说，破解遗迹的利益可能巨大，但是风险也巨大。
　　但是饲育图鉴记载的知识，那就是纯金钱了。
　　不过，遗迹空间还是厉害的，这恐怕才是十一局的核心竞争力。
　　“羡慕啊。”旁边，封校长听着第三局的福利，露出羡慕的表情。
　　看着时宇，仿佛看到了年轻的自己。
　　如果不是东煌十三局的福利真的香，他也不会同时兼职三个部门。
　　第一局、第三局、第四局、第十一局等等部门，都是福利待遇比较好的。
　　“第三个福利很好理解。”
　　“每一个加入第三局的饲育师，其实都有着独特的饲育天赋。”
　　“他们或是培育型天赋，或是侦察型天赋，或是研究型天赋，总之，每个人，天赋都非常特别。”
　　“而第三局内，收藏着许多作用未知，但是潜在价值巨大的资源。”
　　“拥有这些顶级饲育研究天赋的御兽师，其实是最有希望研究、开发出这些资源真正价值的一批人。”
　　“所以，每一个加入第三局的成员，都有机会选择一个适合自己天赋的研究对象，比如，一个自然操控天赋的饲育师加入了第三局，那么她便可以向局内申请一个八级甚至九级的稀有灵植进行栽培研究，挖掘其秘密。”
　　“比如，如果是左博士加入了第三局，她有着成长天赋，她完全可以申请一只潜力巨大，但成长缓慢的特殊宠兽去培养。”
　　“你的话……”叶辉会长微笑看着时宇……
　　“你是心灵感应天赋，而且自身还很有成长空间，其实我也比较建议你，申请一只潜力巨大的宠兽培养。”
　　主要是，时宇的天赋，也只适合这个了，总不能让时宇去研究灵植吧。
　　“意思就是，可以分配一个高种族宠兽吗？”时宇问。
　　“差不多就是这个意思。”
　　“而且分配的，一般都是那种独一无二，或者说，非常稀少的濒危种族宠兽，只有这样的宠兽，才值得第三局的饲育师去费尽心思培育。”


第221章 ：龙宫中的水系宠兽
　　时宇懂了。
　　所以第三局还是濒危物种保育员？
　　这哪是分配高种族宠兽啊。
　　分明是在给濒危物种找顶级奶爸奶妈。
　　让它们亲爹亲妈带着成长，还真不一定有第三局的顶级饲育师带着成长效果好。
　　“你现在是高级御兽师，未来起码还能再契约3、4只宠兽，契约什么不是契约。”叶辉建议道：“第三局保护的这些濒危物种，种族等级还是挺高的。”
　　“最主要的是，稀有，而且，局内会提供培育资源，对于你来说，应该很适合。”
　　“的确，宠兽培育目前才是最适合你的。”封校长点头。
　　自身实力才是根本。
　　时宇还处于发育阶段，最缺的，就是实力，高种族高潜力宠兽自然越多越好。
　　反正时宇作为十一局、第三局成员，也不可能培育不过来。
　　如果时宇都培育不过来宠兽，那没几个人能培育过来高种族宠兽了。
　　两份顶级工作啊！
　　“你有什么心仪的宠兽偏好吗，国内处于濒危保护状态的高等君王种族宠兽还是有一些的，甚至还有一些潜力足以称得上准霸主种族的宠兽。”叶辉会长道。
　　“没有霸主种族吗？”时宇无辜抬头。
　　他发现自己膨胀了，君王种族都看不上了，非霸主种族不爱。
　　叶辉会长：“……”
　　封校长：“……”
　　叶辉会长嘴角抽搐，道：“不要自己有了霸主种族宠兽，就认为霸主种族宠兽烂大街了啊。”
　　“一般来说，如果国内的一些霸主种族宠兽产崽成功，这只霸主幼崽的主人和父母允许的话，都是交由顶尖的战斗型御兽师，顶尖的培育型饲育师组成一个巨大团队共同培养的。”
　　“会给予它们最好的成长环境，让其快速形成战力。”
　　“你这种情况，才是少见的情况。”
　　“霸主种族宠兽，是有希望突破到图腾级的，不可能这么轻易随便交给个人培育。”叶辉解释道。
　　封校长旁边掏耳朵，的确是这样，但问题是，时宇已经有两只霸主种族宠兽了，一个是中等霸主，一个是高等霸主，还不是低等霸主那么简单，就离谱。
　　“所以准霸主种族，差不多就是极限了。”叶辉道：“其实培育得当，它们成长等级也是有很大几率能突破种族极限跨入霸主级的，已经十分不错了。”
　　“喔。”时宇点了点头，原来如此。
　　不过，准霸主种族，还是感觉差点意思啊。
　　“你小子就是贪心。”
　　“不过，嘿嘿嘿，其实也不是没机会再契约到霸主种族宠兽。”
　　忽然，封校长呵呵一笑。
　　时宇、叶辉会长都看向了封校长。
　　“不过，肯定不是无条件获取那么简单了。”
　　“您是说……”叶会长一愣。
　　“你忘了，第一局和第三局的合作项目了吗。”他道。
　　“在图腾时代，大多数人类都是图腾子民成长的容器，其实到了御兽时代，人类占据主导的国家中，这种模式依然存在。”他看向了时宇，在给时宇解释道。
　　“宠兽的寿命，是远远高于人类的，所以一些亲近人类的图腾守护神，依然愿意把子嗣交给优秀人类抚养，类似于‘联姻’，通过这种方式延长双方的羁绊，同时，也能让后代有更大几率突破种族极限。”
　　“不过，他们给后代挑选御兽师，都是非常严格的，需要经过重重考验，第一局交好的不少守护神，都有着霸主种族、君王种族后代子民，靠着这个方式融入了人类社会。”
　　“第一局和第三局便达成过协议，帮助一些守护神照顾幼崽，毕竟一些守护神，比起把自己的后代交给战斗型御兽师，它们更希望有培育型御兽师代替自己培育后代，因此，第三局的成员，在一些守护神势力那边，是很受欢迎的。”
　　叶辉道：“您是说，要第三局把一个试炼名额，交给时宇吗……”
　　“不错。”
　　封校长看着时宇道：“你知道龙宫城吧，那里自古便与人类交好，是多次在图腾之战站于人类一方的海洋势力，是东煌古国海境的守护神。”
　　“龙宫城从古至今都与人类有着契约，会将一些龙宫城子民交予人类御兽师抚养。”
　　“在那里的话，只要你足够优秀，契约到霸主幼崽也不是不可能。”
　　“龙宫城的统领下，各种龙族、美人鱼、海蛇、水元素生命，众多霸主势力都依附在那边，可以说是机遇无限。”封校长感慨道：“青依的美人鱼公主，就是在龙宫城麾下的势力中契约的。”
　　“五年一度的龙宫宴会几个月后即将开始，到时候，会有不少人族势力去带着‘诚意’去‘拜访’，你可以理解为拿着‘聘礼’去‘提亲’，双方都满意的话，所以说拐回来一只霸主幼崽也不是没有可能。”
　　“如果你敢兴趣，到时候你让第三局多给你准备点龙族喜欢的‘聘礼’，几率很大的，主要你不是说，蝶神给你了一个海龙信物吗？是与龙宫城友谊的见证！”封校长道。
　　“林风传说的海龙，目前是龙宫城最厉害的几只龙族之一，有着这个信物，你去那里的话，受到的待遇肯定不是一般御兽师能享受到的。”
　　叶辉在旁边震惊，道：“什么，时宇还有龙宫城的信物？”
　　封校长点头：“是啊，如果不是有这个，我也不会建议时宇去龙宫城，毕竟那里对御兽师的要求太高了，恐怕不会看上一个心灵感应天赋，哪怕他能聆听历史之音，获得霸主种族幼崽也很难，但如果有蝶神、海龙这层关系，时宇说不定有机会得到霸主种族的培育权！”
　　两人都看向了时宇。
　　那感情好。
　　有没有信心拐回来一只霸主种族幼崽？
　　时宇：“……”
　　“龙宫城的霸主种族幼崽，其实潜力是次要的，更重要是双方的联系。”
　　“它代表着御兽师与龙宫城的友谊。”
　　“作为海洋的巨无霸级势力，龙宫城在海洋中的地位是不可撼动的，不少凶恶海兽、海妖、海怪都不愿意招惹龙宫城，它们就是大海的霸主，如果契约了龙宫城的重要成员后代，从某种意义上来讲，就拥有了一张海洋通行证，基本没有海兽敢拦着你在海洋中行走。”
　　“你现在知道为什么青依契约了一只美人鱼公主了吧，人鱼一脉也是属于龙宫城，这样一来，她即使离开东煌，在危险的海域中，也拥有了极大的安全性，探索海洋遗迹会非常便利，甚至受龙宫城保护。”
　　时宇：“！！！”
　　“抱大腿不抱大腿无所谓，主要我正好缺只水系宠兽。”
　　“龙宫宴会什么时候开始？是我自己去还是有人带着。”他问。
　　本来想着第五只是机械宠兽来着，但是现在听来，水系宠兽也不错？？？
　　毕竟以后要出国浪的。
　　提前抱上龙宫城这条大腿，怎么想也不亏啊。
　　正如封校长所说，第三局、第十一局、蝶神信物，这多层关系，他在龙宫城那边，抱上某一霸主种族的大腿似乎还真不是难事。
　　说不定，还能抱上某个图腾大腿，顺利加入第一局……
　　而且，正好虫虫这里，也有龙珠的事情要去龙宫城打听。
　　看来，这个龙宫城，非去不可去了。
　　【等下！不会就是这次，让虫虫和某条龙搞在一起的吧。】时宇一惊。
　　“你有兴趣？”封校长呵呵一笑。
　　“有一点。”时宇道。
　　封校长看向了叶辉。
　　叶辉会长沉吟，道：“如果是这样，第三局肯定也会全力支持时宇的。”
　　封校长看向时宇道：“到时候会由‘霸海传奇’带队参加龙宫宴会，具体的事项，恐怕要接近宴会时间才能知道。”
　　霸海传奇……时宇认识，这个是东煌封号传奇之一，东煌最顶级的几个战力，能和图腾掰手腕的存在，稍弱的图腾甚至不愿意和他打，很怕他的王牌宠兽，毕竟他号称东煌水系最强。
　　他的王牌宠兽，是一条变异之鲲。
　　属空间、水双系。
　　种族等级为准神话种族，和小赤瞳差不多。
　　体内是一个小世界，可以吞噬万物。
　　开局一条鲲，进化全靠吞。
　　甚至据说，战斗中，这位霸海传奇可以让巨鲲暂时吞噬自己和其他宠兽，让其获得压制普通图腾的力量。
　　有这位带队……那安全不用担心了啊。
　　海洋中，能遇到什么样的宠兽呢……时宇期待起来。
　　龙宫城是海洋中的大势力。
　　并不是说叫龙宫城就只有龙。
　　除了东方纯种龙族还有龙女、美人鱼这样的类人宠兽，更有鲸、鲨、龟、豚等数之不尽的海兽依附，奇奇怪怪的海洋元素生物也是一堆，一时间时宇心痒痒起来。
　　“对了，如果不出意外的话，这个时候，时宇你是空想之蝶御兽师的消息，恐怕已经要传遍全国了。”叶辉会长忽然看向时宇。
　　……
　　这一天。
　　饲育大会在帝都举办。
　　网络上关于饲育大会的讨论热度还是挺不错的。
　　不过毕竟是过程不对外公开的赛事，热度照全国大赛那样的公开且人人都能看热闹的赛事还是有一些差距。
　　所以关于饲育大会的讨论热度虽然不低，但也没能进全网前三。
　　目前热搜第一名，牢牢被如今俱乐部体系第一人，顶级御兽大师，暗黑俱乐部的邹天王占据。
　　不久前他官宣恋爱新闻，不仅没有让自己热度降低，反而关于他的讨论度大增。
　　更让吃瓜群众没想到的是，这才官宣恋爱没多久，两人又再次宣布了订婚时间，一下子这个新闻，又被吃瓜群众顶到了第一。
　　“不愧是我啊，阿邹，什么叫全民偶像啊。”某地，邹天王看着热搜第一的讨论度，感慨的拍了拍自己的肩膀，从一个乡下穷小子变成全民关注的巨星，他太不容易了，不过他就喜欢这种被全民关注的感觉。
　　然而他还没感慨多久，“啪”的一下，热搜第一被顶了下去。
　　随即，邹天王看着《震惊！空想之蝶的御兽师原来是他！》的新闻陷入了沉思。
　　他打开了新闻，直接映入眼中的，是一个骑着食铁兽，拿着木剑的远古照片……
　　中等霸主种族空想之蝶御兽师，食铁兽骑士，时宇！
　　当时让全国关注的空想之蝶的御兽师，竟然是一个大一新生。
　　一瞬间，全国震惊。
　　邹天王直接就傻眼了，不敢相信抢了自己和女朋友两次热搜的是这样的家伙。
　　“世风日下啊！——”
　　古都。
　　古都大学。
　　“卧槽。”
　　“卧槽。”
　　一道道粗鄙的声音，从各个专业的区域此起彼伏传出。
　　考古系王翎、对战系于澍等人，瞠目结舌的看着新的头条，震惊的鼻涕都流出来了。
　　他们瞪大眼睛，不可思议的看着新闻内容，只觉得自己眼瞎了。
　　之前在神都搞出巨大动静的罪魁祸首，是时宇？？？
　　这科学吗！他已经有穆徽音大将军的英灵了，为什么，为什么运气还这么好啊，竟然进化出了霸主种族的蝴蝶！
　　“这么不淡定吗。”见到事情终于曝光，一直把这件事憋在心里的小蛊师苗冬冬如释重负的吐了口气，鄙视的看着全班拿着手机露出震惊表情的同学们。
　　就这就这就这不过如此，他可是第一个知道的！
　　冰原市，平城区。
　　“闺女，不好啦，出大事了！！！”
　　林鸿年馆主震惊的拿着手机，跑去找正在给食铁兽喂奶的林修竹。
　　“怎么了。”
　　熊猫学姐放下盆盆奶和熊猫幼崽，看向了自家老爹，看向了他手中的手机。
　　“你自己看。”他打开关于时宇的新闻界面，把手机交给了林修竹。
　　林修竹接过手机，看了起来。
　　看着看着，林修竹陷入了沉默，小嘴张得老大。
　　可恶，为什么时宇没提前告诉她呀。
　　噌！
　　林修竹直接起身，转头就走。
　　“你干嘛去。”林馆主问。
　　林修竹道：“增加一个买食铁兽送青绵虫的新套餐。”林鸿年：？？？


第222章 ：新宠兽是图腾
　　空想之蝶，时宇！
　　时宇之名再次传遍全国。
　　如果说，之前研究出食铁兽进化形，取得古都职业考核第一名的战绩，还不能让一些人牢牢记住时宇，那么这一次，时宇算是彻底爆火了。
　　霸主种族宠兽，只要培育得当，必然能成长到霸主级啊。
　　也就是说，只要时宇自己不拉胯，未来也必然是传奇御兽师！
　　在国内，传奇御兽师的数量并不多，每一个有潜力踏入传奇级的御兽师，受到的关注都是不小的。
　　像尹正凡这样的天才少年，哪怕父亲是传奇御兽师，也都还没资格被认定为拥有传奇之资。
　　被认可的，都是像陆青依，邹天王，帝都大学现今校队队长高轩这一批人，他们才是被公认有传奇之资的年轻一代。
　　这些人，基本都拥有霸主种族宠兽，潜力非凡。
　　而现在，又多了一个。
　　虽然他还没成长起来，还没像另外一批人一样跨入大师级，但是毫无疑问，培育出了霸主种族的宠兽，时宇在众人眼里，已经找到了通向传奇领域的道路。
　　不过，此时，要说最为感慨的，还是平城的一些见习御兽师。
　　比如经常卖补品给时宇的医师乔梁，比如十一首战秒杀的冰甲兽的御兽师陈凯，他们看着新闻默默流泪，为什么，为什么他们已经把补品吃出免疫效果了，还是无法像时宇这么变态呢。
　　他们感觉自己被骗了，日尼玛，退钱！
　　……
　　“这就离谱啊。”
　　古都大学交流队伍，还有帝都大学的对战社成员，也在不同时间看到了新闻。
　　古都大学这边，除了白溪外，其他人之前根本不知道那只蓝色小蝴蝶竟然是空想之蝶，不由得纷纷震惊。
　　帝都大学成员，则因为时宇的存在，努力刻苦了起来，生怕两天后翻车，也没敢去提前找古都大学交流队伍。
　　帝都大学对战社指导老师也收起轻视之心，这个时宇，还是值得重视的，他不由得指导起来社员对付精神系、空间系宠兽的技巧。
　　并且调取了当时对战场馆小剑灵VS沙漠君主，参宝宝VS鬃岩巨兽的视频，反复给大家观看，解析。
　　然而看着看着，众人沉默了，只感觉那只剑灵就很不科学，他们怀疑这也是霸主种族宠兽，对战社的沈老师也是嘴角抽搐，不过还好这只剑灵只是超凡级。
　　还有就是这只参宝宝，更是不科学，大地连锁＋坚化硬抗岩吼炮，营养果＋茂盛＋能量果融合成树海爆葬，这，这是TM补品参宝宝？
　　随着众多帝都大学对战社成员分析着时宇的参宝宝，尹正凡委屈但他不说，任谁输掉的视频被公开处刑几十次，心情也会不怎么好。
　　尹正凡：QAQ
　　他现在只希望，自己的牺牲，对于帝都大学对战社来说，有一点帮助吧……
　　总之眼下，帝都大学如临大敌。
　　虽然只是交流活动，但他们可是全国冠军，自然不愿意被一个小小的古都大学揍翻。
　　……
　　“学姐，我这两天有点忙，交流活动那天会去找你们的。”
　　而此时，时宇面对白溪的电话聚餐邀请，进行了拒绝。
　　白溪：“嘤嘤嘤。”
　　当下，古都大学对战社的成员都想重新膜拜下空想之蝶，恨之前的有眼不识泰山。
　　但是，时宇现在正为成为一名光荣的第三局成员而奔波，哪有空在意什么社内聚餐。
　　接下来时宇的确也是挺忙的。
　　先是帮图鉴安装了一个数据芯片，更新了一些饲育知识。
　　光是跟着参宝宝它们看了一遍新增的知识就花费了许多时间。
　　毕竟，一些进化方案、技能教学方案，总不能需要时候再去找吧，提前记忆一下，到时候找起来也方便。
　　后是跟着花传奇、左博士她们和饲育协会商讨了一下青虫茧繁育基地事项。
　　至于饲育大会，时宇则是全程没有关注了。
　　难道还能出现个饲育团队研究出个神话种族进化方案把他们秒了不成，必不可能的啊。
　　最终，结果也没出现什么意外，古都大学的饲育团队，轻轻松松拿下了此届饲育大会的冠军。
　　次日，叶辉会长笑呵呵把第三局证件，时之土壤拿到了时宇面前。
　　“啊这。”
　　房间内，把时之土壤交给时宇后，叶辉立刻看见时宇一张脸苦了下来。
　　此时，时宇甚至连第三局证件中自己那帅气的头像都没心思去看。
　　他拿着眼前大拇指大小的加厚玻璃瓶，看着里面还没贝类海鲜里沙子多的时之土壤，陷入了沉思。
　　“叶叔，不是吧，时之土壤，就这么点吗。”
　　“土壤竟然得按粒数，是不是有点……”
　　时宇本以为，时之土壤起码也是一个土堆，参宝宝能扎根进去。
　　现在看来，甚至还不够给参宝宝垫脚脚的。
　　“呃。”叶辉见时宇一副不是很满意的表情，道：“你还想要多少，别看它小，但可是七级资源，内部土系力量非常充沛。”
　　“而且是蕴含微弱时间之力的资源，价值不菲的。”
　　“就这一小瓶，价值起码在寻常七级资源的十倍以上，价格堪比八级资源。”
　　时宇：(﹁﹁)盯……
　　“咱们都是自己人了，多给一点也没关系吧。”
　　“……”叶辉会长。
　　怪不得左博士、花传奇、封前辈他们说，时之土壤直接给时宇就好。
　　看来时宇早就惦记这个东西了。
　　“主要是时之土壤属于不可再生的稀缺资源，这些是仅剩下的，你要这个想干嘛……说说看……说不定有其他替代资源。”
　　时宇道：“我现在在研究参宝宝的变异进化，需要一些蕴含强烈变异之力的资源。”
　　“其实主要是有些中意时间系，不过好像没有其他类似时之土壤的适合资源了。”
　　获得饲育图鉴后，时宇也通过饲育图鉴寻找过一些相关时间系资源。
　　可惜，都不适合参宝宝。
　　哪怕对于第三局来说，时间系资源，也是无比珍贵的，从时之土壤就能看出来了。
　　“变异进化？”叶辉会长一愣。
　　随即，他摇了摇头。
　　看来时宇果真喜爱饲育。
　　乱七八糟的研究方向一堆。
　　杂而不精怎么行呢！
　　“不过，我感觉，或许可以用时光秘境的力量来替代。”时宇忽然道。
　　“叶叔，如果我没记错，您是帝都大学副校长之一吧，有没有机会……把我送进去。”
　　叶辉是帝都大学毕业，如今也是帝都大学副校长，这个是时宇之前没想到的。
　　导致他之后都不好意思去帝都大学对战社交流了。
　　不过时宇感觉，对方肯定也不会在意这种小辈间的玩闹的。
　　“时光秘境……”叶辉微微一怔。
　　“这个地方，可不是什么好的修炼地点。”
　　“要的就是这种效果。”时宇道。
　　时光秘境……这个地方听说环境非常恶劣，时宇感觉，说不定也可以让参宝宝试试在这里吸收时间力量，进行变异，配合时之土壤使用。
　　“而且，我几个月后不是还要去龙宫城契约新宠兽吗。”
　　“如果能借助时光秘境快速成长为大师级御兽师，到时候契约起来也方便，不然，到时候还是高级御兽师，那就尴尬了，说不定会错失许多好机会。”
　　叶辉会长摇头道：“时光秘境这个地方，怎么说呢，那里面的环境并不适合静心冥想，只适合锻炼御兽师和宠兽的心境和抗压能力，是个不完整的修炼秘境，我并不推荐你去那里，即使是帝都大学的天才，也很少去那里的。”
　　“御兽等级方面，你不用担心，为了保证你顺利在龙宫城契约到宠兽，第三局这边会准备高级的空间系资源给你，帮你冲一下御兽等级。”
　　“至于时光秘境的话，你想进入，虽然不是不可以，不过，最多外界三天时间，也就是内部三十天，超出这个天数，凶险性就太大了，哪怕是大师级御兽师，也很容易迷失在时光秘境的幻境中，受到时间之力的侵蚀变得失去理性。”
　　“总之，在里面是绝对不能待一个月以上的。”
　　“这样啊，好，没问题。”时宇点头。
　　“我不会待超过3天的。”
　　“不过不是现在进去，可能还要过一段时间。”
　　现在他还没来得及教参宝宝变异体技能。
　　这个技能拉满到出神入化级，可能还需要一段时间。
　　再加上参宝宝其他技能也最好在进化前拉满，所以时宇估计，可能要等一个月了。
　　“可以，你现在有空吗？”叶辉会长问。
　　“有，2点之前都有空。”时宇道。
　　嗯，两点之后，就要去拜访帝都大学对战社了……
　　叶辉会长笑道：“那我先去带你去时光秘境守护者那里混个脸熟，到时候，就是它负责帮你开启时光秘境，负责看管你们。”
　　“预知猫头鹰？？”时宇一愣。
　　“对，你不是已经找它预言过了吗。”
　　时宇表情古怪。
　　……
　　帝都大学，预言神庙。
　　外边挂了一个“今日停业，不要吵闹，后果自负”的牌子。
　　预知猫头鹰不知道跑到了哪里。
　　叶辉和时宇到了后，看着冷清的四周，微微沉吟。
　　没有管什么牌子，穿着灰色正装的叶辉会长走到神庙前，干咳一声，手指敲了敲墙面。
　　“啊！”
　　“哪个王八蛋。”
　　片刻后，一只猫头鹰飞了出来，愣愣的看着叶辉。
　　“小叶子，你干嘛，你怎么来了。”它还是那个巫婆音。
　　小叶子？
　　时宇心中嘀咕。
　　这又是什么外号。
　　“猫头鹰大人，有事找您，这个孩子，之后可能要进时光秘境1～3天时间，需要托您照看一下，进入的手续，到时候我会准备好给您过目。”叶辉笑道。
　　“嗯？？”预知猫头鹰看向了时宇，这一看，它立刻瞪大眼睛。
　　“是你！！”
　　它颇为震惊开口。
　　“猫头鹰大人，您好啊……又见面了。”时宇问好道。
　　“我不好！！”它道。
　　叶辉：……？
　　“小叶子，这家伙不对劲啊，我给它预知，总是出现一些奇奇怪怪的东西，比如图腾什么的。”猫头鹰颇为忌惮道。
　　“给他预言五次，五次都跟图腾有关。”
　　叶辉：“图腾？？”
　　“是啊是啊，我还预知到他们一剑劈了不死冥凤的封印地点，你给我严查他，严查他们！”
　　“这让我怎么放心给他们开启秘境。”
　　时宇：？？？
　　叶辉：……
　　卧槽。
　　叶辉猛然看向时宇，一剑劈了不死冥凤的封印地点？
　　时宇微微张开嘴巴，只觉得锅从天上来，他看向了叶辉会长，道：“叶叔，你看我像那么作死的人吗，肯定是猫头鹰大人的预言不准确啊。”
　　没有绝对实力之前，他怎么可能动不死冥凤！
　　叶辉陷入了沉思中，像啊。
　　一看你小子就不老实。
　　老实的话会放着一个国家级项目不去研究，惦记其他东西？
　　但是要说时宇一剑劈开不死冥凤的封印地点，这怎么可能，肯定是猫头鹰弄错了……
　　不过，五次预言都跟图腾有关？
　　虽然预知猫头鹰的预言不靠谱，但是这听起来也未免有点太离谱。
　　叶辉狐疑看向了猫头鹰和时宇道：“要不然，再预知一次看看？”
　　“就预知，他几个月后的第五只宠兽，会是什么。”
　　“成！！”预知猫头鹰看了一眼时宇，重新闭上了眼睛，胸前时光六芒星散发光芒。
　　片刻后，它的意识进入了深海中，视线前一片漆黑模糊，咕噜噜水泡声不断。
　　“轰！”
　　片刻后，深海暗流涌动，传出一股图腾级的恐怖威压，把表情淡然的预知猫头鹰给逼醒，它一副果然如此的语气，道：“看吧，又是图腾，他第五只宠兽，是一尊水系图腾。”
　　“他不正常！”
　　叶辉：“时宇，抱歉了，猫头鹰大人有时候精神不太正常，之前的预知，你可千万不要信啊。”
　　他可不希望，十一局和第三局共同的天才因为这扯淡预知走歪了路。
　　时宇：“呃……我，我知道了。”
　　这回，时宇算是彻底信了，这家伙不靠谱，看来之前的预言，也不能全信啊。
　　猫头鹰：？？！！
　　它刚想反驳，可是，一个高级御兽师第五只宠兽是图腾生物这种事，又有点不科学有违它的认知观。
　　难道不正常的，真是我？
　　猫头鹰陷入了沉思，妈的，这个时宇，天生克它啊。
　　……
　　片刻后，叶辉和时宇离开了，只留下了一只风中凌乱的猫头鹰。
　　它还是没能明白，为什么时宇的预言都是那么奇奇怪怪。
　　它很心痛啊！
　　而此时，时宇和叶辉会长分开后，忽然接到电话。
　　“时宇你在哪，我们已经到帝都大学对战社的地盘了，就差你了。”白溪喊道。


第223章 ：远古霸主之威
　　帝都大学，对战社场馆内。
　　此时这里已经人山人海。
　　会馆内聚集着数百名的学生，热闹非凡，甚至还有对战系的老师暗中观察。
　　很显然，他们都是来看自家精英迎战古都大学的交流团队的。
　　“给我打起精神来！”
　　“今天谁要给我掉链子，训练量超级加倍！”
　　古都大学选手席，白溪日常训话。
　　“好～”
　　一个个古都大学成员有气无力。
　　唉，真不想打，因为也打不过。
　　只想看时宇去战斗。
　　虽然他们期待时宇，但完全不期待自己……
　　“唉……”白溪也叹了口气。
　　没办法，一眼就能看出的差距，很容易让人生不出挑战的勇气。
　　不过此时，帝都大学一方，众多对战社精英其实也面带疑虑，因为古都大学中出了一个怪物。
　　其他人他们不重视，但是时宇……他们不得不重视啊。
　　不仅是他们，还有来观战的普通帝都学生，心情也很复杂，他们其实也是奔着时宇来的。
　　“时宇也在古都大学的交流团队是真的假的。”
　　“我是看了新闻过来的，能看到霸主种族的空想之蝶吗？”
　　“霸主种族的宠兽……咱们对战社的成员能招架的住吗。”
　　由于霸主种族四个字太具有威慑力，反而不少帝都大学的学生，替自家成员担心起来。
　　“不要紧不要紧，时宇是心灵感应天赋，霸主种族搁他手里和君王种族没区别，别怂。”
　　“我不关心空想之蝶，我听说他有一只会战斗的参宝宝，真假啊，我是为这个来的。”也有契约了参宝宝的饲育系学生过来串门，想看看时宇的参宝宝。
　　“俺也对蝴蝶没兴趣，十年骑士粉不请自来，我摊牌了，我不想看空想之蝶，我想看食铁兽骑士。”
　　会馆内十分的热闹，听着讨论声，甚至让一些帝都大学的学生怀疑到底谁是主场。
　　这个时宇太可怕了，完全是臭名远……声名狼……总之人气很旺啊。
　　……
　　“大家好，我是今天古都大学和帝都大学校际交流赛的主持人，崔颖。”
　　下午2点。
　　随着时间临近，会场内的一处主席台上，一位声音甜甜的女生对着桌子上的麦克风开口。
　　她一开口，会场内的声音顿时落下，众人目光被她吸引了过去。
　　“这次交流活动由古都大学对战社与帝都大学对战社联合举办，旨在促进双方友谊，提升两校御兽师对战水平，友谊第一，比赛第二。”
　　“接下来由我为大家讲解交流赛规则。”
　　唰！
　　会场内的大屏幕上亮起光芒。
　　紧接着，出现了60个名字。
　　“这次交流活动形式以挑战赛为主，古都大学的对战社作为挑战方，帝都大学的对战社作为迎战方。”
　　“屏幕上的名单，记录着帝都大学对战社团的成员名，以及他们在社内的排名情况，他们是这次迎战古都大学的主力成员。”
　　“古都大学成员可以任挑一人进行挑战，获胜可以继续挑战更高排名成员，截至到6：30交流活动结束～交流活动不计输赢，但最终会显示双方的攻守战绩～”
　　没有硬性的让古都大学和帝都大学决出个胜负的指标，纯粹是由古都大学的学生自由挑战，这是历年来帝都大学面对外校交流活动的应对方案。
　　把自己放于一个很高的位置等待挑战，但最终的攻守战绩，会清晰显示双方的差距。
　　此时此刻，众人都看向了大屏幕。
　　大屏幕上第一个名字，是唐煜，高级御兽师，帝都大学对战社排名第四。
　　至于前三，自然就是帝都大学的三位大师级御兽师了，他们是不参加交流活动的，和白溪一样。
　　第二个名字，樊琪，高级御兽师，帝都大学对战社排名第五……
　　直至最后一个，清一色高级御兽师，显然都是帝都大学对战社内正式成员。
　　“喂，白溪，时间到了，你们谁先上。”
　　随着名单出现，擂台对面，一个穿着黑色短袖的单马尾女子伸着懒腰道，她是帝都大学的副队之一，大师级御兽师，不在这次交流活动的参赛人员内。
　　听到这个女人的声音，白溪眉头一皱，看向了身后的众人。
　　“不用等时宇了，你们谁想先挑战？”
　　“额……”白溪话落，古都大学众人有点怂。
　　虽然说，他们都是古都大学对战社排名前20的精英，但是，两校的差距在这儿，让他们打帝都大学排名3、40的，恐怕想打赢都难。
　　这种差距，也是帝都大学面对任何交流团队，都随便对方怎么挑战的原因。
　　毕竟如果下手太狠，以后其他学校还怎么来交流啊，这对帝都大学的风评不好。
　　“我来吧。”这时，见众人犹犹豫豫，古都大学副社长许泽忽然开口。
　　他看向了大屏幕上一个名字，道：“上次全国大赛输给了对方，现在过去这么久了，我想看看差距有没有拉小。”
　　作为目前明面上古都大学的第二战力，显然他没打算挑战帝都大学排名靠后的成员。
　　“好，加油！”
　　白溪见有人出来，松了口气。
　　咳，虽然许泽这次挑战输赢未知，但白溪其实很乐意对战社的成员有点勇气。
　　如果许泽身为古都大学对战社副社长，反而去挑战帝都大学排名垫底的，那她也看不起。
　　不仅是她看不起，估计就算赢了，也会引来帝都大学方的唏嘘。
　　“古都大学许泽，挑战帝都大学梁言。”
　　许泽走上擂台，在众人的注视下，看向了大屏幕上某一个名字。
　　梁言，高级御兽师，帝都大学对战社内排名第8。
　　“梁言，对方要挑战你！”
　　此时，帝都大学方，一群坐着的成员忽然看向了一个矮个子男生，露出古怪的表情。
　　“梁言，他知道你的宠兽进化了一只吗？”
　　“你更换了新宠兽，这件事对方也应该不知道吧。”
　　“肯定不知道啊，我还没拿出去比赛过。”梁言表情玩味。
　　“我记起来了，上次全国大赛是不是你把这个许泽给淘汰了。”有人问道。
　　“好像是……”叫梁言的男生意外起身，道：“是他啊，我说怎么会有人挑战我，原来是来复仇的……”
　　“吓我一跳，我还以为是那个时宇。”他拍了拍心脏。
　　作为帝都大学社内前八，准大师级御兽师，他实力其实很强，强到连古都大学的二把手都打不过他，不过也正好是他们这一批准大师，被沈老师严肃叮嘱，如果被时宇挑战，绝对不能输。
　　毕竟如果连他们都输了，帝都大学的其他人，岂不是让时宇的空想之蝶乱杀。
　　排名靠后的成员输了就输了，影响不到帝都大学对战社成员的士气，但是排名前10的这群校队成员输了，那完犊子了，传出去后，他这个老师怕不是也要扣工资……
　　此时，相比实力未知的时宇，眼前的手下败将许泽，梁言完全没放在心上。
　　“我去了。”梁言嘿嘿一笑，走了下去。
　　一瞬间，全场的目光都聚焦在了许泽和梁言身上。
　　两人一人是古都大学校队副队长，一人是帝都大学排名前列的校队精英，刚开局的一战并非是大家想象的低水平对战，反而是强强相碰。
　　“是梁学长……”
　　帝都大学这边，尹正凡坐在某个角落，目光不断在古都大学那边寻找时宇的身影，可惜，始终没有找到。
　　怎么回事？
　　除了他外，唐韵、张一鸣还有其他帝都大学对战社的成员，乃至到场的两位副队长，以及暗中观察的沈老师，也都还没看到时宇的身影，他们不由得纳闷，时宇没来吗……
　　算了，先关注眼下这两人的对战吧。
　　擂台上，双方已经抵达了战斗区域。
　　许泽表情比较严肃，相比下对面的梁言很是从容。
　　许泽也不是不想先挑个软柿子捏再挑战这个家伙，但关键是帝都大学没多少软柿子，先和其他人对战肯定会很消耗体力，不如直接挑战这个梁言。
　　赢了起飞，输了……那就回去训练超级加倍吧。
　　从上次全国大赛的情况来看……理论上来说，他们之间差距不是很大。
　　“你是挑战方，规则你定。”
　　场地上，帝都大学梁言开口。
　　“2VS2双打。”许泽很干脆的道。
　　“行！”梁言笑着点头。
　　两人看向主席台方向，负责主持这次交流活动的女生立刻道：“第一场，古都大学许泽VS帝都大学梁言！”
　　“对战规则，2VS2双打！”
　　“现在，请双方派出宠兽。”
　　主持人话落，双方立刻进入备战状态。
　　许泽身前一个召唤图阵出现，一尊白色的骸骨巨人崛起。
　　中等君王种族，骸骨君主！
　　与此同时，许泽手上浮现出一本白色的书，被他拿在了手中。
　　高等君王种族，附炎书灵，属死灵、火双系，是死灵类宠兽，许泽于英灵遗迹获得。
　　拿到书籍，许泽眼中仿佛有白色火焰浮现，周身飘摇起白色火光，更是有白色的烈焰缠绕覆盖上骸骨君主。
　　火焰骸骨君主！
　　如今被他这么接连强化后，两只宠兽仿佛融合成为了一尊准霸主种族的统领级战力。
　　“还是老一套啊。”对面，梁言露出淡淡笑容，两只宠兽在他身前浮现。
　　“吼！！！”
　　一道“龙”吼传出。
　　一条浑身漆黑，长达十米，外貌好似蛟龙，长有三个头颅的巨大怪兽出现！
　　拥有部分龙系血脉的黑暗三首蟒！
　　高等君王种族，暗系，龙族血脉！
　　此时，看到黑暗三首蟒，许泽表情当即一变，古都大学这边，也都是全体露出凝重表情。
　　“你的宠兽进化了？”许泽严肃问道。
　　“是啊，一周前进化的。”梁言颇为自信道。
　　除了黑暗三首蟒外，场地上还出现了密密麻麻的黑色蚂蚁，漆黑一片染黑了大地，更多是行走在巨蟒身上。
　　群体宠兽，中等君王种族黑暗行蚁，群体即是个体，个体即是全体，所有黑暗蚁都是由蚁王分裂而出。
　　看到这只宠兽，许泽面色又是一变，是不是玩不起！
　　才四个月，你配置怎么全换了！
　　不等他问，梁言便自己道：“进化了一只，也淘汰了一只统领种族宠兽，换了一只新宠兽，黑暗行蚁。”
　　“梁言学长牛逼。”
　　看到梁言的双首恶蟒进化为了黑暗三首蟒，又契约了新的君王种族宠兽，不少帝都大学学生先是一愣，然后惊喜。
　　拥有暗系、龙族血脉的黑暗三首蟒，说是准霸主种族也不为过。
　　配合这个新宠兽，恐怕要强到爆炸了。
　　“完了。”古都大学这边，众人嘴角抽搐。
　　感觉许泽有点危险……
　　白溪同样露出凝重的表情。
　　“我是不是来晚了。”
　　与此同时，一道声音传来，一道身影直接坐在了白溪旁边，看着场地说道。
　　时宇？
　　看到时宇到来，众多古都大学成员眼前一亮。
　　白溪看了一眼身旁的时宇，道：“晚了几分钟，恐怕许泽要翻车了。”
　　“对面很强吗。”
　　“很强，是帝都大学校队的正式成员，许泽之前就败给过他，现在对方的宠兽进化了，恐怕双方差距会进一步拉大。”
　　时宇目光看向了场地，准确来说，是看向了黑暗行蚁。
　　这种宠兽很特殊，算是辅助型宠兽，被它们黏上的生物，会立刻失去视觉，并且全身会被黑暗能量侵蚀，能量会急速消散。
　　除此之外，黑暗行蚁还能对生命体使用黑暗化技能，让生命体进入类似狂暴的全方位战力增幅状态，正所谓黑化强三倍。
　　总之黑暗行蚁的辅助功能很多，甚至还可以恢复伤口，最主要的是，如果不找到它们的核心，它们几乎不死不灭，消灭多少普通黑暗蚁也无助于是。
　　并且，在消灭普通黑暗蚁过程中，死掉的蚂蚁还会化为黑暗诅咒之力，继续侵蚀对方的能量。
　　“很克制附炎书灵呀。”时宇喃喃道。
　　他话落，下方交战已经开始。
　　黑暗化是超阶技能，可以对自己使用，也可以对其他人使用，此时，黑暗行蚁上来就对黑暗三首蟒使用了黑暗化！
　　“吼！”
　　一瞬间，本就十分强大的黑暗三首蟒力量、速度、能量大增，化为一道黑影向着骸骨君主袭去。
　　骸骨君主砸出骨拳，但是与对方的三叉尾相互碰撞过程中，几乎是霎那，骨头碎裂！
　　咔！
　　火焰飘摇，黑暗之力侵蚀下，骸骨君主被迫后退。
　　“呃！！！”
　　它痛苦叫了一声，让帝都大学的学生格外兴奋。
　　“梁言！”
　　“梁言学长！！”
　　黑化的黑暗三首蟒，各方面素质还要远超过火焰骸骨君主。
　　黑暗行蚁的存在，也完克附炎书灵的火焰，本来是为了转化为攻防兼备的铠甲的火焰，碰上黑暗蚁，直接成为了内鬼之火。
　　黑暗蚁不要命似的往火焰上撞，滋滋滋烧死一只黑暗蚁后，骸骨君主就会受到强烈的黑暗之力侵蚀，再加上黑化的黑暗三首蟒力大无穷，攻势凶猛，转瞬之间，骸骨君主就被蛇尾抽的稀巴烂。
　　短短三分钟不到，许泽便败下阵来，让古都大学这边的成员心脏骤停。
　　砰！
　　没有合体的兽耳娘白溪气的直接一拳砸烂了椅子把。
　　“记上，等会儿赔人家。”
　　众人：“……”
　　看到古都大学成员都一副凝重的表情，时宇在旁边挠了挠脸颊。
　　“要不然下把我去？”
　　对面虽然实力不错，但也没有强到离谱的程度，也就和那个付安迪相当吧。
　　“交给你了！”
　　白溪还没说话，其他对战社成员纷纷开口。
　　“好强……”
　　与此同时，帝都大学这边，纷纷感慨起梁言的实力强劲。
　　古都大学二把手，直接让他们第8名碾压了，怎么说？！
　　“不出意外。”帝都大学副队之一，一个方脸男子站于高台，面无表情道。
　　“就是梁言这家伙更换宠兽太频繁了，无法进化的都被他淘汰了，这样不太好吧。”帝都大学另外一名副队，穿着黑色短衫的单马尾女生道。
　　“能赢就行了。”方脸男子道。
　　“话不是这么说，这样很容易某一天便遭遇宠兽反噬。”一个中年男子走出。
　　“而且如果那些前人也都是像梁言这样，那些现在守护东煌的守护神，可能早就随着御兽师死亡成为了人类敌人，哪会像现在这样守护东煌。”
　　“沈老师。”帝都大学两名副队看到这个人，立刻开口。
　　“看交流活动吧。”他目光放回场地。
　　许泽败下了阵来，在客场战败，有点揪心的退回选手席。
　　帝都大学方，一阵欢呼。
　　梁言作为胜利者，随手吃了颗神豆补充了下刚才使用暗系强化天赋的消耗后，表情笑呵呵的。
　　不过，很快，他表情一变。
　　因为许泽回去的过程中，迎面走来了一个穿着红色战斗服的青年。
　　“时宇……”
　　许泽看到时宇，微微一怔。
　　“接下来我上。”时宇道。
　　“如果要挑战前10，你小心点，对面也都是变态。”许泽脸色一黑。
　　此时，随着时宇出场，会场一下子安静了下来。
　　不少人都表情格外严肃起来，尹正凡更是直接站起。
　　“他终于来了。”
　　“是那个时宇。”帝都大学这边的重要人物，沈老师和两位副队，也都表情认真起来，古都大学这边，这么早就让这个时宇上场了吗。
　　“是食铁兽骑士。”
　　“时宇？！”
　　“他就是空想之蝶的御兽师？男生？不是施雨，而是时宇？你们还我小姐姐！”
　　随着时宇出场，讨论度要完爆许泽。
　　毕竟作为帝都大学学生，根本没必要去关注古都大学对战社副社长是谁。
　　等量代换一下，也就相当于帝都大学的普通校队成员。
　　但是时宇就不一样了，这可是抢了邹天王热搜的男人……
　　“我看看……”时宇上台后，看起了大屏幕，他自言自语道：“从第几名开始挑战比较好呢……”
　　对面，梁言一脸懵逼。
　　虽然看到时宇，他紧张了一下，但是，时宇这话是什么意思。
　　无视他了？
　　“你们还没把我打赢呢。”他也脸黑下来，对着对面的时宇道。
　　“你是许泽学长挑选的对手啊，我没挑你。”时宇颇为认真。
　　“我想挑战前三个名字……”
　　梁言：？？？
　　“新上台的不应该替上一个输掉的报仇吗？”他解释起来正常流程。
　　你怎么不按套路出牌！
　　时宇一怔，道：“有道理是有道理，可这不是擂台战啊，而且你都战斗过一场了，状态不是最佳了。”
　　梁言深呼吸一口气，道：“不用担心，我契约了一颗黑暗之心，有它的黑暗复苏，现在三首龙蟒和黑暗行蚁的状态没有下滑多少。”
　　“那可以。”时宇看向了他。
　　“你确定你们状态恢复了吗。”
　　“确定。”梁言肯定道。
　　他虽然也不想跟时宇打，但这种情况如果下去了，没法跟学姐学妹们交代，就跟他怕了时宇一样。
　　换个角度……如果自己打败了时宇……那名气，超过两位副队说不定都有可能！
　　“卧槽，梁言学长打算一挑二。”
　　“他和时宇谁能赢。”
　　“不清楚……”
　　“但看梁言学长战胜那个许泽根本没费什么力气，说不定……”
　　众多帝都大学成员纷纷看向场地。
　　古都大学这边的成员，也都凝重看向了场地。
　　对于时宇的实力，其实就连帝都大学沈老师和两位副队都不好判断。
　　但是通过这一场，应该能判断出什么了……
　　此时，面对刚刚战胜了许泽的梁言，时宇缓步上前，召唤起宠兽。
　　轰！
　　随着他斗篷飘动，身后出现一个巨大的召唤图阵，巍峨壮观。
　　有恐怖的精神波动，从中弥漫，化为蓝色的气场。
　　空间涟漪中，一只体型达三、四米，带有强烈压迫感的巨型蝴蝶缓缓出现。
　　它有着无与伦比的巨大双翼，整个翅面犹如蔚蓝的大海上涌起朵朵白色的浪花，其颜色与花纹异常壮丽。
　　“吼！！！”
　　此时，发现新对手出场，场地上的黑暗三首蟒露出凶意。
　　它身上，无数黑暗行蚁爬行速度加快。
　　“时宇……”
　　古都大学方，众人紧张起来。
　　“空想之蝶……”梁言表情也是兴奋与凝重，就在他想要试探下这只霸主种族的生命有多么强横的时候，异变突生。
　　随着空想之蝶出现，整个场地发生巨变，石头擂台变成了褐色的大地，充满远古的气息。
　　干裂的大地，深邃无比，大地之上，更是有一尊巨大无比的霸王龙缓缓成形。
　　看到这一幕，众人猛地张大嘴巴。
　　“霸……霸……霸王龙？！！！！”
　　“这……”
　　下一瞬间，更让众人瞠目的画面出现。
　　“吼！！！！”
　　霸王龙形成后，目光凶暴，散发着强烈的龙威，一股褐色的气场从它全身爆发而出！
　　轰！！！
　　一瞬间，随着“咔咔咔”的声音，干裂的大地更加支离破碎，像破碎的玻璃一样快速成为碎片。
　　有形的波浪，从霸王龙身上绽放。
　　伴随远古霸主的复苏，大地开始轰鸣，实质化的威慑波动轰然犹如暴风般从黑暗三首蟒和黑暗行蚁身上穿过，让它们瞳孔中充满恐惧，身体竟然在威慑下不由自主出现干裂的伤口。
　　砰！
　　下一瞬间，所有普通黑暗蚁爆体而亡，在威慑之下，拥有龙族血脉的黑暗三首蟒，更是瞬间遭受了难以想象的重创，精神与身体统统出现了严重的损伤，干裂身体喷出黑色鲜血，直接意识猛地昏阙，应声倒地。
　　出神入化虚实幻影＋完美龙威＋空想领域……
　　粘贴从霸龙化石中盗取的霸王龙身影。
　　真正意义上让远古霸主的威严重新降临于世。
　　此时，空想之蝶依然漂浮于天空，从始至终都没动弹，只有霸王龙还依然俯视着目光炸裂的梁言。
　　“怎……怎……”他结巴的看着一切，不敢置信的感受着失去意识的两只宠兽，感受着对方的强大，心灵也遭受重创！
　　自己……被威慑秒了？
　　这……不是清杂鱼的技能吗？
　　“卧槽。”
　　古都大学这边，包括白溪、许泽在内，所有人都张大着嘴巴，根本还没反应过来。
　　等等，发生了啥。
　　“你还是个人？！”古都大学副社长许泽破口大骂，直接惊了，时宇……这……这……
　　他刚说完对面是怪物，时宇直接秒了？
　　帝都大学这边，几乎是瞬间寂静，尹正凡小脸憋的通红，目光中充满震撼之色。
　　这边的对战社指导老师，以及俯视全局的两位副队，震愕之色几乎是瞬间浮于脸上。
　　所有人都在等空想之蝶展示自己的实力。
　　可是，随着空想之蝶初显自己的力量所有人又失去了思考能力。
　　因为他们看到的，根本不是中等霸主种族·统领级的力量这么简单。
　　哪个统领级宠兽，哪怕是霸主种族，能把高阶技能锻炼到出神入化？还和完美龙威形成奥义？
　　种族，从来不是时宇宠兽的最强项，它们真正不科学的地方，是那一个个熟练度高的可怕的低阶技能。
　　与此同时……时宇正在思考……好像，不用召唤第二只宠兽了？对面不禁打啊。


第224章 ：彪悍的战斗风格
　　一个回合，帝都大学对战社排名第八的精英便被秒了。
　　作为帝都大学前八，可以战胜古都大学第二席的精英，梁言在全国大赛这种级别的赛事中，也算是小有名气的人物了。
　　然而就是这样的天才，竟然没在时宇的手上走过一招……
　　如果说，他遇到的对手，是白溪，是各大学府作为王牌的大师级御兽师也就罢了，等级差距在那儿，被秒了很正常。
　　然而，他遇到的，却是一个新生，古都大学一个新生。
　　虽然说这个新生非常妖孽，大家已经有了心理准备，但不管怎么有心理准备，也改变不了时宇四个月前才是初级御兽师的事实！
　　“卧槽，强炸了！”
　　“社长，怪不得你这么信任时宇，这波简直小母牛飞上天了。”
　　“这个空想之蝶……好强，这就是霸主种族吗。”
　　古都大学一方，所有人目光呆滞，喃喃自语，心情瞬间高潮。
　　只有许泽坐立不安，心乱成一团。
　　因为他等量代换了一下，也就是说，现在时宇也可以随便秒他？
　　“安静。”
　　白溪沉声开口。
　　不过，她才是最兴奋的。
　　虽然早就知道了空想之蝶很强，但是她看到空想之蝶正式发威，说实话还是第一次。
　　她也很振奋。
　　对于这场战斗的结果，她一开始就知道了。
　　毕竟，之前高级御兽师考核中，虽然虫虫只是打辅助，但也已经展现了自己的厉害。
　　连能量值20万达君王级最低门槛的牛头兽王都能困住，这实力不用说了吧。
　　在白溪眼里，空想之蝶打败这两只宠兽，很正常。
　　不过，一个威慑秒了，干脆利落，真有时宇的。
　　“许泽学长不行啊。”
　　另一边，时宇对战完后，心中嘀咕起来。
　　论宠兽品质，许泽和梁言其实不相上下，宠兽能量值都不到8万。
　　但是，许泽对于御兽天赋的开发，比这个梁言差远了。
　　如果说，许泽通过灵魂强化天赋，能把死灵宠兽的能量强度提升2万。
　　那么，这个梁言，几乎能提升3万多，直接让能量值不足8万的宠兽，达到了10万出头。
　　这个就是御兽师之间的差距了。
　　从某种意义上来说，这也是梁言这种频繁更换宠兽的对战党的优势。
　　因为许泽大部分精力可能花在了培养宠兽上了，而这个梁言，估计是靠更新宠兽来提升宠兽品质的，有着更多时间开发自身天赋。
　　不过可惜，他的宠兽实力还是差了点，在虫虫14万的能量值面前，没有任何反抗之力。
　　何况，虫虫处于空想领域中，精神力量还会发生质变，犹如被精神强化天赋强化，精神力量的品质会提升，精神系技能所能发挥出来的威力也会提升……差距这么大，对手就更没法阻挡了。
　　“梁言学长，你输了。”
　　时宇笑呵呵看着眼前自闭的帝都学长。
　　“接下来我要挑战唐煜学长。”说完，看向了大屏幕上第一个名字。
　　高级御兽师，唐煜，对战社排名第四。
　　这个人，就是帝都大学对战社除了三位大师外，最强的人了……
　　“他还要继续对战……”
　　“肯定啊，刚才那一战估计没费多少力气……”
　　时宇话落，会场内立刻沸腾不已。
　　此时不少帝都大学学子都面带沉重之色。
　　虽然说，时宇的确很强，但是直接让时宇通关帝都大学副本，他们不要面子的吗。
　　学校第八直接让人家秒了，现在又挑战起第四了？
　　“唐煜学长能制裁这家伙吗。”
　　“不好说，但唐煜学长肯定秒不了梁学长……”
　　“我……”梁言还想说些什么，但是这时，也根本不知道说什么好了，完全自闭了。
　　他心灵颤抖的收回宠兽，确认眼前的时宇绝对是个怪物，恐怕唐煜也不会是对手！
　　帝都大学方，一个穿着黑色休闲服的青年坐在椅子上，眯着眼，身体前倾死死盯着重新恢复成擂台的场地，他看着因为威慑满是裂痕的场地，陷入了沉思。
　　完美威慑……
　　对手很强，强的离谱。
　　“唐煜……对方要挑战你。”唐煜后边，给尹正凡和时宇担任过对战裁判的张一鸣开口道。
　　“听到了。”唐煜面无表情。
　　他现在心情很复杂，因为他也没把握，只能说是试试。
　　至于帝都大学排名处于唐煜和梁言之间的学生则是松了口气，妈的，还好不是挑到了他们，不然……试试就逝世。
　　此时除了唐煜外，其他人都没信心接下那么离谱的威慑。
　　唐煜后面，唐韵、尹正凡等人，一脸的纠结，尤其是尹正凡……他发现，这只空想之蝶，实力好像还要远在那只参宝宝之上，压迫感更让他喘不过气。
　　不过这也正常，倒霉蛋参宝宝是时宇队内三大主力中，至今为止还不会飞……也没被时宇教威慑的宠兽了。
　　根本不存在什么所谓的压迫感……纯粹就一补品。
　　“唐煜学长，小心啊。”
　　看到唐煜起身，尹正凡怯生生道……迎来了唐煜的点头。
　　“唐煜能行吗，沈老师，感觉你们一开始制定的策略，好像没什么用啊……”
　　高台，帝都大学一男一女两位副队沉默后，看向了自家指导老师。
　　沈老师也无法说什么，毕竟，他一开始只认为，空想之蝶的能量级别最高也就十万出头，但眼下……根本不是那么回事。
　　因为双方成长度差距太大了，现在根本无法靠技巧扭转局势了，时宇已经形成了实力上的绝对碾压。
　　“唐煜……应该是他们中抵挡完美威慑最稳的。”
　　“但他能否战胜对方，则要看时宇能不能破解他的天赋了。”
　　随着沈老师话落，名为唐煜的青年已经走了下去。
　　“我接受你的挑战。”唐煜登上场地后，开口道。
　　他是帝都大学第四席，实力仅次于三位大师学生的精英，在校内的名气，也是无比的巨大。
　　就算是白溪，看到唐煜出现后，也都是微微沉思起来。
　　时宇这小子，怎么不一个个打啊，上来就打最大的BOSS，虽然说赢的几率也不小，但是，总感觉差点意思。
　　不能让帝都大学持续拥有被统治的恐惧！
　　“唐煜……”
　　“我感觉唐学长能行。”
　　“肯定行，同级中，还没见过能打败唐煜学长的御兽师，副队突破之前，不也是打不过他吗。”
　　随着唐煜出场，众多帝都大学学生信心大增。
　　信心全因为唐煜的特殊天赋，吸收！
　　这是一个十分强大的天赋。
　　御兽师可以给自己和宠兽施加一个同级无敌的吸收护盾，护盾可以免疫一切技能，把攻击无效化，并转化为能量融入护盾，维持护盾存在。
　　也就是说，只有单纯的肉体攻击才能对唐煜的宠兽造成伤害。
　　但凡是有能量加入的技能，就会被免疫吸收。
　　虽然说，还是有办法破解的，但又有几个种族，能不靠技能，只靠肉体，就发挥出强大的力量？
　　必须是纯物理攻击，哪怕有硬化这样的技能附着，硬化物质都会被护盾吸收。
　　对于绝大部分人来说，这已经是十分无解的御兽天赋了。
　　“规则你定。”面对时宇，唐煜开口。
　　时宇：“无规则战斗。”
　　时宇话落，唐煜表情一变。
　　无规则战斗，意思是宠兽数量没有限制，携带道具没有限制，御兽师本人也可以加入战斗，同时，也可以攻击御兽师本人。
　　“好。”
　　虽然很少进行这种战斗，但起码也是经过职业考核的人，唐煜并不陌生，很快便接受了。
　　况且，他的天赋，显然比时宇的心灵感应更适合无规则战斗。
　　此时，霸王龙和空想领域已经消失，只剩下了空想之蝶漂浮于时宇前方。
　　唐煜眯起眼睛，召唤出了自己的四只宠兽。
　　“吼！！”“呜～～！！”“喵嗷～～！”“呼！！”
　　转瞬之间，四只宠兽出现。
　　有着黑褐色身躯的鬼岩巨人。
　　全身由风元素组成的鸟形宠兽，风王燕。
　　拥有六条尾巴，浑身呈暗影态的暗夜六尾妖猫。
　　以及盘旋于天空，类似乌云，浑身雷电闪烁的雷云精灵王。
　　四只宠兽出现，强大的气场从它们身上爆发，正用着充满敌意的目光看着空想之蝶。
　　清一色的元素类宠兽。
　　结合唐煜的天赋，不难判断出这么契约的用意。
　　因为元素类宠兽可以元素化，免疫物理攻击！
　　再加上御兽师的吸收天赋，可以免疫技能，互补之下，这组合堪称绝对防御。
　　这四只宠兽出场瞬间，对面天空的空想之蝶便初次试探。
　　轰！！！
　　强烈的威慑波动，从空想之蝶身上爆发。
　　伴随威慑暴动，空气开始嗡嗡嗡的震荡起来。
　　实质化的威慑波动再次撕裂擂台，让整个擂台瞬间像千刀万剐一样出现无数大大小小的裂痕。
　　嗡！
　　恐怖的威慑波动，直接扩散出去，从四只宠兽身上席卷而过，但是与此同时，它们身上不约而同闪烁起透明的能量护盾，威慑波动触碰到护盾，就跟水滴落入海洋一样，只是惊起半分涟漪，没有对四只宠兽造成丝毫影响。
　　时宇双臂环抱，露出意外的神色。
　　“唔……”虫虫也露出意外的神色，感觉就算是自己的其他攻击技能，也很难攻破那个吸收护盾。
　　护盾拥有特殊的免疫性质，除非虫虫爆发出百万级别的能量，不然，一切攻击都会被护盾吸收。
　　这也是唐煜的宠兽并不是非常强力，但他却能稳居帝都大学第四席的原因。
　　御兽天赋太强了，像之前的梁言，便根本无法破防他们的吸收护盾，最可怕的是，这个护盾对御兽师产生的消耗也非常小，是靠自己吸收外界力量维持的。
　　“唐煜学长牛逼！！”
　　眼下，随着唐煜的四只宠兽风轻云淡瓦解了空想之蝶的完美威慑，帝都大学众人顿时欢呼起来，高台上，沈老师等人也是暗自点头。
　　想战胜唐煜，便只能派出擅长肉体力量的宠兽，寻找机会了，不过，对手是元素生物，机会也不是那么好找的。
　　或者，解决唐煜本人，让他天赋失效。
　　不过现在，面对完美威慑，就算是唐煜，都身处在了吸收护盾的保护下面不改色，想在四只宠兽和护盾的守护下解决他，也不是那么容易的。
　　“单靠空想之蝶是无法战胜我们的，派出你的其他宠兽吧，你应该有一只食铁兽吧，现在或许应该是九黎战兽了。”唐煜开口道。
　　看到时宇还迟迟没有派出下一只宠兽，他撇了撇嘴，时宇不会是以为，靠着一只空想之蝶，就能像解决梁言一样，解决他全部宠兽吧？
　　“还用不到它出手。”
　　时宇微微一笑，让对面的唐煜冷哼一声。
　　下一瞬间，风王燕暴风缠绕，暗夜六尾妖猫化身暗影袭来。
　　鬼岩巨人、雷云精灵王则是在唐煜后方积蓄大招，属于炮台宠兽，兼具保护唐煜的任务。
　　此时，风王燕，暗夜六尾妖猫速度几乎像是闪光，快到极致，不是向着空想之蝶袭去，而是向着时宇袭去。
　　既然时宇选择了无规则战斗，那么也别怪他按省事的方法来了。
　　任何能量攻击碰到吸收护盾都会瞬间被免疫，难道单靠空想之蝶还能保护时宇不成吗。
　　然而。
　　“你对吸收护盾太自信了。”
　　“别忘了，它是空间系。”
　　时宇说话间，空想之蝶身前直接出现四个念力团，并且由出神入化瞬间移动无视护盾传送到了四只宠兽体内。
　　虽然风王燕、暗夜六尾妖猫速度很快，但是由于技能熟练度过高，空想之蝶的出招速度，还要碾压它们。
　　转瞬间，风王燕、暗夜六尾妖猫、鬼岩巨人、雷云精灵王动作僵持下来，元素核心直接被念力捏住。
　　随着念力团猛然出现在体内爆开，它们的身形瞬间模糊！
　　吸收护盾只是包裹在它们体外，它们体内可没保护措施！
　　“吼！！”“啾～～！！”“喵嗷～～！”“呼！！”
　　它们没有十一那样把身体内内外外硬化的能力，面对空想之蝶出神入化级瞬间移动投送技能这一招，直接没有任何抵抗能力的体内遭遇重创！
　　轰！
　　一瞬间，它们身体像是自爆一样爆开。
　　在所有人不敢置信的表情下，在号称绝对防御的无敌吸收护盾和元素化的保护下，唐煜的四只宠兽，直接被重创到成为了元素核心的状态，失去身形。
　　漫天烟花下，只剩下了四块元素核心落于地面。
　　这是元素生物的最后自我保护状态。
　　不过，这不代表它们失去了战斗能力，因为转瞬间，它们又开始恢复起体形，元素聚集，重新组合起身躯。
　　对面，唐煜看着变化，几乎是顷刻目光炸裂。
　　如果不是因为御兽师太脆弱，此时甚至唐煜也已经被将军。
　　通过这一招，别说是他一个高级御兽师了，无规则战斗的情况下，哪怕是顶级大师，没有防备下，都有可能被时宇他们暗杀成功。
　　也只有掌握各种神奇能力的传奇御兽师可以逃过一切。
　　“发生了什么，怎么可能！”就在唐煜四只宠兽失去身形瞬间。
　　时宇的身影也消失在了原地。
　　出现在了唐煜身后。
　　感受到身后的冷风，唐煜几乎是瞬间毛孔立起，下一刻，一道手刀直接劈在了他的脖子上，让他眼睛猛然瞪大，意识近乎昏阙。
　　唐煜身后，时宇红色的斗篷飘动，手刀停留在半空，看着身前身体微弯的唐煜，道：“物理攻击，御兽师也会。”
　　话落，唐煜半昏迷过去，他身上和四只宠兽身上的吸收护盾，也几乎是瞬间被解除，虫虫一道念力，控制住了恢复身形的元素生物们，彻底将它们击晕。
　　此刻，场地上，又只剩下了时宇安静的站着，而唐煜和他四只宠兽，则是全部无一列外昏迷在了那里。
　　如此战斗风格的对局，一瞬间，让所有人瞪大眼睛，愕然的说不出话来，有一种毛骨悚然的感觉。
　　“这……”尹正凡小朋友眼珠子都快瞪出来了，无法相信的看着这一切，开始有些怀疑自己来到帝都大学的正确性。
　　时宇这一次，更加离谱的，将帝都大学第四席，一个拥有极其变态的天赋的天才，给1VS4轻松秒杀了。
　　这一刻，所有帝都大学对战社的成员，都微微张着嘴巴，不敢置信的站起身，看着场地。
　　古都大学一方，所有人则都是面色潮红，不可思议的看着时宇。
　　卧槽。
　　刚才是怎么回事。
　　四只宠兽，一瞬间就失去行动能力了？
　　而且时宇亲自瞬移到对手身后，一个手刀将对方秒掉的动作，也太熟练了吧。
　　“怎么可能，他真的只是一个十几岁的学生吗。”
　　这一刻，帝都大学沈老师的面容几乎是色变，他旁边的两名副队，也都是一脸的凝重。
　　出神入化级瞬间移动？无法理解！
　　还有这个战斗思路……怎么看都像是那些精通生死厮杀的御兽师啊！
　　“交给你们了。”
　　又解决了一个对手，时宇的指示下，虫虫将他们传送回了帝都大学的观众席，接下来，就交给他们自己人照顾吧。
　　眼下，随着时宇轻松解决了帝都大学第四席，这一刻，会场寂静无比。
　　怪物……这TM怎么打！！！
　　感觉跟时宇这个疯子玩，一不小心御兽师都会死！
　　“牛逼！！”
　　虽然不知道怎么回事，但是见到时宇如此干脆利落的把帝都大学第四席也给干掉了，古都大学这边振奋万分。
　　“圆满了！！！”白溪一愣后，喃喃自语。
　　接下来不管其他队友怎么输，士气算是打出来了。
　　“时宇，干得漂亮！”
　　她刚想这么说，然而，擂台上，时宇似乎没有尽兴一般，因为对于时宇来说，高级御兽师这个级别中，的的确确没有什么意思了……
　　他看向了高台处，看向了一直在那边暗中观察的三人。
　　说出了让全场御兽师震惊的话。
　　“接下来，我能挑战一下帝都大学的副队吗？”时宇开口，直接对拥有君王级宠兽的大师级御兽师发起了挑战，全场皆寂，齐齐张大嘴巴。
　　包括白溪、尹正凡、沈老师所有人在内，都失去了思考能力，这，这不是交流活动的剧本啊！他要干嘛！


第225章 ：横扫帝都大学的画龙点睛
　　时宇说完要挑战帝都大学的校队副队，全场顿时安静了下来。
　　帝都大学的成员们带着不可置信的目光看了过去。
　　啥？？？
　　白溪等人也是懵逼万分，怀疑自己是不是听错了什么。
　　高台处，帝都大学的两名副队表情瞬间一垮，也有亿些不理解。
　　“这个家伙……”旁边，沈老师喃喃自语。
　　时宇到底想做什么？
　　“喂喂喂。”另一边，白溪当场就急了。
　　刚才兴奋的内心，一下子沉底。
　　时宇啊时宇啊！！！
　　帝都大学的两位副队，可是都有君王级宠兽的啊！
　　而且，还都是高种族的。
　　能量值都在100万以上！
　　职业御兽师与大师御兽师之间的差距，你不知道吗？！
　　白溪完全不知道，为什么之前面对自己挑战畏畏缩缩的时宇，一下子这么猛。
　　别想不开啊！
　　会场依然处于寂静中。
　　帝都大学的学生面色复杂。
　　两位校内精英接连被时宇碾压，众多帝都大学学子还处于很憋屈的状态，而眼下，时宇差点给他们整崩溃了。
　　这又是什么狗式发言。
　　一个高级御兽师，挑战大师级御兽师？
　　是膨胀了，还是有着足够的信心？
　　众人仔细一想，的确，从始至终，哪怕对付帝都大学第四席，时宇还都处于碾压对手的层面，实力没有全部展现。
　　甚至宠兽都没有全部露面……
　　时宇到底有什么打算？
　　“我……”此时，要说最茫然的，肯定还是尹正凡了。
　　他表情迷茫。
　　过分了。
　　时宇太过分了。
　　他为了超越时宇，离家远赴帝都大学，成为了帝都大学对战社的预备成员。
　　以一个13岁的少年新生身份，进入强者云集的对战社，已经是十分了不起的成就了。
　　社团新鲜血液预备成员、对战社正式成员，对战社中的佼佼者校队精英，还有大师级正副队。
　　帝都大学对战社晋升体系明确无比，尹正凡原本以为自己做的已经很不错了，但是这次时宇给他上了一课。
　　对战社的正式成员根本没有挑战的必要。
　　校队精英也不过一招之敌。
　　越级挑战大师才是重头戏的开始。
　　“这混蛋。”
　　“就没见过这么膨胀的人。”帝都大学对战社副队之一柏文杰站立于高台，死死望着下方，气不打一处来。
　　时宇一个古都大学新生碾压了两个帝都大学校队精英这本来就已经够打脸的了。
　　不过，他们也不好说些什么，毕竟一切都在交流规则内。
　　但是，挑战最后落到自己头上，这个是他属实没有想到的。
　　时宇说话那一瞬间，他大脑当时就宕机了。
　　“太膨胀了！”柏文杰旁边，帝都大学另外一个单马尾女副队也是面带愠色，她道：“柏文杰，你去教训教训他。”
　　“给他点颜色看看。”
　　“好！不对，为什么是我不是你，你也是副队啊。”柏文杰看向了对方。
　　“你实力比我强，更稳一些，有问题吗？”她皱眉问。
　　“没问题倒是没问题。”柏文杰沉声道，只是，他总感觉哪里不对劲。
　　更稳一些？
　　姜然是觉得，他们大师级副队，打时宇，有不稳定因素吗？？
　　柏文杰猛然惊醒时候，已经不知不觉间走了下去，在上百人的目光下，面无表情的走了下去。
　　此时，现场再次安静。
　　他们吃惊，在时宇的邀战下，真的有人站了出来。
　　“是……是柏队！”
　　看到这个男人下来，对战社成员们惊呼一声。
　　在帝都大学，正队常年失踪，只有全国大赛和一些比较重要的场合才会出现，平常，都是柏文杰和姜然两位大师管理社团。
　　他们每一个人的实力，都不逊色古都大学领队级人物白溪。
　　柏文杰下来后，平静的看着时宇。
　　“柏文杰，帝都大学校队副队长。”
　　“虽然这不合规则，但我接受你的挑战。”
　　“你的意思，应该是想挑战我们的统领级宠兽吧？”
　　他话落，瞬间，全场露出恍然的表情。
　　差点忘了。
　　哪怕是大师级御兽师，也不是每一只宠兽都是君王级。
　　有一只就不错了。
　　两只就已经非常强了。
　　绝大多数大师级御兽师的宠兽，除了王牌，都还是统领级。
　　原本众人还在想时宇怎么这么不明智的去挑战大师级御兽师，但如果只是想挑战对方的第二梯队宠兽，那就可以理解了。
　　不过即使如此，大师级御兽师的统领级宠兽，和职业御兽师的统领级宠兽，也是不能相提并论的。
　　因为大师级御兽师对于御兽天赋的开发，必然更强了。
　　一下子用强化天赋把宠兽提升个十万能量值，也不是很难。
　　一只五万能量值的宠兽，如果是一位强化天赋的高级御兽师御使，战斗力没准只提升五分之一、二。
　　但如果是一位大师御使，战力翻个两三倍都有可能。
　　柏文杰下来后仔细想了想，能让姜然觉得不稳定的因素，也就是这一个了。
　　如果时宇要挑战他们的统领级宠兽，凭借这只空想之蝶的变态之处，就算是他们，说不定也要小心应对，毕竟空间系太诡异了。
　　不过柏文杰觉得，姜然还是太怂了，哪怕是统领之战，以他们的御兽天赋，也绝对不是时宇能抗衡的。
　　他直接把一只能量值十万的统领级宠兽的能量提升到二、三十万，这怎么输？
　　“你是在担心这个？”高台，沈老师问向姜然。
　　姜然点头，道：“万一对方有什么底牌可以越十万能量击败对手……柏文杰的能量质变天赋更稳一些。”
　　她表情严肃，校队的精英们已经输了，如果两位大师级副队也输了，这一次交流赛，帝都大学绝对会成为小丑。
　　要知道，他们可是去年的全国第一啊！
　　虽然说，去年他们平均实力不如魔都，算不上顶尖，全是靠正队力挽狂澜，但，依然不能否认帝都大学的强大，是远超古都大学的。
　　如果全国冠军队伍输给了古都大学一个新生，传出去的话，接下来一年，帝都大学的学生脸上绝对会黯然无光了。
　　到时候，恐怕帝都大学连招生都不好招生了，天才全部会跑去魔都、古都。
　　“不，我想挑战的是，君王级宠兽。”此时，就在所有人都等待时宇的回答时，时宇颇为认真道，给了众人一个惊吓。
　　他话落，再次让所有人露出愕然的表情。
　　就连柏文杰、姜然、沈老师等人，也都是大脑再次宕机。
　　尹正凡等人，则是瞪大眼睛。
　　这家伙怎么又不按套路出牌！！
　　“你要挑战君王级？”
　　柏文杰愣住了，气笑了，时宇知道这是什么概念吗？？
　　知道吗？？？
　　十倍的能量差距啊！
　　“是啊……”时宇重重点头。
　　“所以，学长你要接受挑战吗。”
　　“好。”柏文杰笑了笑，有些无法理解，但他还是道：“规则你定。”
　　“当然，就算是4VS1，我也无所谓。”他淡然无比。
　　不愿意欺负时宇。
　　时宇摇了摇头，道：“不，1VS1就好。”
　　他看向了半空中的空想之蝶，道：“我的宠兽，依然是它。”
　　“1VS1无规则战斗。”时宇道。
　　对面，柏文杰表情沉着，不知道在想什么。
　　当下，毫无疑问的，全场陷入了骚动。
　　交流活动的进程，完全出乎了所有人的意料。
　　眼下竟然演变成为了古都大学新生VS帝都大学第二席？
　　而且，原本众人以为时宇有什么新的底牌。
　　但是现在看来，派出的宠兽，竟然还依然是这只空想之蝶！
　　哪怕是古都大学的成员，此时也完全无法理解时宇的用意了。
　　此时，只有虫虫非常的振奋。
　　冲啊。
　　这可是它进化后，第一次大发神威。
　　它漂浮于空中，宛如霸主一般，丝毫没有越级挑战的畏惧，俯视对方。
　　“呵……”
　　对面，柏文杰低笑一声，轰然之间，巨大的蓝色召唤图阵出现在了时宇他们对面。
　　“呜！！！！”
　　召唤图阵内，传出恐怖的长啸。
　　下一刻，一只肩高五米，全身呈白玉色的巨兽身影缓缓浮现。
　　它有着萦绕寒气的干燥皮肤，长长的獠牙与巨鼻，目光冷意逼人。
　　“呜！！！！”它出场瞬间，脚下的场地瞬间被冻结，恐怖的寒意，顷刻笼罩整个会馆。
　　【名称】：冰河猛犸
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：1250487
　　巨象出场瞬间，众多人对比两只宠兽的实力，这一刻，结局仿佛固定。
　　时宇看着冰河猛犸的能量值，也感慨着统领级和君王级的巨大差距。
　　接近空想之蝶十倍的能量……
　　“时宇怎么想的啊。”
　　“十倍的差距。”
　　众人看着对战屏幕上显示的双方等级信息，一阵窒息。
　　时宇和尹正凡对战时候有能量检测装置，对战社内的对战，自然也有。
　　这也是当时许多对战社成员不敢面对时宇的原因。
　　14万能量值的空想霸主，就离谱。
　　都快接近超凡种族·君王级的20万标准了。
　　但是现在……
　　【名称】：空想之蝶
　　【能量值】：144215
　　【名称】：冰河猛犸
　　【能量值】：1250487
　　面对君王种族·君王级的恐怖实力，蝴蝶还这打个屁。
　　“有没有可能，时宇一开始就没想赢，觉得赢了咱们两人有点不好意思，想故意输一把表示友好，但又不太好意思输给高级御兽师，于是挑了副队长？”
　　“毕竟，就算输给了大师，也没什么可丢脸的。”
　　有大聪明猜测道。
　　众人不由得投去看傻子的目光。
　　怎么可能啊。
　　此时，看着两只宠兽的巨大差距，柏文杰也笑了。
　　他笑着摇了摇头，依然不是很理解。
　　他感觉，时宇和梁言那场战斗的画面，又要重现了。
　　恐怕冰河猛犸光靠威慑，就能秒杀空想之蝶。
　　这就是等级带来的碾压。
　　任你霸主种族如何潜力巨大，但没成长起来的霸主种族，依然是弱者。
　　面对已经成长到近乎完全期的冰河猛犸，没有胜算的。
　　“那就让你们看看君王级和统领级的差距好了。”
　　他甚至没有动用自己天赋的打算，那太欺负人了。
　　柏文杰风轻云淡开口，他话落瞬间，冰河猛犸再次一声长啸！
　　“呜！！！！！”
　　随着它开口，恐怖的君王气场立刻爆发出来！
　　精通威慑，君王气场！！
　　虽然冰河猛犸的威慑熟练度不如空想之蝶，但是，它成长等级高啊。
　　在庞大的精神能量加持下，哪怕空想之蝶掌握出神入化威慑也是白瞎。
　　轰！！
　　一瞬间，近乎实质化的君王气场，仿佛掺杂冰霜之力，让整个擂台瞬间冻结，此时恐怖的寒意，即使身处在会场其他地方的御兽师们也能清晰感受到。
　　宛如暴风雪的庞大气势，瞬间向着空想之蝶袭去。
　　这一刻，所有人换位思考了一下，站在了时宇和空想之蝶的角度，但根本不知道如何抵挡。
　　可是……
　　时宇和空想之蝶的表情，此时依然淡定。
　　这种淡定，让尹正凡、姜然、沈老师等人无法理解，也让白溪等人一脸的茫然。
　　此时，所有人的注意力，都被场地所吸引。
　　没有人发现，那个显示双方对战详情的大屏幕上，空想之蝶的能量值信息悄然变化。
　　嘀……嘀……嘀……
　　短短瞬间，刚才能量值还是“十四万”的空想之蝶，能量值开始疯狂暴涨。
　　“虫虫，龙威。”
　　时宇也早就在心中下出指令。
　　对面威慑袭来瞬间，整个会场同时也仿佛被拉入了另外一个世界。
　　周身一切都变成了蓝色，散发蓝色气场的天空，遍布蓝色气场的大地，甚至还有一轮蓝白耀眼的太阳与无数云朵。
　　超阶技能，空想领域，瞬间发动！
　　处于空想领域中，虫虫看了对方一眼，也是全身威慑爆发，无形的蓝色波动萦绕它全身！
　　“吼！！！”
　　这一次，依然不是蝴蝶的声音，而是一道龙啸。
　　就和当初霸王龙复苏时的龙啸相差不大，但是从气势来看，更为恐怖。
　　蓝色的龙威，也瞬间从虫虫身上绽放，化为一股海啸般的波浪，朝着对方袭去。
　　下一刻，所有人瞠目。
　　“轰！”
　　两股气势直接在半路相撞，竟然顷刻挤压到了一起，半空开始迸射出无数蓝色的电弧，无形的波动直接像剑气一般将冻结的擂台再次分裂！
　　咔！！
　　不仅仅是分裂那么简单，一瞬间，除了两位御兽师所站的安全区，战斗区域，直接在两股气势的挤压中，轰隆隆像是崩塌前兆！
　　这一刻，整个场地都仿佛被包裹在了两股恐怖的气势之中，庞大的气势互相对拼着，这个场景，是让所有人完全不理解的，冰河猛犸和柏文杰直接就露出错愕的表情。
　　怎么可能，对面的威慑怎么可能抵抗得住君王级的威慑？？
　　“吼！！！！”
　　然而，根本不是简单抵挡那么简单。
　　随着时间的推移，冰河猛犸的威慑，还险些有被压制的趋势。
　　“吼！！！”
　　接下来，更为离谱的画面出现了。
　　这一刻，四周的空间裂开，无数空间裂缝遍布天空。
　　天空的云朵中，一道身躯幻影若隐若现，逐渐形成一条神龙躯体。
　　那是一道拥有巨大无匹的蛟形身躯，覆盖着蓝白色龙鳞的巨大东方神龙。
　　它不断地飘摇盘旋在天空，身上鳞片闪闪发光，令观者眼花缭乱。
　　它注视之下，整个擂台仿佛震荡不已。
　　众人才发现，原来主要对抗冰河猛犸的威慑，并不是空想之蝶绽放的，而是这条神龙绽放的！
　　“那，那是什么？！！”
　　如此惊人的变故，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　让他们露出惊愕、震惊的表情。
　　无数人都感受到了这只神龙的庞大龙威和恐怖的魔力，不由得一时间呆住。
　　“是神龙，我记得新闻上说，时宇的空想之蝶进化时，也出现过神龙异象！”
　　“这到底是什么——”
　　此时，所有人都不理解的看着这一切。
　　只有时宇和虫虫，知道是怎么回事。
　　虚实幻影＋空想之龙＋空想领域＋龙威！
　　不……
　　最主要的是，盗梦＋空间袋！
　　虫虫宛如霸主般漂浮于半空时，体内空间袋中，拥有真正霸主级龙之力的七级资源冰龙之须、霸龙之牙、海龙之鳞也正安静的漂浮于异空间中！
　　当下，它们的龙之力量，源源不断流淌向未知之地，融入那些虚实难辨的幻影里。
　　出神入化级虚实幻影最霸道的地方来了，那就是，可以借助装备的力量强化幻影。
　　而如果单纯只有三件七级资源和虚实幻影，其实虫虫也做不到这一步。
　　但是，当空想之龙发动的瞬间，虫虫瞬间又获得了龙系属性，以及神龙的体魄、生命力、精神力、灵魂力、潜力！
　　它的龙系亲和度，虚实幻影的龙系亲和度，一瞬间提升到了极致。
　　身体、幻影的承受上限，也瞬间达到了一个极高的地步。
　　所能承受的外力给身体、幻影带来的负荷，此刻是无法想象的巨大。
　　空想之龙这个技能，一下子让虫虫变得完美适配龙系资源。
　　三件龙系资源的力量，此刻近乎完美被虫虫继承，让它短暂达到了另外一个巅峰！
　　“吼！！！”
　　在众人痴痴的注视下，片刻，随着神龙一声大吼，无与伦比，庞大万分的神龙幻影，一下子飞向虫虫。
　　轰！！！
　　巨大的神龙幻影，直接包裹在了虫虫外部，相比盘踞于天空的几十米的巨大神龙，虫虫的身躯，也就相当于神龙头部的一个眼睛罢了。
　　这一刻，随着神龙幻影与空想之蝶的融合，身披神龙马甲的虫虫的气势达到了极致，一瞬间，恐怖的龙威直接压过了象威，场地也于这一刻迅速崩塌！！！
　　令人窒息的龙威席卷而过，直接让冰河猛犸瞬间瞳孔一缩，短暂的晕眩！
　　也是这一刻，时宇命令虫虫发动了最终的一击。
　　“奥义。”
　　“画龙点睛——”
　　“吼！！！”时宇话落，处于神龙眼睛位置的虫虫仿佛成为神龙幻影的大脑，操控着神龙躯体，不断盘旋！
　　转瞬，神龙身躯实质化，仿佛成为真正的神龙，它庞大无比，神圣万分，身上有恐怖的蓝色龙之烈焰包裹，光芒越发强烈，并且眨眼之间，力量与速度猛然爆发，巨大身躯在念力的驱动下，笔直向着冰河猛犸贯穿而去！
　　轰！！！
　　当冰河猛犸从片刻的恍惚中恢复过来，只感觉眼前蓝色光芒一闪，紧接着它瞳孔更加收缩，在无与伦比的超级奥义画龙点睛下，只感觉整个身体直接被撕裂，最终便是意识的彻底模糊！
　　“吼！！！”
　　这尊神龙，就像是游离于真实与虚幻之间一样，直接从冰河猛犸身上贯穿而过，身体穿梭到了目光近乎炸裂的柏文杰身前才扶摇直上，张牙舞爪飞向天空，霸气的注视着下方。
　　轰！！！
　　在它的注视下，被神龙幻影贯穿的冰河猛犸，身上直接有一股庞大的能量爆发，将它彻底淹没在了崩塌的擂台之中！
　　这一时，所有人都张大嘴巴，不可思议的看着这一切。
　　表情震撼、震惊，难以置信。
　　三观近乎破碎。
　　于此时此刻，终于有人发现了事情的不对劲，尹正凡、唐韵、姜然、沈老师、白溪等人，都纷纷看到了屏幕上空想之蝶一方能量值的变化！
　　【名称】：空想之蝶
　　【能量值】：1691111
　　在极致空想之力的加持下，借助三件道具，空想之蝶的力量，一下子来到了君王级别，而且是能力值超高的君王级别，这一刻，所有人看着那高的离谱的数值，更加的不理解了……毕竟，他们看不见虫虫体内空间袋中的三件顶级龙系资源。
　　这一切的发生，此时在众人眼中，完全成为了一个极为诡异、不科学的灵异现象。
　　高台上。
　　沈老师的目光也近乎炸裂，因为就算是他这位顶级大师，也不知道刚才发生了什么。
　　临时突破到了君王级？
　　根本不可能！
　　帝都大学另外一个校队副队姜然，表情呆滞的看着这一切，秒，秒，又是秒了？？？
　　烟雾之中，倒地的冰河猛犸，逐渐出现在众人眼前。
　　所有人内心震撼，柏文杰大脑更是一片空白。
　　他现在不想反思自己为什么没有第一时间用御兽天赋，他现在，只想和冰河猛犸一起晕过去，离开这不友好的人世间。
　　他呆滞在场地上，呼吸停止，心脏狂跳。
　　“看来，我赢了。”
　　时宇话落，巨大神龙消失，虫虫也消失了，准确来是，是变得太小了，此时根本不易察觉。
　　装逼完成，虚弱到瓶盖大小的虫虫一边用高速愈合治愈着强行接受七级装备力量导致身体所产生的损伤，一边灵动飞向时宇，缓缓落于他的肩膀，连瞬间移动这时候都不舍得用了。
　　“正凡！”
　　此时，柏文杰虽然没有晕过去，但是已经有其他人晕了过去。
　　“正凡你怎么了。”
　　帝都大学观众席，尹正凡全程震惊的看着这一战，心跳速度可能比柏文杰本人还更快，随着冰河猛犸被秒杀，他的认知观彻底破碎，就跟中暑虚脱一样，瞬间有些大脑晕眩，摇摇欲坠便满头大汗的将头扎在了大腿间，重重的喘着气。
　　现在，不管是老师还是学生，不管是帝都大学的还是古都大学的成员，都急促的喘着气看着这一切。
　　而此时，时宇似乎依然不尽兴一般。
　　准确来说，不尽兴的不是他。
　　而是御兽空间的十一传来严肃的抗议！
　　“嘤嘤嘤。”
　　逼都让虫虫一个虫装完了，它怎么办？！
　　君王级打不过，碾压统领级又没意思，时宇怎么能这样，怎么能让虫虫用挂！
　　“接下来也不是不能继续，3VS3食铁兽骑士可以请求出战。”
　　时宇看向了会场高台处，看向了上面呆滞的帝都大学对战社指导老师还有另外一名女性副队。
　　他这一道目光，直接吓了姜然一跳。
　　好在这时，天籁之音传出。
　　“时……时宇……回，回来吧。”
　　“已经可以了。”
　　古都大学一方，白溪表情有点紧张的开口，她怕了，她真怕了，这剧本已经严重脱离一开始的计划了，她现在大脑嗡嗡嗡的，友谊第一啊，友谊第一！！！
　　她现在也知道为什么时宇不跟她打了，这是怕打伤本人出战的她……
　　陆学姐，你到底拐回来了一个什么样的怪物！！
　　“可以了吗？”时宇一愣回头。
　　“学姐你不是说要我横扫帝都大学吗？”
　　“点到为止啊！”白溪猛地站起来，也吓了一跳，这种事，时宇怎么能直接说出口呢。
　　不过片刻，她发现，时宇用的心灵感应，于是松了口气。
　　“你休息一下吧。”
　　时宇：“那好吧。”
　　十一：？？？？
　　我充了辣么多电，辣么多电，一点也不敢浪费，白充了？？？
　　时宇也觉得可以了，因为食铁兽骑士战术，虽然也能发挥出君王之力，但是太费御兽师了。
　　【别急啊，又不是只有这里能对战。】时宇恢复笑意，随后向着眼前不知所措的茫然学长道：“学长，承让了。”
　　“对战就到此为止吧……”
　　“不能让古都大学的其他学长学姐等太久。”
　　主要是擂台也无了。
　　而且交流活动有时间限制，时宇想了想，自己是该溜了。
　　柏文杰刚想说什么，却没吐出正常话：“阿巴……”
　　于是，时宇只能自己转身离开，潇洒的转身，让台上的沈老师脸色一黑，大脑一阵晕眩，也和尹正凡一样有些虚弱。
　　这一刻，没有人敢阻止时宇的转身，就算是此时帝都大学另外一位副队，此时也都是狠狠握着栏杆，却没有任何行动。
　　因为此时，就算她冲上去和时宇战斗，就算赢了，意义也不大了。
　　接二连三秒杀了帝都大学的知名精英，时宇作为古都大学一名新生，此时说他成功横扫帝都大学也不为过了。
　　因为，时宇才只是一个高级御兽师。
　　随着时宇坐回古都大学席位，全场依然还处于寂静中。
　　怪物！怪物！
　　在不少人的喃喃中，这时，时宇不好意思对着其他呆滞的古都大学学长学姐眨了眨眼。
　　“那个，不好意思，我怎么感觉接下来帝都大学的御兽师会把愤怒释放在你们身上呢，你们小心点啊，别被打残了。”
　　“不过请放心，我的参宝宝很厉害，能给你们疗伤。”
　　时宇话落，本来心中振奋欣喜到无以复加地步、甚至已经开始幻想这届全国大赛成绩的古都大学学长学姐们，猛地表情一变。
　　草（一种植物）！
　　时宇的话，直接浇灭了他们心中的热血，他们忘了接下来自己还要和帝都大学的精英对战。
　　他们可没时宇这个实力啊！
　　他们表情保持呆滞的看向了帝都大学那一个个表情憋屈的说不出话来的天才，心中咯噔一下。
　　顿时泪流满面。
　　原来受伤的不止是帝都大学！！时宇，你怎么下来了啊，这不是害我们吗！！！！


第226章 ：究极圣龙兽
　　古都大学座位席。
　　时宇笑呵呵的。
　　白溪也微笑着。
　　只有其他古都大学成员黑着脸。
　　“不要浪费时间，按队内排名上去挑战。”
　　“输就输，怕什么。”
　　白溪教训道。
　　她本来也没指望古都大学在这次交流活动能完胜。
　　古都大学生源不如帝都大学，学校教育资源不如帝都大学，帝都大学要是综合实力比古都大学弱，学校也离倒闭不远了。
　　虽然时宇横扫了帝都大学，但是古都大学对战社的整体实力，还是偏拉胯的。
　　通过时宇占到便宜，那就已经不亏了。
　　接下来的对战还重要吗？根本不重要！
　　目的就只剩下了让古都大学的其他学生认识到和帝都大学的差距，接受毒打，催古奋进！
　　不一会儿，一个倒霉蛋被推了出来，在这个全场寂静的转折点登上台继续挑战起帝都大学。
　　他表情忐忑。
　　也就这一瞬间，他遭遇了帝都大学学子们像是恶狼注视小绵羊的目光……
　　……
　　与此同时。
　　白溪一边注视场地的情况，一边凑到时宇的身边。
　　“说说看，刚才是怎么回事。”
　　白溪心情依然没有平复下来。
　　她知道时宇有准大师的实力，靠着剑灵附体，融合食铁兽力量，能发挥出君王的一击。
　　但是那一击，时宇也说了，对身体负荷比较大，而且，就高级考核时的表现来看，威势也是完全不如刚才的“画龙点睛”的。
　　刚才那一下，就算是她，估计也不能轻松抵挡下来。
　　毫无疑问，那个状态的空想之蝶加上时宇的食铁兽骑士战术，时宇已然有大师级实力了。
　　“无规则战斗……我的空想之蝶借助了一些外力。”
　　“使用那一击，代价也不小。”
　　时宇心灵感应道。
　　“外力？”
　　“虚实幻影……道具？”
　　白溪很快想到了高熟练度的虚实幻影可以借助道具的力量。
　　但是她又疑惑了，因为她根本没看见空想之蝶携带任何道具啊。
　　“体内空间？”
　　白溪的脑袋动的还是很快的，毕竟她也有遗迹空间，很快就猜出了空想之蝶可能有储存空间类的技能。
　　白溪表情不由得微变。
　　靠！
　　好脏的配招，如果时宇不说，甚至就算有道具限制的比赛中，裁判都不一定能看出来。
　　“嘿。”时宇咧嘴一笑，这招的确属于开挂了。
　　冰龙之须、海龙之鳞、霸龙之牙，都是七级资源，蕴含霸主力量。
　　哪怕虫虫只借助了其中一小部分力量，也让它短暂获得了君王级战力。
　　代价嘛，那就是，这三件资源的力量，用一点，没一点，而且，虫虫也只能发出一击爆发，没有持续作战能力。
　　如果没有这三件道具，虫虫是断然不可能击败对方的，更大可能会像对手想的一样，被一个威慑震住。
　　当时的情况，就相当于是一个孩子，直面一只猛虎，虫虫是孩子，对面是猛虎。
　　但是不科学就不科学在，这个孩子，手持一把狙击枪，还掌握枪械精通技能。
　　结局毫无意外，哪怕猛虎战斗力再强，也强不过装备加身的孩子。
　　不过，这倒也不算作弊，因为这三件资源，给除了虫虫之外其他宠兽，它们也根本无法借助三件资源的力量。
　　连三件资源的千分之一的力量都发挥不出来。
　　也就是虫虫通过“虚实幻影”“空想领域”“空想之龙”三个力量相结合，才成功调动了它们的力量。
　　这三个技能，就相当于让虫虫拥有了“龙系道具精通”技能一样，算是它的专属能力了。
　　龙系武器大师·虫虫！
　　“可惜可惜可惜。”见到时宇默认了，白溪露出可惜的表情。
　　啊啊啊！
　　虽然不知道时宇给空想之蝶武装了什么级别的道具，但是，全国大赛是禁止使用超出自身等级的道具的啊，而且只限携带一件。
　　那岂不是说，全国大赛上，时宇没法用这一招了？
　　不过就算能用，那时宇也只是“一击男”，一发就不行了啊。
　　白溪幽怨看向了时宇。
　　时宇刚给了她能一起并肩作战征战全国大赛的大师领域的希望，现在又给掐死了。
　　“你……”
　　“全国大赛前，能到大师级吗？”问完这话，白溪自己都觉得自己的问题离谱。
　　可是时宇，却很认真的思索起来。
　　“说不定可以啊……”
　　毕竟，如果要参加龙宫城宴会的话，那第三局肯定会全力帮助他成为大师的。
　　“说不定……可以？？？！”
　　白溪猛地一怔。
　　“嗯。”时宇微微一笑，道：“不过，就算我成为了大师，我也没把握打赢帝都大学那个高轩啊。”
　　帝都大学校队队长高轩，是和陆青依、邹天王等人一样，被誉为几乎稳成传奇的御兽师。
　　来到帝都大学后，时宇后续也了解了下这个人。
　　对方是第四局的天才机械师，实力远超同龄人。
　　几乎达到了大师级的极致。
　　他不知道今天对方在没在这里，另外，之所以挑战帝都大学副队，没有挑战对方的队长，是因为时宇知道现在自己绝对不可能战胜对方。
　　“那家伙……跟你一样是开挂的。”白溪想到帝都大学那位队长，也是脸色一沉。
　　这个人，也是她在全国大赛中，唯一不愿意面对的家伙。
　　自己手搓霸主种族机械，比时宇还过分！
　　她听长辈说，第四局的成员，几乎把这个高轩当宝贝疙瘩一样培养。
　　对方比时宇在十一局中的待遇还好，毕竟机械才是如今人类国家的主流，是抗衡图腾的主要力量。
　　“没事，你还年轻，反正他还只能参加一届。”白溪很快又觉得时宇行了。
　　……
　　帝都大学这边。
　　回去后的柏文杰直接就离开了现场，没有脸在待下去了。
　　如果对战能重来，他绝对会一开始就使用自己的御兽天赋，那时候的冰河猛犸借助技能，绝对不可能一击都承受不住。
　　不过世间没有后悔药可买，他离开后，帝都大学沈老师也没有心思继续观看接下来的对战了。
　　他沉默坐在椅子上，思考着刚才到底是怎么回事。
　　经过一番思考，白溪想到的，他也差不多想到了。
　　“虚实幻影……体内空间……高级道具？”沈老师微微发愣。
　　这就是时宇选择无规则战斗的原因吗。
　　但是即使如此，也不能否认，他们帝都大学的二把手，输给了古都大学一个新生。
　　最要命的是，是轻敌被秒杀。
　　他顿时恨铁不成钢，感觉如果现在是图腾战乱时期，这些学生活不过三章。
　　反倒是时宇，多半能如鱼得水。
　　而且，沈老师看向了对战社方向，他竟然不知道高轩毕业后，有谁能接替高轩的位置，扛起帝都大学的大旗。
　　“我把刚才的事情告诉高轩了。”沈老师旁边，对战社另外一名副队姜然道。
　　“他怎么说？”沈老师一愣。
　　“他说不想管社内的事情，不过最后一届全国大赛他会参加。”
　　“恩。”沈老师点了点头，然后叹了口气。
　　有高轩在，今年的全国大赛的冠军不出意外还是帝都大学的。
　　但是等高轩毕业了，前有魔都大，后有古都大学这个怪物新生虎视眈眈，沈老师一时间纠结起自己接下来该培养哪个学生。
　　他是教学类天赋，可以稳定帮帝都大学培养出天才，但是有时候，极端个体往往比团体更重要。
　　另一边，一间研究所内。
　　一个青年放下了手机，表情波澜不惊，将视线重新放回眼前的机械兽上。
　　这是一尊银白色呈龙人形象的高大机械兽，此时正处于密密麻麻的机械设备之间，全身被各种线路连接，仿佛正在经受改造。
　　看到这只机械兽瞬间，青年眼前的单眼镜片出现了一列数据。
　　【名称】：究极圣龙兽
　　【属性】：机械、龙
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：4000001
　　“能量升级成功。”
　　“接下来是武器优化。”
　　看到究极圣龙兽的能量值已经达到同级霸主种族宠兽的标准的两倍，他默默点头，转眼忘记了刚才的消息，没有任何在意的继续忙起手中的改造。
　　在他看来，大学里发生的事情，根本不值得自己在意。
　　如果不是第四局那群人非要他来上大学体验下生活，逼迫他多和同龄人接触接触，他才懒得来大学。
　　他现在只有一个目标。
　　将究极圣龙兽改造为高等霸主种族的顶级机械兽。
　　至于第四局老前辈们逼迫他的手段也很简单。
　　今年全国大赛的冠军，奖品将由第四局提供。
　　奖品是一些极品的改造机械生命的材料！
　　在高轩看来，拿到这些材料，他的究极圣龙兽达到高等霸主种族就稳了。
　　这才是他参加全国大赛的主要动力源。
　　“不过时宇这个名字，听起来怎么这么耳熟。”
　　“老师提到过的十一局的那个天才新人吗？”
　　高轩喃喃自语间，继续沉迷于了机械改造中，一个考古学家和他一个机械师，八竿子打不着。
　　……
　　毫无疑问，时宇把帝都大学打出心理阴影了。
　　哪怕接下来古都大学上去挑战的人不强，一开局时候帝都大学的学生也都是格外严肃。
　　上来就战力全开，御兽天赋直接拉满，宠兽超阶技能起手，招式衔接不断不敢有一丝马虎。
　　根本不给古都大学其他学员喘息的机会。
　　让古都大学的学长们苦不堪言。
　　很快啊，帝都大学的学生发现，古都大学其他学生是什么臭鱼烂虾，一个能打的都没有。
　　不一会儿，就成古都大学这边败绩居多了。
　　“看不下去了。”
　　看了几场后，时宇忍不住离开了现场，留下了白溪一个人在那边生闷气。
　　白溪怒，怎么帝都大学的学生反省的这么快啊！
　　时宇溜了后，闲的无事，给封校长打起了电话。
　　依然是帝都大学内。
　　一间雅致的屋子里，封校长正在和帝都大学老校长，一个老妇人叙旧。
　　“也不知道你们走了什么狗屎运。”
　　“捡到了有聆听天赋的天才也就罢了，他竟然还在饲育领域有这么高的天赋。”
　　“刚才叶辉给我打电话，说要让你们的时宇用下帝都大学的时光秘境。”
　　老妇人喝了一口茶，叹了口气。
　　封校长：“哈哈哈，多亏了青依啊！”
　　“青依这孩子说找到个天才时，原本我还没在意，但是现在看来……哈哈哈哈。”
　　“而且我估计，等一段时间后，他对战天赋也能展现出来了。”
　　“对了，他现在好像就跑去和你们帝都大学对战社交流了，等下看看结果呗。”
　　封校长在时宇等人面前时，非常的严肃，但是来到教育局老朋友身边，便忍不住大笑起来。
　　“老封，你膨胀了啊。”封校长对面的老夫人呵呵一笑。
　　你们十一局的御兽师战力上限摆在那儿呢。
　　天赋开发不错的大师级御兽师的强化天赋动不动就能给宠兽加几十万能量，传奇御兽师的强化天赋动不动就能给宠兽加成百上千万能量，这心灵感应天赋的御兽师怎么比。
　　古往今来，心灵感应天赋达到传奇级的不是没有，但是达到封号传奇级的，没有一人！
　　“怎么不能……呃。”
　　“我先接个电话。”
　　封校长道。
　　他看了一眼来电人，顿时一乐。
　　“时宇吗，你不是和白溪他们去参加交流活动了吗，怎么现在打电话来了。”
　　“啊，我战斗完了。”
　　“主要是想问问您，咱们什么时候可以回古都那边。”
　　时宇走在帝都大学的路上，比较关心问道。
　　他还等着回去后，闭关给参宝宝加点呢。
　　除此之外，小赤瞳的等级，也可以提提了。
　　以他现在传奇级的体质，承受小赤瞳突破统领级轻轻松松，承受统领级的小赤瞳附体也应该不是什么难事，只要不和锋芒巨化十一一起乱搞用交错之剑，那就应该就没啥问题。
　　而且，直到现在，他也还没达到新突破后的体质上限。
　　“这么快？”
　　封校长一愣，不过，他们这边的事情倒是也谈的差不多了。
　　花传奇、左博士、叶会长还有他四个人，围绕着青虫茧培养，已经达成了一定的战略合作关系。
　　“着急的话今晚就能回去，不过你那边对战情况怎么样，怎么这么快。”
　　封校长看了一眼对面的帝都大学老校长。
　　“还行……后面的情况我不清楚，我自己战胜了下帝都大学对战社的第八席，第四席，以及一击秒杀了下他们的副队柏文杰的君王级宠兽冰河猛犸后，就出来了。”
　　“封校长，这下是不是给古都大学争脸了！不过这都是我应该做的，虽然为此付出了巨大代价，虽然……”
　　时宇刚想邀功，要件新龙系七级资源耍耍，但封校长咋咋呼呼的。
　　“啥，你说啥？？！”封校长怀疑自己听错了。
　　时宇，一击秒杀了帝都大学副队的君王级宠兽？
　　“……”
　　片刻后，封校长表情古怪挂断了电话，看向了帝都大学老校长。
　　“我的确膨胀了，交流活动，好像出了一点意外，你可以跟你们沈老师询问下。”
　　“你自己问比较好。”封校长表情淡然，抿了口茶。
　　帝都大学老校长：？
　　她眉头皱起，不明白眼前老东西又怎么了。
　　不过，她还是给沈老师发了一条讯息，让他汇报一下两校社团学生之间的交流情况。
　　本来这种事，她也不会过问、在意的。
　　但……看封校长那古怪的表情，她总有一种不太妙的感觉。
　　片刻后，随着场馆那边沈老师心中咯噔一下，帝都大学老校长接收到了一条充满血与泪控诉的短信。
　　【不怪咱们学生啊，是那个时宇是个小怪物，和当年的高轩一样。】
　　正常人能想到一个高级御兽师的统领级宠兽一下子爆发出十倍力量，秒了君王级宠兽吗？
　　一般情况下，这根本是不科学的！
　　【……】
　　一字一字看着信息，帝都大学老校长眼皮跳动了几下，脸色有些发黑。
　　“给我康康。”封校长道。
　　“滚。”帝都大学老校长直接按下退出键，一脸的怒意，什么鬼，帝都大学的大师学生，怎么就被古都大学的新生秒了？什么意思？欺负她读书少？电视剧都不敢这么拍！
　　“哈？”封校长一乐。
　　“时宇使用时光秘境可以，你们古都大学掏钱。”帝都大学老校长直接恼羞成怒的拍了下桌子。
　　封校长：？？？
　　这是你们叶副校长同意的啊，老太婆你是不是玩不起！


第227章 ：铸剑大师时宇
　　当晚，古都大学和帝都大学的交流活动“圆满”结束了。
　　对于双方都挺圆满的。
　　帝都大学学生受到了严重的刺激。
　　古都大学学生也受到了严重的刺激。
　　威风全让一个人给装去了。
　　……
　　正如封校长所说，时宇他们当晚就开始返回古都。
　　“美滋滋。”
　　郝院长的秘陨战机上，时宇美滋滋的躺着。
　　这次帝都，真没白来。
　　先是饲育大会第一，让他名利双收。
　　名的话，虽然空想之蝶公布了，不过青虫茧的战略价值还没公布，这个不急。
　　最主要的是，他成功加入了第三局。
　　获得了时之沙、培育图鉴、前往龙宫城获得霸主种族幼崽的机会！
　　除此之外，之后还可以去帝都大学的时光秘境蹭一蹭。
　　还有……预知猫头鹰给他的几个预言，也让时宇有所收获。
　　总的来说，没白来！
　　而且回古都之后，好处肯定也多多。
　　毕竟这次他是代表古都大学来参加饲育大会的，古都大学这边不可能没有表示。
　　还有横扫了帝都大学，又是大功一件。
　　“郝院长。”
　　“啊。”正在开飞机的郝院长一愣，道：“怎么了大天才。”
　　“咱们机械学院有制造霸主种族机械宠兽的能力吗？”
　　“噗。”郝院长差点坠机。
　　上了年纪，这几天受刺激太大，身心很累后座打瞌睡的封校长也是猛地惊醒。
　　什么跟什么玩意。
　　怎么就霸主种族机械宠兽了。
　　“你干嘛，怎么可能有！”郝院长脸黑。
　　他要是能制造霸主种族宠兽，哪怕能加入制造霸主种族机械的过程，至于在古都大学当院长？
　　封校长：……
　　“我就问问。”
　　时宇挠了挠脸颊，道：“我看上届全国大赛视频，看帝都大学高轩的究极圣龙兽挺厉害的……”
　　“还能飞，还能合体，还能分裂，能量远超同级宠兽，战斗也都是一击秒杀……”
　　封校长：“……”
　　“你不是不喜欢机械宠兽吗？”
　　封校长怀疑时宇是吃着嘴里的，守着碗里的，夹着筷里的，想着锅里，惦记着明天的，过几个月就有去龙宫城契约水系霸主幼崽的机会了，怎么又惦记起机械宠兽了。
　　而且他记得……时宇不喜欢机械宠兽啊。
　　连续两次拒绝了把图鉴升级为机械生命，考古图鉴一次，培育图鉴一次。
　　“有吗？？”时宇懵了。
　　机械是男人的浪漫啊，他怎么可能不喜欢。
　　“那你为什么不把图鉴升级为机械生命？”郝院长也曾想帮时宇升级过，不过被时宇拒绝了。
　　“这个……一个手机图鉴能干嘛，”时宇道：“我想要的是战斗型的。”
　　时宇相信，如果把手机升级为机械宠兽，他绝对会忍不住加点。
　　虽然说，在加点的辅助下，也不是不能成为战斗机械，但还是太麻烦了。
　　直接加点音波类技能，到时候战斗时给对手放核爆神曲？
　　太浮夸了！
　　不如那些机甲高达、战机战舰帅气。
　　图鉴就乖乖当图鉴就好了。
　　“战斗型……”郝院长嘴角抽搐。
　　战斗型机械生命是好，就是保养贵。
　　“只要材料到位，给我时间，君王种族机械生命，咱们机械学院还是有机会制造出来的。”郝院长道。
　　“哦，那之后再说吧。”时宇兴趣乏乏道。
　　不是霸主种族啊。
　　封校长、郝院长：？？？
　　你那敷衍的语气是怎么回事？还看不上君王种族机械了？
　　……
　　差不多晚上10点左右，时宇回到了古都大学。
　　回来后，他当即就扎到了宿舍休息。
　　“嘤！”十一郁闷的从冰箱顺出一瓶竹奶。
　　并给参宝宝和赤瞳各拿一瓶汽水和冰水。
　　“咿！”
　　“咪！”
　　结果，它还是没能战斗到啊！十一哭泣。
　　那个“吸收护盾”天赋的对手给它多好呀。
　　直接百米巨化，不用任何招式物理一巴掌，巨龙都得拍晕。
　　元素化打不着？
　　那我拍御兽师！
　　看这些元素宠兽是元素化躲避伤害还是保护御兽师。
　　可惜，时宇和虫虫没给它这个机会。
　　“唔……”虫虫用念力拿出一瓶果汁，安慰起领袖。
　　以后这种打打杀杀的脏活、累活，它替领袖效劳就好了！
　　实力越强，责任越大，它愿意为全队冲锋陷阵！
　　“嗷！”十一气鼓鼓的。
　　它咬着瓶子，双臂环绕抱胸，表情严肃，不行，它也要冲。
　　弱的家伙就交给它十一吧。
　　等有比较厉害的对手，比如预言中的敌对图腾，再交给虫虫冲锋陷阵。
　　虫虫：？？？
　　“咿！”参宝宝想到预言中的众多图腾，浑身哆嗦了一下。
　　你们冲你们冲。
　　它要先发育一阵子……
　　没有威慑技能的参宝宝还是比较从心的。
　　“咪？”小赤瞳快速将冰水变成沸水，心满意足后，转身看向了大家。
　　此时，时宇已经趴在了沙发上，头扎在了靠枕里。
　　“别争了……”
　　“接下来还有战斗的机会，强的弱的都有。”
　　“虫虫，你去找荧老师，问问它什么时候有空带咱们去亡灵战场，就是顺便看看不死潭。”
　　“这次，我打算让它带着咱们砍至少一万只超凡级死灵，一千只统领级死灵，甚至，还要砍君王级死灵！”
　　“亡灵战场历练，怎么样。”时宇探出头。
　　他打算，抽空把小赤瞳的“灵解”技能提升到精通级。
　　这是个超阶技能，但是提升到精通级却异常简单。
　　竟然只要砍一万只超凡级死灵，一千零一只统领级死灵，一只君王级死灵就行了。
　　有霸主喵带队，还有比这更简单的事情吗？
　　这不比加点超阶技能容易多了。
　　说不定，小赤瞳很快就能成为队内第一个拥有精通级超阶技能的小朋友了。
　　至于熟练级超阶技能，其实，虫虫的空想领域、空想之龙，已经差不多算是熟练级了，就算没到，也绝对是无限接近。
　　不过空想领域、空想之龙这个技能，根本没有相关记载，仿佛第一次出现，时宇也不好判断。
　　但毕竟有出神入化级虚实幻影作为基础，虫虫的空想之力等级肯定低不了。
　　所以目前队内，虽然还没正式打过，但就算不带装备，时宇感觉，虫虫的战斗力也应该是占据绝对上风的。
　　虽然说，十一的爆发力量还要在虫虫之上，但问题是，也就一次、两次爆发，虫虫有瞬间移动、虚化，十一爆发后想打到它还是比较困难的，如果虫虫采取游击战，那么十一估计也没辙。
　　所以接下来，时宇打算重点提升十一、参宝宝的战斗力。
　　至于小赤瞳，不用靠加点，靠打怪就行了。
　　到时候，精通级超阶技能，它绝对能直接晋升到统领级。
　　除此之外，赤瞳还能解放两个新的形态，时宇期待万分。
　　解放新形态，在时宇看来，跟进化没两样，虽然是小幅度不改变种族等级的进化，但还是值得期待的。
　　“嗷……”
　　“唔……”
　　“咿……”
　　“咪？！！”
　　听到是去亡灵战场历练，除了小赤瞳，其他三只都兴趣缺失。
　　阴森森的，不好玩……虽然那里有进化地点，但是参宝宝也比较忐忑不死潭的情况，不知道靠不靠谱。
　　“反对无效。虫虫快去。”
　　时宇让虫虫跑去送信后，继续躺了下来。
　　“555～”虫虫一个瞬移，消失在了房间。
　　几秒后，虫虫又瞬移了回来。
　　它看向了参宝宝，给时宇他们带来了一个消息。
　　【宝石猫：准备好足够的食物，随时都可以出发，住那边都行。】
　　参宝宝：？？？
　　“咿！！！”它不是去帝都前才准备的一箱子宝石果吗！
　　……
　　……
　　次日。
　　手机响起，时宇神清气爽的起床。
　　“哈～～”
　　打了个哈欠后，时宇一看，不是闹铃，而是兽耳娘学姐的电话。
　　“……”时宇想起来了，他跟着封校长等人先回来了，但兽耳娘学姐他们好像还在帝都。
　　没人打算捎上他们一程。
　　“喂，学姐。”时宇接听了电话。
　　“喂喂喂，你是回古都了吗。”
　　“是啊。”
　　“我们还要在帝都待一段时间，之前忘了跟你说了，你确定要参加武斗大会了吗。”
　　那边传来兽耳娘学姐关心的声音。
　　武斗大会……
　　时宇一愣，白溪之前提到过的，并非宠兽战斗，而是御兽师之间战斗的比赛。
　　他当时动心了，一是为了比赛的一些技能奖品，那里听说会有许多掌握附体、合体总之御兽师和宠兽之间可以完美配合的技能。
　　二是为了……
　　不过最关键的是，武斗大会在武帝遗留的一个遗迹空间中举办，时宇想去看一看武帝遗迹，考下古。
　　“已经确定了，参加。”
　　“很好，很稳！”白溪道：“其他的我就不多说了，你的剑灵附体状态在武斗大会中也绝对算是很强了，我就是忽然想起了一件事。”
　　“武斗大会，是允许携带武器、装备的。”
　　“有的御兽师的武器、装备就是宠兽，但是，没有类似宠兽的人，也可以带正常装备。”
　　“战斗的武器，保护自己的防具，到时候都是允许佩戴的，如果想要取得不错的成绩，感觉最好弄一身，不求多高级，但别人有咱们不能没有，对吧！”
　　“装备……”时宇一愣，其实他穿着的炎魔大衣就是不错的装备了，可以完美适应他进入附体状态，抵消灼烧效果，属于六级装备，对标顶级君王，价格一千多万呢。
　　如果再升级，就是七级装备了，也就是冰龙之须这个级别……
　　这时宇可买不起！
　　要知道，冰龙之须可是接近图腾级的冰龙的材料，蕴含了它的力量，缠绕了它出神入化级的龙威，相同级别的装备，时宇不可能舍得买。
　　“我知道了。”时宇打算佛系好了，考古为主，比赛为辅，这种不限制参赛选手等级的比赛，到时候估计还有大师，比如掌握合体天赋的大师，像兽耳娘这样的，时宇可对第一没有丝毫想法。
　　“好的。”把消息通知到时宇后，白溪心情愉快的挂掉了电话。
　　与此同时，时宇这边，微微沉思了下。
　　炎魔大衣是不错……没必要升级了。
　　不过，如果允许带装备，他为什么不亲自制造一些武器装备呢？？？
　　时宇猛地起身。
　　他又不是没这样做过。
　　在二战曲解的时候，他就让十一凝聚了一柄硬化长剑！
　　不过，这个长剑是临时凝聚的，根本就不厉害。
　　但是如果，让十一认认真真凝聚一把呢，以高级材料为剑身，把硬化物质武装到上面！
　　除此之外，虫虫的出神入化级虚实幻影，可以凝聚龙魂，封印在剑内，作为力量，随时解封。
　　它制造的幻影，也和硬化物质一样，已经可以长时间离开本尊了，作为器灵也不是不行啊。
　　到时候，小赤瞳附体，自己手持神剑，战斗力又能翻上一翻。
　　最主要的是，自己做的便宜也更契合自己！
　　还有还有……如果自己在比赛前，把十一的威慑点到出神入化，让十一把威慑缠绕到剑上，那么精神装备也有了。
　　“我可真是大聪明。”
　　“是该给自己搞一套装备了，搞完后再去亡灵战场，拿死灵试刀！”
　　铸剑大师时宇请求上线。
　　他感觉，铸完神剑，剑灵附体，他能战君王级死灵！


第228章 ：神器冰龙之刃
　　回归古都大学后，时宇又忙碌了起来。
　　东煌的大学是2月份开学，6月份中旬放假。
　　一个多月假期后，8月份开学，再12月份中旬放假。
　　现在已经是6月份了，时宇他们已经结课，就剩下最后的期末考试了。
　　其他学生都开始了考前复习，生怕挂科，而时宇则开始了加点、铸剑生涯。
　　考试成绩什么的，时宇根本就没在意。
　　倒不是说他完美掌握了全部课程，而是他一开始就没全学……现在努力也晚了。
　　他只学了自己感兴趣、认为有用的知识，比如时帝留下的特殊冥想法，一些没有营养的课程，直接被时宇无视了。
　　至于挂不挂科……无意义的担忧。
　　他是古都大学代表学生，古都大学的形象，对外宣传的重点，老师敢让他不满分吗？
　　到时候，破解某某遗迹、发现青虫茧的天才考古学家、饲育师时宇挂科三门四门，古都大学自己也不好意思宣传。
　　现在考的都是人情世故。
　　只要搞的事情足够大，考试压力就追不上他。
　　当然其他学生要是敢这么玩，那肯定是事故了。
　　时宇开始闭关苦修的时候，外界，关于时宇的新闻还在持续发酵。
　　随着空想之蝶御兽师身份的曝光以及饲育大会的结束，这次饲育大会的内容也紧接着被公布。
　　其中，最吸引全国御兽师关注的，就是此次饲育大会确定的一项国家级战略任务。
　　古都大学研究出的青虫茧进化路线，将作为下个十年主要扶持项目。
　　青绵虫、青虫茧、念晶蝶、白眼蝶、白星闪蝶，从超凡种族到君王种族的培养路线一经公布，全国毫无疑问再次震动。
　　因为资料中明确表明，该饲育成果具有可复制性、普及性。
　　那些上过学的御兽师，最清楚这个项目的潜在价值，不由得纷纷吃惊起来，仿佛看到了未来变得更加强盛的东煌。
　　而作为这次饲育项目的主要研究者，时宇之名再次席卷全国，让人们更进一步的认识了这个古都大学的拥有霸主种族宠兽的超级天才。
　　一时间，时宇的风头还要超过上届全国冠军高轩，大师联赛天王御兽师邹运等人。
　　网络上，关于时宇的讨论声也接连不断。
　　有人说这个饲育成果，未来从某种程度上可以改变东煌的御兽领域。
　　也有人认为，就目前已经研究出来的念晶蝶体系来看，根本不适合所有御兽师，毕竟每个人有不同的天赋，一个火系强化天赋的御兽师去契约精神系的念晶蝶合适吗？在没有研究出对应属性进化形之前，这个项目只能说未来可期。
　　这群人刚刚发表言论，直接被各种御兽天赋的御兽师喷了回去。
　　何不食肉糜？当过御兽师吗？自己挣过钱吗？
　　我特喵连宠兽都买不起，现在高种族宠兽摆在眼前，还挑个球属性。
　　而且，御兽师的体力有限，就算契约好几只对应属性的宠兽，战斗中还能同时强化所有宠兽不成？
　　有一个万能的精神系宠兽作为辅助，这简直是所有基层御兽师的梦想。
　　或许在条件不错的御兽师眼里，时宇这个饲育成果跟自己关系不大，但那些只差一块敲门砖，和当初时宇境遇差不多的御兽师眼里，时宇简直是再生父母，直接就让他们看到了成为职业御兽师的希望。
　　有着念晶蝶作为初始宠兽就够了，只要成为御兽师，成为职业御兽师，挣钱的工作随便挑，到时候，再契约更适合自己的宠兽，也不会有太大压力。
　　一下子，时宇获得了“平民之友”的称号。
　　这个时间段，帝都大学的学生们心情是最复杂的，本以为时宇横扫帝都大学的消息会被古都大学曝出来，引起关注，但是时宇自己抢了自己的热搜，这操作就很骚，在青绵虫热潮中，根本没人关心学生之间的事情。
　　各大饲育机构嗅到了商机，开始大量培养青绵虫。
　　一些基层御兽师也是提前捕捉青绵虫，做好准备。
　　更是有一群人，建立了时宇神教，自称信徒，他们是看到了时宇的青绵虫在职业考核时惊人表现后，第一批去当捕虫少年的御兽师，现在发现青绵虫越来越火了，他们简直为自己的机智点赞。
　　信时宇，得永生！
　　跟着时宇有汤喝，时宇契约啥，他们就契约啥，准没错。
　　……
　　外界的变化，时宇也不是不知道，好多新闻媒体都想采访时宇，不过时宇实在是没空，接下来一周，时宇决定自己制作一把防身武器后，异常的忙碌。
　　忙碌到什么程度？
　　第三局联合十一局给时宇送来的顶级空间系资源，作用类似空灵石，用于提升御兽空间等级的宝物，时宇都还没时间使用。
　　有了这个资源，时宇几个月内成为大师级御兽师的保障算是有了。
　　不过眼下，他正沉迷给十一、参宝宝进行加点。
　　参宝宝如果能进化，给自己带来的反馈，肯定比修炼多，先进行这个！
　　一周后。
　　十一的威慑技能被时宇教学到了出神入化级，参宝宝也学会了变异体。
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤。”
　　时宇盘坐在床上，十一坐在时宇大腿上，随着威慑技能等级提升，十一眼中自信放光芒。
　　“嗷！！”
　　它仿佛浑身缠绕霸王之气，虽然现在只是个土豆大小的球，但是那王者的霸气怎么也遮挡不住，看的旁边参宝宝一阵流口水，羡慕啊……
　　【种族名称】：食铁兽（九黎战兽）
　　【种族属性】：金、雷
　　【种族等级】：高等君王（准霸主）
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：硬化（技进乎道）、巨化（技进乎道）、电磁悬浮（技进乎道）、蓄能闪电（出神入化）、固若金汤（完美）、内敛锋芒（入门）
　　【教授技能】：雷掌（出神入化）、高速愈合（完美）、超视力（完美）、威慑（出神入化）、绝对睡眠（完美）、倍化（缩小：完美、巨化：技进乎道）
　　【能量值】：111111
　　作为队内第一个威慑技能达到出神入化的，现在十一很自信，非常自信。
　　感觉，普天之下，皆是王土，四海之内，皆是王臣。
　　“嗷！！”熊猫王打滚咆哮，滚到了枕头边，把威慑附魔在了抱枕上。
　　下一刻，一个极具威慑的抱枕诞生了……如果有人拿这个进行枕头大战，冠军肯定是他的。
　　“咿……”旁边，参宝宝馋死了。
　　威慑……
　　十一的威慑都出神入化了，虫虫的也完美了，而且还是龙威，只有它……
　　只有它和赤瞳，没有威慑……
　　但是用时宇的话来说，一个补品有了威慑，还怎么钓鱼执法？
　　时宇还指望之后用参宝宝去亡灵战场聚怪呢，毕竟一个一个找死灵太慢了，不如让参宝宝往那一站，释放诱灵甜气，让死灵主动聚过来，能吸引到君王级死灵最好！
　　“不错。”
　　眼下，随着十一能把威慑缠绕到外界物体乃至招式上，时宇微微一笑，露出兴奋的表情。
　　他一把将十一捏了起来，打算去找虫虫一起制作武器。
　　片刻后，宿舍院落中。
　　时宇与队内四员大将围在了一块石桌前。
　　时宇、十一、虫虫、参宝宝、赤瞳皆表情严肃。
　　“来吧，首先，剑心是冰龙之须！”
　　时宇拿出冰龙之须，摆在了桌子上。
　　“咪～！！”赤瞳颇为满意，仿佛DNA动了！！
　　好耶，冰龙之刃！
　　“器灵就用虚实幻影！”
　　“唔！！”虫虫也早已准备好，一瞬间，周围世界变成了蓝色，它开启了空想领域，自身也进入了空想之龙状态，虽是蝴蝶的身躯，但却瞬间获得了神龙的综合属性，在如此状态加持下，借助虚实幻影，桌子上的冰龙之须慢慢漂浮起来。
　　以它为核心，一头和冰龙雪山上冰龙大妈一模一样的迷你冰龙虚影凝聚。
　　这个冰龙虚影表情从无到灵动，被虫虫下达了一个指令，奉时宇为主，一切力量由时宇调动，守护时宇不受伤害，下一刻，冰龙虚影一身龙吟后，慢慢变形，包裹冰龙之须，成为了一把长剑虚影。
　　时宇开口：“接下来是第一层剑身，参宝宝，上！”
　　“咿！！”时宇一声令下，参宝宝发动技进乎道级营养物、缓慢愈合、甜气，通过触碰的方式，将眼前的冰龙之刃幻影给包裹了一层木质物质！
　　这是给冰龙幻影的食物！
　　营养物可以保证从外界源源不断吸收自然生命力量。
　　至于满级的缓慢愈合，比出神入化级高速愈合更牛的地方在于，可以让参宝宝制造的植物，拥有强横的生命力，受到任何损伤，都能自己缓慢愈合。
　　也就是说，眼下包裹冰龙之刃虚影的木剑，是可以自动吸收外界力量、能自动修复损伤的吃不完的剑魂保养品，至于甜气，则是点缀！木香的一刀！
　　能让剑香香的。
　　完成之后，一把流淌着寒气的木剑出现在了桌子上。
　　“接下来是第二层剑身，十一，上！”
　　时宇的命令下，十一“嗷”了一声，直接全力凝聚硬化物质，在木剑之外，又包裹了一层坚硬的黑色物质。
　　硬化缠绕，剑身武装！
　　片刻后，一把黑剑又取代了木剑，出现在了时宇他们面前。
　　由于剑的力量来源是七级资源冰龙之须，所以此时剑依然冒着寒气，冰冷万分。
　　要的就是这种效果，到时候正好可以冷却赤瞳附体带来的炎热。
　　冰龙大将军将于联盟历再次复苏，不过这次不是穆徽音了，而是我时宇哒！
　　“最后一步了，威慑缠绕。”时宇笑意盎然。
　　很快，就到了铸剑的最后一步，十一开始用刚刚掌握的出神入化级威慑，将威慑力量缠绕到自己的硬化物质上！
　　砰！
　　缠绕过程，剑身周围仿佛迸射暗蓝色的闪电。
　　冰龙之须的龙威，冰龙幻影的龙威，以及十一现在缠绕上的威慑，三重威慑环绕下，冰龙之刃又成为了最顶级的精神武器，手持这个，只要不是君王级的威慑，休想对时宇造成任何影响。
　　甚至可以说，光靠这把剑，就能让君王级生命忌惮三分。
　　“嗡！！”
　　片刻后，随着冰龙之刃轻吟一下，随着虫虫沟通内部的冰龙幻影主导冰龙之刃，一瞬间，冰龙之刃被冻结上了一层蓝色的冰霜，除了剑柄位置还是黑色的外，整个剑身已经变成了冰蓝色，剑刃冒着白色的微光，让剑的颜值更上一层楼。
　　“哦呼！”
　　时宇看着眼前的冰龙之刃，眼睛亮到了极致。
　　“不愧是我我们啊。”
　　“噢喔喔喔喔！！”
　　“唔，唔！”
　　“咿呀！！”
　　“咪！！”
　　四只宠兽点头。
　　瞧瞧，一把七级神剑，直接被他们打造出来了。
　　这把剑，如果拿去拍卖，不知道能卖多少……
　　时宇感觉，手持这个，就算不附体，普通统领级宠兽也不是自己对手了！！
　　至于附体后，冰炎龙之力，妥妥的冰龙大将军再现，还有谁！
　　一切完成后，十一、虫虫、参宝宝、赤瞳也眼睛注视着冰龙之刃，好奇这个在时宇建议下铸造的神剑有多厉害。
　　此时，时宇缓缓拿起了冰龙之刃，接触瞬间，他便感觉自己可以近乎完美的调动这把剑的力量。
　　毕竟，这把剑是用和他进行契约的三只宠兽的力量铸造出来的，如果他这个御兽师不能驾驭，也没人可以驾驭了。
　　“还行……”时宇晃了晃手，冰龙之刃消失，显然是被送到了遗迹空间中。
　　下一刻，时宇转身走向空旷地带，走了几步后才停下，看向了眼前一块巨石。
　　一道闪着光的空之涟漪出现在了他胸前，时宇伸出手来，直接伸向遗迹空间内，凌空缓缓拔起，下一刻，随着惊人的寒气，一把蓝色神剑慢慢从异空间中被拔出，出现在了时宇手中。
　　这个过程，时宇四周的地面全部被冻结，紧接着强烈的威慑将冰霜切割成粉碎，然后引起漫天细雪萦绕盘旋在时宇身边。
　　细雪之舞下，时宇高举冰龙之刃。
　　“平A！”
　　时宇念完招式名，恐怖的冰霜剑气缠绕着威慑，直接向着巨石碾压过去，让它瞬间冻结，然后“轰”的一声化为冰晶碎屑，飞舞漫天。
　　看着这一幕，时宇眼睛眯起。
　　“我又行了！！！”
　　有了这个，他有信心在武斗大会打出成绩了！
　　“……”十一等四只宠兽摇了摇头，看时宇就像没长大的孩子。
　　所以，和职业考核时，有什么区别吗？
　　依然是时宇装模作样用它们的招式模拟剑气……只不过这次……更丝滑了。
　　“虫虫，去通知荧老师，我们明天前往亡灵战场，我要亲自砍死灵！”
　　赤瞳：咪咪咪？？？
　　“你附体我，我们磨合下，四舍五入你也砍了。”
　　“肘，我带你去进化！顺便给参宝宝看下进化地点！”


第229章 ：赤瞳新形态
　　次日。
　　在一只猫的带领下，一人一熊猫一蝴蝶一萝卜一剑灵离开了古都大学。
　　目的地，亡灵战场。
　　亡灵战场是十分危险的地方，一般来说肯定是禁止入内的。
　　想进入，必须经过御兽协会等相关部门的审批，得到通行许可后才行。
　　不过如果不是真的缺钱，大部分御兽师也不会闲的蛋疼来这里。
　　毕竟里面瘟疫与诅咒遍地，就算是想打怪赚钱，这里也不是最优的选择。
　　里面死灵爆的灵魂晶石虽然在古都非常畅销，但也得有实力去捡。
　　目前，古都中，除了御兽兵团要定期扫荡亡灵战场，已经很少有御兽团队愿意来这里采集资源。
　　御兽协会、御兽兵团、古都大学，都是有资格审批御兽师进入亡灵战场的，还有一些特殊部门，可以无视审批直接进入，比如十一局成员。
　　时宇这次进入用的自然不是十一局身份，而是用的古都大学师生历练文件，宝石猫搞来的。
　　……
　　古都御兽兵团。
　　负责人之一，身为顶级大师的徐开正在处理文件。
　　这时，一个汇报从下级传了上来。
　　“报告团长，刚才有位身份特殊的御兽师进入了亡灵战场，我觉得有必要跟您汇报下。”
　　接着电话，徐开道：“什么人。”
　　“时……时宇！”
　　这次放时宇他们通行的人，正好知道时宇的秘密。
　　当时时宇获得穆徽音大将军认可时，他们也在场。
　　也是属于为了保守秘密，签订了契约的那一批士兵。
　　“哦，时……”徐开猛地起身。
　　“他自己进去的？”
　　卧槽，时宇可是重点保护对象，未来必成传奇的潜力股，自己一个人去这么危险的地方可不行。
　　外人看来，时宇最牛的地方，是空想之蝶，是发现青虫茧，但是，他们这一小撮人，可是最清楚，时宇最具潜力的地方，是他得到了穆徽音将军英灵的认可！
　　穆徽音是谁？连图腾都能击退的猛人，普通霸主在她面前屁都不是。
　　“不，是古都大学的守护者宝石猫带着一起去的。”
　　“emmm……”
　　宝石猫？
　　徐开沉吟一下，那没事了，那只宝石猫比他奶奶岁数还大，他爷爷还当兵时候，那只猫就经常去亡灵战场打金赚外快了，对亡灵战场比他们御兽兵团还熟悉。
　　不过啊，他也不知道这件事古都大学那边知不知道，思考了一下，徐开还是自作主张把这件事通知了下封校长。
　　……
　　亡灵战场。
　　低空中漂浮着一块念力控制的毛毯。
　　一只白色大猫躺在上面，悠闲自得。
　　它仿佛有洁癖一般不愿意踩到亡灵战场的地面。
　　时宇跟着后面，左肩熊猫，右肩蝴蝶，口袋参宝宝，胸前小剑灵。
　　他每走一步，周围的不详气息都被推开一般。
　　目前这种程度的瘟疫与诅咒，时宇不用佩戴什么其他东西，甚至就算没穿炎魔大衣，光靠小剑灵的气场也能隔离，毕竟它是死灵克星，燃烧的是死灵最怕的太阳之火。
　　相比刚诞生时，虽然没怎么锻炼，但它也本能一般能更好的利用自身能力了。
　　“不过如此。”
　　刚刚进入亡灵战场不久，时宇就拿着冰龙之刃砍翻了一堆觉醒级的骷髅士兵。
　　纯粹是刀刃相向。
　　冰龙之刃和骷髅士兵的骨剑碰撞，骨剑顿时像豆腐一样被劈开，十分脆弱。
　　这让时宇想起了在古都大学对战塔中持着骨剑被陪练宠兽碾压的自己。
　　大人，时代变了！
　　啪！
　　时宇又随手砍翻了一个灯笼怪。
　　这种级别的对手，哪怕来个超凡级的，时宇感觉也可以不用冰龙之刃，徒手干翻。
　　“咪！咪！”
　　看到时宇自己砍的那么愉快，赤瞳悲伤万分，只能跟着在后边捡灵魂晶石。
　　一边捡，一边烧。
　　“这种级别的对手还用不着合体。”
　　时宇安慰小赤瞳。
　　顿时引来十一、参宝宝、虫虫鄙视的目光，瞎说，你就是想自己玩！
　　“玩够了吗喵。”宝石猫在前边无语的回头看时宇。
　　路边的骷髅士兵你也要欺负下，过分了啊。
　　宰它们根本对剑灵的灵解技能没有半毛钱提升！
　　最低也要超凡级死灵才有吞噬价值。
　　“这不是手痒痒了吗。”时宇不好意思挠了挠头，然后把冰龙之刃插入了遗迹空间中。
　　十一、虫虫、参宝宝露出“它明显还没玩够”的表情。
　　“那，那我们快赶路吧。”
　　时宇这次让宝石猫大佬带队，一是为了去看不死潭，二是为了能快速刷赤瞳技能经验。
　　靠时宇他们自己，短时间内，根本没那么容易宰掉上万只死灵的。
　　但是有霸主级宝石猫带队，那就轻而易举了。
　　“早该这样了～”宝石猫眼睛流露出光芒，一个瞬间移动，继续带时宇他们深入。
　　转眼间，他们便来到了一处丘陵地带，此时，时宇他们都被宝石猫的念力控制漂浮在空中，因为下方，连绵成片的低矮山丘遍布裂缝与蛛丝，仿佛深渊，弥漫着瘆人的黑气，根本不像是正常宠兽和人类能接触的。
　　“这里是‘幽灵蛛’的地盘，是群居死灵宠兽，它们繁衍迅速，是亡灵战场数量最多的死灵种族之一，先刷这个，帮御兽兵团分担点压力。”宝石猫建议道。
　　“我来吧。”
　　“一瞬间就可以宰光。”它目露凶光。
　　这是前往不死潭的路径上的某一个凶地。
　　裂缝中栖息大量幽灵蛛，宝石猫感觉很适合用来提升灵解技能。
　　“啊这，先看看小赤瞳的吞噬效率吧。”时宇道。
　　此时他的图鉴，已经开启了，密密麻麻显示着裂缝洞穴中栖息着的成百上千只死灵的点位。
　　数量确实众多。
　　不过虽然数量多，但宝石猫清扫起来也的确没什么压力，可问题是，直接一口气灭杀，小赤瞳的吞噬速度不一定跟得上啊。
　　万一消化不了，让灵魂气息消散了，太浪费了。
　　“哼，无意义的担心，算了，那你们试试好了。”宝石猫躺。
　　“那个，不用念力啦。”时宇跟宝石猫说了一声。
　　下一刻，虫虫具现化一张柔软的沙发，沙发漂浮在空中，时宇直接坐了上去，淡定的看着下方。
　　“躺这边吧，这里更软乎。”时宇道。
　　宝石猫：？？？
　　你们可真是人才！
　　“嗷。”十一看了一眼，工具宠方面，它十一愿称虫虫为最强。
　　如果让它来，虽然也能让时宇坐在空中，但坐的，肯定是通电的电磁悬浮的钢铁硬化沙发了，不可能有虫虫制造的这么享受。
　　虫虫：唔～
　　过奖过奖。
　　都是时宇栽培的好。
　　“咿！”此时，参宝宝也干起了活，站在沙发上，目光俯视下方，直接跳了下去。
　　砰！
　　下一刻，参宝宝自己落地，就跟烟雾弹一般，持续释放着大量甜气，并让甜气有组织、有秩序的涌入裂缝中。
　　沙！沙！沙！
　　没多久，便有幽灵蛛从裂缝中冒了出来，这些幽灵蛛个头不大，一个个才碗盘大小，但是实力却不弱，清一色的超凡级，怪不得宝石猫带他们来到了这里。
　　【名称】：幽灵蛛
　　【属性】：死灵、毒
　　【种族等级】：中等超凡
　　【种族技能】：蛛丝、汲取、魂刺
　　【介绍】：最喜欢汲取人类和其他宠兽的生命力量，特殊的蛛刺带有致死病毒。
　　不一会儿，就有十几只幽灵蛛现身，它们眼瞳充满幽光，感受着参宝宝身上散发的灵魂果实的气息，口水不争气的从嘴巴里溜了出来。
　　沙！沙！沙！
　　下一瞬，众多幽灵蛛疯狂的爬动，齐齐向着参宝宝袭来，嘴巴张得老大，干饭了哇！！！
　　“嘁。”
　　见状，参宝宝不屑的看了它们一眼，直接凝聚一把由太阳光能、木系力量为能源的桃木剑。
　　手持桃木剑，道士参刚想大发神威，让它们见识下会打人的补品，但下一刻，这把桃木剑就被飞来的小赤瞳抢了去，小赤瞳直接附身在了桃木剑上，战力大增。
　　轰！！
　　天空中，火焰桃木剑转了一圈，漫天透明剑气直接像剑舞一般落下。
　　高阶技能，斩魄！
　　幻影剑舞下，几乎是一瞬间，围上来的幽灵蛛全部身陨，身体被一分为二，停滞在了半空中。
　　紧接着，幽灵蛛的身躯化为虚无，一块块灵魂晶石从它们体内掉出，同时还有一股更为纯粹的灵魂气息，化为一道火光向着小赤瞳飘去，见状，小赤瞳露出振奋的表情，全身弥漫火焰，直接一口气把十几道超凡级灵魂气息吞了下去。
　　吞完灵魂气息，小赤瞳飘来飘去。
　　“咪！（参宝宝由我来守护！）”
　　下方，参宝宝气鼓鼓的，什么守护！你就是想自己砍死灵，跟时宇一个模子刻出来的！
　　真是有什么样的御兽师就有什么样的宠兽！
　　“咿。”参宝宝刚吐槽完，然后猛然看向了一处裂缝。
　　轰隆隆。
　　一只更为庞大，足有半人大小的幽灵蛛，或者说是幽灵蛛的进化形，幽灵魔蛛出现更为合适。
　　【名称】：幽灵魔蛛
　　【属性】：死灵、毒
　　【种族等级】：中等统领
　　“沙，沙。”
　　这只幽灵魔蛛发现子民的灵魂波动全部消失后，直接气冲冲跑了出来，这是一只统领级的死灵，能量波动庞大到是那些幽灵蛛的几十倍。
　　它本来是充满怒意的出来，但是看到参宝宝，立刻变成了痴汉脸，一愣后根本失了智一般，像是饿了一个月看到肉的疯狗，身体张牙舞爪挥舞开，像是异形一般朝着参宝宝冲去。
　　“吃，吃！！”它张开大叫。
　　“咿！”参宝宝环绕抱胸，也不打算跟赤瞳争抢了，果然，还不等幽灵魔蛛冲来，附体到参宝宝制造的桃木剑上的小赤瞳，直接一道交错之剑劈下。
　　火与木也是互相冲突的力量，轰然一瞬，一股炽热、猛烈的剑压，化为海啸排山倒海般袭来，让冲向参宝宝的幽灵魔蛛猛地一惊，当它回过神来抵挡，火焰剑压已经从它身上碾了过去。
　　轰！
　　哪怕能量值高了小赤瞳一倍，但是在克制自己的超阶力量与参宝宝牌桃木剑面前，幽灵魔蛛还是没有任何反抗之力的被燃烧殆尽。
　　“沙！！”
　　火焰中，传出幽灵魔蛛痛苦的声音，小赤瞳像个莫得感情的杀戮机器，兴奋的吞着宰掉的家伙的灵魂气息。
　　“咪！！”又毫无压力的吞掉一道统领级的灵魂气息，赤瞳意犹未尽，催促参宝宝快点聚怪，速度快一点，数量多一点。
　　参宝宝：┗|｀O′|┛嗷～～
　　一参一剑灵组合，似乎很喜欢这种钓鱼执法的感觉。
　　参宝宝就喜欢看到想吃自己的家伙被干掉，而赤瞳喜欢砍死灵，则是刻在灵魂里的。
　　“似乎……承受能力不错？”
　　时宇摸着下巴，感知着赤瞳的变化。
　　一口气吞噬了十几道超凡级灵魂气息，外加一道统领级灵魂气息，没有一丝丝不良反应。
　　“我就说啦，一口气宰光所有死灵就好，节省时间～！”宝石猫也趴在沙发上看着下方道。
　　“其他宠兽被强行提升超阶技能的等级或许很难承受，但是它不一样。”
　　“它的前身那么厉害，哪怕换了一个存在形式，重新开始，心灵力量天生也会强大万分，不会受到那些灵魂气息的干扰的。”宝石猫舔着爪子，慵懒道。
　　“我曾经见过另外一个掌握灵解的死灵，它提升灵解的方法或许值得你们学习。”
　　“真的吗。”时宇挠了挠脸颊。
　　“嗯，这样。”宝石猫看向了下方，下一刻，它瞳孔散发蓝宝石一样的光辉，庞大的念力感知领域一下子笼罩到了万米之外，紧接着，它猛然抬头。
　　唰！
　　数千只超凡级幽灵蛛，外加许多统领级幽灵魔蛛，直接被宝石猫的念力＋瞬间移动给从地窟洞穴中拽了出来。
　　片刻后，这片丘陵地带，时宇他们眼前的天空中，便漂浮着密密麻麻、黑漆漆一片的死灵蛛，它们一个个都被念力控制着，表情惊慌，不知道发生了什么。
　　“唔！！”
　　“嘤！”
　　见状，十一和虫虫眼睛冒光，崇拜看着宝石猫。
　　好强！
　　不愧是时宇口中能量值几千万的超级大佬。
　　下方，参宝宝和小剑灵也猛然看向了天空中挂满的幽灵蛛，一时间有些茫然。
　　时宇眼皮跳动着看着这一切，猫猫，你这是要抄家灭族啊。
　　“喵嗷！”宝石猫眼睛光芒黯淡下去，漫天幽灵蛛直接被念力捏爆，“轰”的一声，一个又一个幽灵蛛像是烟火一般炸开，满天灵魂气息直接迸现。
　　小赤瞳当即就振奋万分，直接全力开启灵解，下一刻，它的身躯就像是一个火焰黑洞一般，散发着无穷的引力，吸引着那漫天的灵魂气息。
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　漫天灵魂气息疯狂朝着赤瞳汇聚过去，赤瞳一边吸收，自身的气势一边节节攀升，看得参宝宝、十一、虫虫直发呆，感觉它这个提升速度，比被时宇加点还猛。
　　这就是大佬带队杀怪升级的效率吗？？？
　　不一会儿，正如宝石猫说的一样，小赤瞳依然毫无压力的就吞噬了这些灵魂气息，并且，也许是达到标准了的缘故，吞噬完成后，短剑大小的小赤瞳直接成长到了正常长度。
　　一抹红光抹过剑身，它仿佛从少女成长为了御姐，气势更为庞大。
　　不过，这似乎没有完，成长完成后。
　　前方漫天灵魂晶石雨坠落过程中，刚刚吞噬完灵魂气息的赤瞳身上忽然弥漫起白色光芒，这光芒仿佛进化之光。
　　轰！
　　白光与内部涌现的庞大火焰交织，让赤瞳的能量波动再一次攀升。
　　转眼间，赤瞳的能量值便提升到了近两万。
　　似乎还是超凡级，但是能量值却接近了统领种族·统领级了。
　　呼呼呼呼呼呼呼～～
　　漫天火焰的缠绕下，火焰内部，传来一声让时宇等所有人都十分错愕的声音。
　　“啾……？”
　　声音怯生生的。
　　“诶！！！！！”
　　“嘤？？？”“咿？？？”“唔？？”
　　在时宇等人错愕的目光下，一只麻雀大小，浑身遍布美丽柔顺的红色焰羽的小鸟灵取代剑灵从火焰中飞出。
　　看到这只红色的鸟灵，时宇一瞬间就想到了穆徽音大将军配剑的名字，并且这时也从赤瞳那里清晰感知到了是怎么回事。
　　这个鸟灵的形态，就是赤瞳灵解后第二个形态。
　　熟练级灵解，解放鸟灵形态，鸟灵形态下，获得吸收太阳力量高速恢复体能的体质，并且这个体质，可以通过附体让御兽师也继承。
　　同时，该状态下，御兽师获得飞行能力。
　　“这么说，我也能靠光合作用恢复体能了？”时宇愣住了。
　　这不是专门为加点而生的形态吗！
　　到时候，剑灵附体打架，鸟灵附体修养。
　　直接让虫虫具现太阳，虫虫和参宝宝双重充能宝下，加点效率再次直线提升！
　　“不对，关键是，还有谁不会飞！”
　　参宝宝：？
　　“变成了个鸟？”旁边，宝石猫见到小赤瞳的变化，摇了摇头，灵解技能真奇怪，不知道到了精通级，又能解放什么形态，如果不出意外，这次它带着时宇他们把灵解提升到精通级不难。
　　不过肯定要更深入亡灵战场才行了，那里才有足够多的高质量的死灵。
　　与此同时，就在小赤瞳解放鸟灵形态的瞬间，亡灵战场最核心，地底最深处，一个处于封印中的死灵感知到同族气息后，缓缓睁开了双目。


第230章 ：不死潭中变异果
　　古都外，亡灵战场。
　　深邃而又黑暗的地窟底部。
　　一只形如黑暗凤凰，背上覆盖黑色羽毛，翅膀与尾羽缠绕黑红交错的火焰的生物看向了牢笼之外。
　　“这道血脉……”
　　它眼瞳中闪烁着幽光，意识缓缓向着外界扩散。
　　“竟然保存下来了吗。”
　　……
　　“啾～～！”
　　解放了第二形态的小赤瞳以鸟灵形态，缓缓落在了时宇肩膀。
　　它表情欢呼雀跃，嘴里叽叽喳喳。
　　好耶。
　　有嘴巴啦。
　　以后可以直接把冰块吃进肚子里啦。
　　“就知道吃。”
　　时宇露出无奈的表情，你个小家伙，浪费多少冰系能量结晶了。
　　不过，别的没有，能量结晶还是管够的。
　　“唉～”
　　时宇笑中带着些许意外。
　　鸟灵啊……
　　时宇还以为会是大剑形态呢。
　　要不然变成什么战甲之灵……
　　直接从剑灵变成了动物灵体，这谁能想到。
　　跨种族了喂。
　　不过，似乎又不是很意外，毕竟穆徽音将军有凤凰血脉。
　　那么，下一个形态，又会是什么呢？
　　“先试试新的附体状态吧。”
　　时宇不再去猜，对着小赤瞳道。
　　“啾～～！”小赤瞳表示明白。
　　它目光灵动，缓缓起飞，盘旋一圈后，直接以鸟灵形态，融入了时宇身体中。
　　此时，十一、虫虫、参宝宝还有宝石猫的目光，都被吸引了过来。
　　下一刻，时宇周身，开始变得模糊炽热起来，有红色的火弧慢慢迸发、萦绕在他周身。
　　轰……
　　能量涌动间，片刻的功夫，时宇就变成了红发灼眼状态。
　　无数火丝凝聚，一股猛烈如同太阳火焰般的灵气，化为气焰包裹覆盖时宇全身，火焰之下，是那消瘦白皙却颇具力量感的身躯。
　　“从现在看来，和之前剑灵附体没有区别。”
　　“但……”
　　时宇深呼吸一口气，身躯缓缓漂浮起来，漂浮在了空中。
　　没有翅膀，就仿佛是身体不受地心引力束缚一般，可以直接漂浮在空中飞行。
　　气焰包裹下，时宇浑身发力，瞬间化为一道火光，以极为快速的速度，飞行到了千米之外！
　　看着时宇消失的身影，十一、虫虫、参宝宝它们吧唧了下嘴。
　　好耶，时宇越来越不像人了。
　　片刻，时宇又调了个头，轻松无比的飞行了回来。
　　飞行速度极快，火焰就是飞行的加速器！
　　“是时候开辟飞天御剑流了。”时宇啧啧称奇。
　　“不过感觉，还是御剑术比较帅。”
　　时宇不留痕迹看了一眼参宝宝。
　　好了，这回他也会飞了。
　　嗯，参宝宝的确有点惨，改天教它一点克制会飞的对手的技能吧。
　　比如土系技能，重力？
　　参宝宝：QAQ
　　太过分了。
　　“这个状态看起来很强嘛。”
　　宝石猫还是头一次见到剑灵附体状态，不由得露出赞扬的表情。
　　虽然小赤瞳才是超凡级，但是附体时宇后，双方一同共鸣产生的力量，还要远超寻常统领级。
　　“是啊。”
　　时宇也很满意现在的状态。
　　此时，除了飞行能力，他还感受到了一些不同。
　　因为鸟灵的特殊体质，时宇感觉，这个状态他的恢复力又有所增强。
　　附体对他产生的负荷小了不少。
　　另外，对于附体的力量掌控也变得更好了。
　　似乎……可以自由调节当前的力量。
　　时宇尝试间，身上的火焰灵气慢慢变弱，然后逐渐消散，很快，时宇身上就没有了任何能量波动，不过，他此时依然是红发赤瞳，并且，漂浮于天空。
　　这时的时宇，就像是一个染了发、带了美瞳的普通人一样，看起来不像刚才那么有战斗力了，但其实这也是假象，只不过是时宇把力量收敛了起来。
　　“原本以为要把附体技能点到完美或者出神入化才能做到这种程度，现在看来，鸟灵的附体状态相比剑灵温和了不少。”
　　时宇漂浮在空中，伸出手来，一把火焰剑灵凝聚在了手中，虽然是鸟灵附体，但是赤瞳两个形态之间是共存的可以自由切换，所以现在的时宇，依然有着很强的战斗力。
　　另外，如果不进行战斗，他感觉自己就算维持这个状态一天也应该没什么问题。
　　总的来说，附体的功能性变得更强了。
　　“再飞一圈！”
　　时宇不尽兴一般。
　　沙发上。
　　宝石猫、十一、虫虫、参宝宝看着不舍得下来，还在天空像苍蝇一样乱飞的时宇，陷入了沉思。
　　“喂！！”
　　宝石猫无奈的喊了一声，道：“玩够了吗。”
　　这是它第二回 喊了。
　　它也不是第一次带学生来亡灵战场历练了，但是百年来，时宇绝对是最让猫费心的一个。
　　太容易就沉迷到自己的世界中了……
　　“啊哈。”
　　“好。”
　　天空中，时宇被宝石猫念力拉住。
　　他不好意思的挠了挠头，缓缓飞行降落到他们旁边。
　　“那个，继续出发？！”
　　时宇哈哈一笑后，眼睛闪亮。
　　有点期待小赤瞳下一个形态了。
　　照这个趋势，灵解怕不是很快就能精通级，解放下一个形态。
　　到时候，附体技能会不会有什么新的变化？
　　“长点心吧。”宝石猫晃了晃头，道：“三天后你还要期末考试，我们可不能在这里待太久。”
　　“现在直接去不死潭吧，我把那里临时解封后，不死潭散发的诱惑力应该比参宝宝更大，到时候应该能吸引过来不少君王级死灵。”
　　“直接宰君王级死灵，它肯定可以提升的更快。”
　　宝石猫目露凶光，超凶。
　　时宇内心狂跳，还是担心小赤瞳胃口太小吃不消。
　　不过宝石猫却跃跃欲试的……
　　猫猫又有什么坏心思呢。
　　……
　　瞬间移动是一个赶路的好技能。
　　宝石猫的瞬间移动用的比虫虫还好，时宇他们一闪就是一个新的地方。
　　几乎没有用多少时间，甚至没有感知到外界的情况，他们就来到了不死潭附近。
　　不死潭位于一处山谷中，周围被出神入化级的空间桎梏封印，一开始是由一位霸主级空间系宠兽布置的。
　　亡灵战场现在根本没有霸主级死灵，也没有精通空间系的死灵，所以这个封印是万无一失的，不会让野生的死灵意外从不死潭中得到好处。
　　后续，空间封印经过几次强化、加固，这个任务，是由古都本土的御兽师做的。
　　掌握空间系招式的霸主宝石喵自然也在当中。
　　所以，这个封印也有它一部分功劳，它说能带时宇去不死潭附近看看，并不是吹牛。
　　“就是这里了。”
　　不死潭上空，时宇他们身影浮现。
　　宝石猫荧望着下方开口道。
　　从天空中，透过透明的封印，他们可以清晰看到封印内的黑色潭水。
　　虽然无法看清楚潭水内部到底是什么情况，不过从潭水附近那黑色的地面，以及被腐蚀出黑印的空间封印来看，这里绝对不是什么善地。
　　“咿～”
　　时宇口袋，参宝宝表情迷离。
　　参宝宝：`(＋﹏＋)′
　　它看着黑色的潭水，感觉很危险的样子……
　　参宝宝拽了拽时宇的衣服。
　　要不然，咱们月之宝石、时之土壤、时光秘境凑合凑合得了，不死潭就算了。
　　万一出了什么意外，以后谁来制造补品啊。
　　“可以。”时宇答应的异常迅速。
　　反正他最惦记的是时间之力，死亡之力无所谓的。
　　就像当初给虫虫填报志愿的机会一样，时宇也给参宝宝足够的选择权。
　　而且，变异之力太多，时宇也担心参宝宝受不了。
　　这次只是来看看而已。
　　“咿？？？”
　　见时宇答应的这么迅速，参宝宝又苦起了脸。
　　看向不死潭，又有一种，错过了怪可惜的感觉。
　　啊，好让参纠结。
　　“咿！！”
　　不过，沉思了几秒，参宝宝还是决定试一试。
　　它看向了时宇肩膀看热闹的十一、虫虫。
　　光靠月之宝石、时之土壤、时之秘境，它实在没信心变得比它们更强。
　　一想到那只猫头鹰的预知中，自己被一堆图腾追着啃，参宝宝就一阵哆嗦。
　　与其那时候无能为力，不如现在拼一把！
　　它有出神入化变异体，没道理怕！
　　这个不死潭还能强过生命果实不成！
　　它觉醒级时都能吃八级资源变异成功，现在拥有了出神入化级变异体，在不死潭泡澡不成问题。
　　安慰了自己，给自己壮了壮胆后，参宝宝下定决心去试试。
　　“别怕，区区不死潭！”
　　宝石猫无所谓道。
　　它掌握几十种技能，虽然只主练了几种方便的，但是凭借霸主级的守护力量保证时宇他们不受不死潭侵蚀还是轻轻松松的。
　　参宝宝：真的吗！
　　“真的！”
　　宝石猫自信。
　　“不过……”它虽然自信自己能保护时宇等人安全，但是，时宇他们打算靠不死潭让参宝宝变异进化，靠谱吗。
　　宝石猫露出沉思的表情，百年来，也就生死古树那一个成功案例啊。
　　“我怎么感觉你们不太靠谱呢。”
　　它狐疑道。
　　“放心放心。”时宇笑着忽悠道：“别忘了参宝宝可是觉醒级生吞八级资源变异成功的超级天才呀，它的变异体等级，那是天生出神入化，什么变异环境都难不住它。”
　　宝石猫：盯……
　　不一会儿，宝石猫直接在不死潭的封印上开了一个门，在宝石猫的带领下，时宇他们轻松来到了潭水边缘。
　　进来之前，宝石猫给时宇他们所有人包括参宝宝都加了一层守护。
　　这样就可以保证时宇他们不受不死潭的死亡之力侵蚀了。
　　此时，随着接近不死潭，时宇深呼吸一口气。
　　他感觉，出神入化级变异体应该还是值得信任的。
　　毕竟是高阶技能，毕竟被自己点到了出神入化。
　　对标一下虫虫的虚实幻影，虚实幻影连七级资源的力量都能借为己用，参宝宝的变异体成功吸收死亡之力应该也没什么问题。
　　时宇道：“可以减轻一点参宝宝身上的守护力量了。”
　　“好。”
　　宝石猫点了点头，与此同时，参宝宝紧张的靠近了下潭水。
　　随着宝石猫减少守护力量，参宝宝一下子就感觉到了一股扑面而来的死亡之力入侵体内，吓了它一大跳，顿时让它后退一步。
　　“喵！”见到参宝宝后退，宝石猫又快速把守护力量给它施加了上。
　　“虽然你的生命力量很强盛，但成长等级低了点喵。”
　　宝石猫道：“来，我再帮你净化下死亡之力。”
　　想复制生命古树的奇迹不是不可能，但参宝宝的成长等级似乎太低了，生命力量不足以抗衡这里的死亡力量，这个是难点。
　　“不。”
　　“咿！”
　　就在宝石猫话刚落，时宇和参宝宝表情却忽然严肃起来。
　　“荧老师，请取消守护力量。”
　　“咿！（取消！）”
　　此时，参宝宝吃惊的感知着体内情况。
　　死亡之力侵蚀入它的身体后，它的身体就仿佛启动免疫措施一样，直接把死亡之力储存在了一个影响不到它身体的地方。
　　【技能】：变异体
　　【介绍】：木系技能，能通过外界刺激收集变异之力，能否完美吸收消化变异之力完成种族异变取决于技能等级与自身成长等级。
　　【技能熟练度】：出神入化
　　刚刚只是一瞬，就让时宇和参宝宝判断出了，出神入化级变异体能完美克制这里的死亡之力！
　　也就是说，稳一点，把死亡之力作为变异力量并不是没可能。
　　“咿！！（区区死亡之力，荧老师你太小康我了。）”参宝宝忽然大胆起来。
　　让宝石猫继续撤销守护力量。
　　“咿（死亡中蕴含新生，绝望中再露曙光，死亡之力，我征服定了。）”参宝宝大喊。
　　十一、虫虫：……
　　完蛋，又犯病了。
　　宝石猫：？？？
　　what？？？
　　宝石猫傻眼了，不明白发生了什么。
　　不过，看到时宇、参宝宝忽然这么决绝，它一愣后，再次撤销了一点守护力量。
　　参宝宝毫无畏惧的继续上前一小步，坐在了潭水边上，表情紧张的把小脚脚深入不死潭中。
　　下一刻，无穷的死亡力量涌入参宝宝体内。
　　“咿！（不过如此。）”
　　参宝宝膨胀了，看向不死潭，就像看泡脚水一样。
　　它感觉，自己的身体，还能承受，还能承受……
　　不一会儿，参宝宝有一种奇特的感觉。
　　虽然还没感觉到自身达到了极限，但是体内积攒的死亡之力，已经给了参宝宝一种感觉，它目前就可以让这些死亡之力刺激身体产生变异，虽然变异方向不能确定，但确确实实是能变异了。
　　参宝宝表情严肃，拒绝了诱惑。
　　它要一步到位，要结合多种变异之力一起变异，光靠区区不死潭还不够，还不足以让它变得更强。
　　“咿！（当当当！变异果！）”
　　片刻后，参宝宝为了给变异体留出足够空间，为了尽可能榨干不死潭的能量，它灵机一动。
　　“咿！”参宝宝一边承受不死潭的力量，一边将吸收的变异之力排除体外，凝聚在了外界，形成了一颗蕴含死亡之力的变异果实。
　　技进乎道营养物＋出神入化变异体=变异进化果！
　　它打算等最终进化时候再吃！
　　“喵喵喵？？？？”看到参宝宝在不死潭泡脚，宝石猫就够吃惊的了，毕竟参宝宝才统领级。
　　眼下，随着它看到参宝宝直接把不死潭的力量凝聚成为了一颗死亡灵果，直接瞪大了眼睛。
　　怎，怎么做到的！
　　这也行？
　　它看向了时宇。
　　时宇也微微一愣。
　　“我说了，它变异天赋很好的，把变异之力凝聚成变异果也不是什么不科学的事情。”
　　时宇挠了挠脸颊，变异进化果……
　　感觉这玩意，应该挺珍贵的吧。
　　毕竟不管给任何生物吃下去，都能让对方像是赌狗一般，进行随机变异进化。
　　当然，如果对方无法适应变异之力，估计有变异失败死亡的风险，但不管怎么说，也算是一种稀罕的进化资源了。
　　参宝宝的赚钱能力，随着出神入化级变异体，又升级了……
　　“保持这样，多制造一点变异果。”
　　“自己用不完，拿出去卖也不错。”
　　时宇建议道。
　　参宝宝表情严肃，理解！
　　“你们像话吗！！”宝石猫眼睛一瞪。
　　时宇、参宝宝一激灵。
　　差点忘了这是宝石猫的地盘。
　　“喵……”宝石猫舔了舔爪爪。
　　“记得分我一半就好。”
　　好吃的蕴含生命力量的灵果它吃了不少了，但还真没尝过蕴含死亡力量的灵果。
　　它还是相信参宝宝的厨艺的。
　　不死潭不敢喝，但灵果它想试试！
　　“咿～”参宝宝搭着脸。
　　不是不想给。
　　你确定吃了后不会立刻去世吗？
　　不管怎么想，死亡灵果都像是毒药啊……
　　它也是有变异体才敢吸收的。
　　“没关系。”宝石猫打了个哈欠，道：“我有毒系招式和死亡类招式，别担心。”
　　“百毒不侵喵。”
　　同样作为变异类宠兽，宝石猫觉得时宇等人也有点小觑它了。
　　时宇、参宝宝无言以对。
　　你这怪猫！
　　“没问……”时宇刚想说没问题，忽然，宝石猫浑身炸毛。
　　它表情猛然一变，快速看向四周，感觉到了无数股庞大的气息正在接近这里。
　　“怎么了。”时宇还没察觉到，看到宝石猫的变化，他也忽然表情严肃问。
　　“不可能啊。”
　　此时，宝石猫微微沉默。
　　它不理解道：“不死潭才刚刚开启，不可能这么快吸引到这么多死灵的注意啊。”
　　“现在，正在有大量的死灵，一……二……三……四……光是君王级的死灵，可能就不下于十只，他们正在接近这里，快速的接近这里。”宝石猫看向了时宇。
　　卧槽，十几只死灵君王？
　　时宇露出吃惊的表情：“那岂不是精通灵解了。”
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳都吓了一跳。
　　还想着灵解呢？妈耶，跑吧！数量这么多，宝石猫也不一定能打过啊。


第231章 ：死灵君王齐聚
　　听到有十几只君王，十一、虫虫、参宝宝它们，第一时间想到大家快溜。
　　而时宇，则在想着精通灵解。
　　至于宝石猫，则是思考到底是怎么回事。
　　“难道是死亡灵果？”
　　宝石猫看向了参宝宝通过变异体与营养物将不死潭的力量凝集成的死亡灵果。
　　这死亡灵果，应该差不多算是伪七级资源了。
　　不是那种善类的七级资源，而是七级凶植。
　　通过参宝宝这么一结合，不死潭变成蕴含生死之力的变异进化果，的确不同凡响。
　　或许，这个是吸引这些死灵君王的主要因素？
　　真的有那么有诱惑力吗。
　　因为不是死灵，宝石猫还真无法设身处地去感受。
　　“咿……”
　　见到宝石猫看向了自己，参宝宝虽然很怕死灵君王，但是手上功夫不敢停。
　　尽可能制造更多的变异果，不能浪费不能浪费……
　　“怎么办。”时宇看向了宝石猫。
　　“问题不大。”宝石猫扬头道：“不是霸主就没问题，君王来一个砍一个。”
　　宝石猫露出凶恶的表情。
　　“都是小钱钱啊。”
　　“这么多高等级灵魂晶石，说不定又能卖一个亿。”
　　时宇道：“不愧是你。”
　　“没办法。”宝石猫舔了舔爪子，道：“出神入化级超阶技能太难了，训练好累，好苦，我只想摸鱼也能突破，只好攒钱买传说资源了。”
　　“以后发达了，不要忘了姐姐我。”
　　现在带时宇来刷小怪宝石猫是无所谓的，但是要让它在生死中提升自己，它一万个拒绝。
　　时宇哭笑不得。
　　猫猫啊猫猫，你怎么能这么咸鱼！
　　霸主级晋升图腾级一个方法是超阶种族技能达到出神入化级，除此之外还有一个方法，就是使用契合种族属性的强化类九级传说资源对自身进行强化。
　　前者100％能突破到图腾级，而靠资源，则有不到十分之一的几率突破到图腾级。
　　宝石猫选择氪金突破！
　　不过这条路，也任重而道远……
　　“你们继续，我先把空间封印修复上。”
　　说完，它宝石之眼亮起。
　　空间封印上巨大的洞口重新封锁了起来。
　　“唔！！！”虫虫表示这招我熟，这不是作茧自缚，瓮中捉参吗。
　　参宝宝脸色一垮，凝聚变异果速度慢了一分。
　　“嘤！”十一瞪了虫虫一眼，不会成语可以不用，这明明是固若金汤，牢不可破！
　　参宝宝表情好转，效率回归正常。
　　还是十一有学问。
　　轰！
　　随着宝石猫将封印修复上，不一会儿，时宇也能感受到从四面八方传来的恐怖气息了。
　　轰隆隆。
　　整个亡灵战场仿佛阴云萦绕，地面也震动起来。
　　“来了。”
　　宝石猫眼睛一眯，来吧来吧。
　　它要灵魂晶石卖钱，时宇他们要灵魂气息进化，这波是合理分配！
　　宝石猫话音刚落，第一个抵达不死潭附近的死灵君王露面。
　　它飞行在空中，身形巨大，有着似西方巨龙的身躯，全身由骨头组成，内部充满绿色幽光，赫然是一尊准霸主种族的骨龙王。
　　与此同时，一个全身裹着黑色破布，拿着骨杖的人形骷髅缓缓踏着空气走来，看向了空间封印内部，这次是高等君王种族的黑灵大法师。
　　地面上，还有骑着骷髅战马而来，拿着骨剑的死亡骑士，地底也被撕裂，巨大的暗死蜈蚣王拖动那长几十米的身躯如高耸大楼般注视时宇。
　　骨龙王、黑灵大法师、死亡骑士、暗死蜈蚣王、噬魂蛛后、冰灵姬，千瞳树、凤凰火、不死妖猫、九尾灵狐……
　　全都是亡灵战场中凶名赫赫的死灵！
　　因为亡灵战场的威胁性，所以协会会定期对死灵进行清扫。
　　不过哪怕清扫了，依然存在众多死灵君王，这些死灵君王无一不是同级中的佼佼者，异常的狡猾难缠，如果它们有意想躲，甚至有的可以躲到异空间，哪怕是传奇御兽师，都很难找到它们的踪迹。
　　眼下，随着这些亡灵战场最恐怖的一批死灵君王出现，宝石猫眼睛直接就亮了起来。
　　“我之前找你们找的好苦啊。”
　　“这次你们竟然自己送上门来了。”
　　他喵的。
　　它忽然想起来一件事。
　　古都御兽师协会，一直对这些死灵君王进行着通缉。
　　灭掉它们后，还能再拿一笔悬赏金啊。
　　此时，随着十几只死灵君王出现，还有数量庞大的统领级死灵大军紧随其后，看到这一幕，参宝宝一边制造变异果，一边腿软……
　　时宇的呼吸也是一凝。
　　清一色君王种族·君王级，一般来说，像是帝都、魔都大学的大师级精英学生培养的君王种族·君王级，都还处于发育阶段，能量值不超过150万，但是眼前这些，基本全是接近200万，甚至还有几只超过了这个数字，达到了霸主种族·君王级的正常能量标准！
　　技能熟练度估计都很高，毕竟活了不知道多久了，不是学生们培养的君王能比的。
　　“不过如此。”
　　眼下天直接黑了下来，感受着压抑的氛围，虽然处于空间封印的保护内，但时宇还是情不自禁守护在了宝石猫身后，等下……不对劲，好像四面都是死灵君王？
　　时宇脸色一暗。
　　就在这时，他也忽然发现宝石猫的状态有点不对劲。
　　“时宇……”
　　“好像，好像不对劲。”
　　此时，宝石猫瞳孔中充满凝重，刚才感知到大量君王死灵过来，它还没觉得有什么，但是现在，近距离感知到这些死灵君王的状态后，它忽然发现了一个大问题。
　　“怎么了。”
　　“你没发现，它们不进攻不是因为空间封印，而是因为……此时它们的状态，处于被操控的状态吗？？”宝石猫此时目光凝重到了极致，收起了刚才的轻视之心，有一种不好的预感。
　　不会这么倒霉吧……
　　能同时操控这些死灵君王的……
　　他这一句话，直接吓了时宇他们一跳。
　　“被操控？？？”
　　“如果只是亡灵战场新诞生了一尊不死者霸主，统一了它们，那还不算什么，但如果是……”
　　一下子，宝石猫如临大敌，威慑刚要散开，但是下一刻，令猫猫和时宇震惊的一幕发生了。
　　无数的死灵君王齐齐做出臣服的姿态，对准了处于附体状态的时宇。
　　宝石猫、时宇、十一、虫虫、参宝宝、赤瞳：喵喵喵？
　　震撼时宇一百年，这，特喵怎么回事！


第232章 ：凤凰血脉觉醒
　　死灵君王臣服……
　　此时，时宇他们完全说不出话来了。
　　宝石猫也呆滞在了原地。
　　愣愣的看着做出臣服姿态的众多死灵君王以及同样震惊的时宇。
　　什么鬼……
　　宝石猫有想过多种可能，但唯独没想到，死灵君王集体到来后，会对时宇做出臣服姿态。
　　“你你你……”
　　宝石猫猫爪乱挥，盯着时宇，一顿脑补。
　　难道……
　　时宇沉默后，道：“我摊牌了。”
　　宝石猫身体一哆嗦。
　　“我摊牌了，我也不知道是什么情况啊！”
　　宝石猫：“……”
　　此时，被一堆死灵臣服着，时宇心虚啊。
　　一堆罪犯跑过来喊你老大，搁谁谁都懵逼。
　　“喵。”
　　宝石猫目光闪烁。
　　本来想下手的宝石猫，这时候也不知道该怎么办了。
　　所以到底是怎么个情况？
　　只有参宝宝不为所动，继续抽着不死潭的能量。
　　快了快了……
　　此时，许多死灵君王中，一团形似凤凰的三色火焰忽然变化起来。
　　【名称】：凤凰火
　　【属性】：死灵、火
　　【种族等级】：高等君王
　　【介绍】：凤凰的火焰所化的灵体。
　　在它的幻化下，自身逐渐变成了一个穿着黑色衣裙、气质高贵的美艳妇人。
　　它眉头一皱，自言自语起来，随之看向了时宇等人。
　　“这具身体，有些不太适应。”
　　“不过勉强可以用来讲话。”
　　凤凰火的气息一阵变幻后，黑暗气息弥漫，仿佛被什么其他生灵夺得了身体控制权。
　　它出现后，其他死灵君王匍匐的更深，目光更为畏惧。
　　感知到凤凰火的变化，宝石猫忽然面色大变。
　　因为这股气息，和亡灵战场下封印的不死冥凤的气息太像了。
　　“不死冥凤？”宝石猫愕然开口、冷汗直流。
　　虽然感知对方还是君王级的实力，但是这一刻它精神绷紧到了极致。
　　已经提起十二分精神，准备随时带时宇逃离这里。
　　“咦？”凤凰火幻化的人形妇人意外看向了宝石猫，道：“认出来了吗。”
　　呜呜！
　　不死冥凤话落，时宇、十一、虫虫、参宝宝他们当即愣住，泪光闪烁。
　　他喵的，宝石猫你个乌鸦嘴。
　　是谁一开始说，只要不死冥凤不破封，亡灵战场就十分安全来着？
　　结果还真破封了……怎么整。
　　君王随便打，霸主也不怕，但来了图腾，这怎么整！
　　宝石猫面色也有些不好，感觉时宇这小子，就是个灾星，真让猫头疼。
　　这家伙，明显是冲着时宇来的啊。
　　被不死冥凤幻化的人形盯着，时宇等人完全不敢轻举妄动，哪怕对方幻化的人形很漂亮。
　　“好久不见了。”
　　不死冥凤没有理会宝石猫，而是认真看向了时宇。
　　“我的女儿。”
　　时宇：？？？
　　众人：？！
　　“喵？”
　　“嘤？”“唔？”“咿？”
　　“啊？”
　　不死冥凤话落，仿佛往现场扔了一枚核弹。
　　瞬间将凝重的氛围炸毁。
　　让现场每个生命都面带错愕之色。
　　宝石猫、十一和虫虫乃至参宝宝震惊的看向了时宇。
　　卧槽。
　　什么个情况。
　　女儿？
　　时宇也有一点懵，不过很快就反应了过来。
　　对方说的根本不是自己。
　　“赤瞳？”时宇茫然着问。
　　“啾？”
　　下一刻，小赤瞳脱离时宇，以鸟灵姿态飞出。
　　时宇也快速恢复了黑发黑瞳的姿态。
　　果然，不死冥凤和一堆死灵君王目光随之齐齐看向了赤瞳。
　　不死冥凤口中的女儿，是赤瞳！
　　此时，看到赤瞳，不死冥凤直接露出笑容。
　　“虽然形态有些不对劲，但似乎真的保存了下来。”
　　“不过现在看来，她似乎把身世完全忘记了。”
　　“装神弄鬼……”
　　此时，宝石猫眯起眼睛，念力已经笼罩了所有死灵君王。
　　它也已经冷静了下来。
　　虽然剧情发展有些怪异，但是它可没忘这群死灵君王的身份。
　　它们都曾是亡灵攻城的参与者，妥妥的凶灵。
　　而作为古都亡灵战场源头的不死冥凤，怎么可能是小赤瞳的老妈，这很荒谬好不好。
　　种种记载都表明，不死冥凤是多次引发亡灵之灾的大BOSS级凶灵。
　　它看出来了，现在不死冥凤只是意识暂时接管了凤凰火的身体罢了，力量依然是君王级，本体估计还处于封印中，不值一提。
　　它一样可以捏爆。
　　轰！！
　　宝石猫威慑爆发，但下一刻，时宇连忙开口，“等，等下。”
　　因为他猛然想起了某只猫头鹰的预言。
　　他询问过猫头鹰关于赤瞳血脉的事情……
　　对方预言出了，赤瞳劈开不死冥凤封印的画面。
　　卧槽，不会真有什么关系吧。
　　“有件事……”
　　时宇瞬间将帝都发生的事情通过心灵感应转达给宝石猫，让宝石猫当即一愣。
　　喵喵喵？
　　宝石猫瞪大眼睛看向了时宇。
　　这怎么看都像是骗子啊，你却跟我说可能是真的？
　　那只猫头鹰的话能信？
　　时宇：“……”
　　感情预知猫头鹰的恶名都传到宝石猫这边了吗。
　　此时，事情怪异万分。
　　时宇一时间，也不知道该怎么办才好。
　　“你有什么证据吗。”
　　他只能先看向了不死冥凤，询问道。
　　面对询问，不死冥凤用凤凰火幻化的人形美妇依然带着笑容。
　　“不仅是你们，就算是我也很意外。”
　　“你们需要证据，恰好我也需要验证一下它的血脉之力。”
　　信息量太大，一时间让宝石猫与时宇等人有些愕然。
　　还不等时宇他们反应过来，不死冥凤的目光中燃烧起黑色的火焰。
　　下一刻，在场的十几个死灵君王，外加一众统领级死灵，身上齐齐被黑色的火焰点燃，猛然发出痛苦的哀嚎。
　　骨龙王、黑灵大法师、死亡骑士、暗死蜈蚣王、噬魂蛛后、冰灵姬，千瞳树、九尾灵狐……一个又一个死灵君王，几乎是瞬间丧失生命。
　　“呜——”
　　转眼间，这些在亡灵战场中肆虐一方的死灵君王，齐齐被黑色火焰所杀死，化为了灰尘。
　　“！！！”
　　见到这一幕，时宇等人面色一变，露出难以置信的表情。
　　它要做什么？
　　召唤过来一堆死灵，就是为了杀死？
　　“它们不是你的手下吗？”时宇当即问道。
　　不死冥凤：“只不过是因为我身上的瘟疫与诅咒诞生的死灵罢了，谈不上手下，一群凶灵罢了。”
　　“能够成为养分，是它们的福气。”
　　你没资格说它们是凶灵啊！！！
　　时宇等人有槽想吐。
　　宝石猫的表情中也充满不理解，不过下一刻，他们仿佛明白了对方的意图。
　　轰！
　　这些死灵被杀死后，漫天的灵魂气息涌现，充斥整个天空。
　　紧接着，无数灵魂气息，齐齐向着空间内部飘去。
　　竟然直接就穿透了空间封印，缠绕在了小赤瞳旁边。
　　“啾？？”
　　小赤瞳一愣，感受着灵魂气息的诱人气息，非常想吃，但却有些不知所措。
　　时宇教导过它，不要在没有命令的情况下乱攻击，乱吃东西……
　　这时，不死冥凤道：
　　“你们不是在猎杀死灵，帮助它解放自身力量吗。”
　　“我来助你们一臂之力。”
　　“再不吸收，就该浪费掉了。”
　　“解封力量后，它会血脉觉醒成为凤灵，这就是最佳的证据。”
　　此时时宇不知道该怎么办，于是看向了宝石猫。
　　宝石猫表情凝重：“灵魂气息没什么问题……”
　　时宇点头：“赤瞳。”
　　“啾！！”得到御兽师的允许，小赤瞳眼前一亮，开启灵解，吸收起缠绕在身边的灵魂气息。
　　轰！！
　　下一刻，小赤瞳身上绽放出太阳的光辉，身体仿佛化为火焰漩涡，爆发出巨大的引力，将漫天灵魂气息吸收入了体内。
　　火焰泯灭着灵魂气息，化为它自己成长的养分。
　　这个过程中，小赤瞳的气息逐渐壮大。
　　片刻后，它身躯爆发出一道冲天的火光，成长等级直接突破到了统领级。
　　红色的火光、灰色的灵魂气息、白色的进阶之光，三道光芒交织下，很快，众多死灵死亡产出的灵魂气息，被小赤瞳吸收的一干二净。
　　这一刻，它的身躯再次产生了巨大变化！
　　火焰的中心，缓缓燃烧起一道橙红色的光芒。
　　“啾！！！！”
　　伴随一道高鸣，所有的火焰，开始向着内部收敛，火光中带着一股震撼的凤威席卷而起，直冲云霄的橙色火焰眨眼间已经遍布天空。
　　此时，不仅庞大的火焰冲天而起，更有嘹亮的凤鸣声随之爆发开来。
　　炫丽的火焰划破阴云，犹如化为太阳，几乎照亮了整个不死潭，不一会儿，随着进化火焰渐渐褪去，一个巨大的身影显露了出来。
　　一只火红色的巨鸟翱翔于半空火焰之中，炫丽的橙红色尾羽拖得很长，它有着完美的体态，头顶王冠般的羽冠，耀眼的羽毛，闪闪发光光的翅膀、斑斓的外表、鸣声悦耳，无不彰显着他鸟中之王的威仪。
　　赫然是赤瞳灵解达到精通级后解放的新形态，也就是不死冥凤口中的凤灵。
　　见到这一幕，不死冥凤露出果然如此的表情。
　　此时，随着凤灵出现，时宇眼前的图鉴数据也开始疯狂变化。
　　【能量值】：140089
　　一经解放新的形态，外加突破到统领级，小赤瞳的能量属性一下子媲美空想之蝶。
　　庞大的威慑，让十一、虫虫、参宝宝等宠兽愣住。
　　妈耶。
　　它们看着天空中的凤凰灵体，震惊无比，这是小赤瞳？？？
　　能量波动怎么一下子变得这么恐怖。
　　虫虫一下子就哭泣了，它感觉，距离时宇大会似乎不远了。
　　这波是赤瞳史诗级加强？错！是时宇史诗级加强！
　　此时，最让时宇在意的，并不是小赤瞳灵解达到精通级后解放的新形态，而是它在突破与解放过程中，带来了一些新的能力。
　　【种族名称】：英灵：赤瞳
　　【种族属性】：死灵、火
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：高阶：光炎剑（熟练）、附体（精通）、斩魄（熟练）、威慑（入门级凤凰威仪，对鸟类、死灵类有强烈统领、震慑效果）
　　超阶：阳炎（入门）、灵解（精通）、交错之剑（入门）
　　突破后，小赤瞳觉醒了威慑，而且是不逊色龙威的专属于凤凰族的威慑，能够统帅百鸟。
　　除此之外，凤灵自带再生之炎，只要不死亡，自己与附体对象所受的一切损伤，都可以通过再生之炎得到治愈，治愈效果取决于灵解等级。
　　如果说，鸟灵形态带给了赤瞳借助太阳力量恢复体能的种族能力，那么凤灵形态则带给了它借助太阳力量恢复伤势的特殊能力！


第233章 ：不死冥凤暴走
　　“不愧是我的血脉。”
　　安静的看着小赤瞳，不死冥凤露出温和的笑容。
　　此时，看到赤瞳真的变成了凤凰，宝石猫在旁边嘴角疯狂抽搐。
　　十一、虫虫、参宝宝等宠兽也是万分的震惊，所以，真的是赤瞳老妈吗。
　　“这算什么证据。”
　　时宇也眼皮跳动，这只不过能说明赤瞳有凤凰血脉罢了，他也一开始就知道。
　　不过，白嫖了灵魂气息成功进阶，真香。
　　那些死灵君王臣服后，时宇差点以为不能砍了，现在成功吸收了就很舒服。
　　话又说回来，如果不死冥凤真和赤瞳有关系，那以后岂不是不能砍不死冥凤进阶了？
　　“啾～～～”
　　就在所有人面色都无比沉默时，只有小赤瞳不为所动。
　　从绚丽无比的凤灵形态化为小巧的鸟灵形态，吃撑了后静静落在时宇肩膀，从一开始就没当回事。
　　它才不管那么多，它只认时宇。
　　它的亲人只有一个，就是时宇。
　　这是属于英灵的特殊性，一旦认主，永不背叛。
　　“啾？”
　　此时，虽然已经因为猫头鹰预言相信了不死冥凤一点点的话，不过随着赤瞳落于肩膀，时宇忽然冷静了下来。
　　因为就算一切是真的，那又如何，哪怕是穆徽音大将军，似乎也从来没认可过自己的血脉。
　　反而，非常厌恶自己的血脉。
　　时宇缓缓抬起头，白嫖完灵魂气息后，硬气道：“这根本证明不了什么，你们的力量，完全不是一个体系。”
　　“它的力量是纯粹的太阳火焰，哪怕如今是死灵形态，力量也没有改变。”
　　“而你身上则是瘟疫与诅咒，是纯粹的黑暗之力。”
　　“你到底有什么目的。”
　　时宇话落，小赤瞳更加凑近了一点时宇，让不死冥凤眉头一皱，露出不满的表情。
　　不过很快，它便释然。
　　“既然你们还不相信，那我就多透露一些信息好了。”
　　不死冥凤目中闪过一丝幽光。
　　“在远古，人类有纯血人族与混血人族之分，混血人族是获得了异族血脉的一批人类。他们有着一个共同的特点，那便是天赋潜力出众，还要超越纯血人族，天赋集两族所长。”
　　“其中，以人龙混血为典型代表。”
　　“两千多年前，凤凰族的发展陷入了一定的瓶颈，凤凰族内出现了一道声音，将血脉之力赋予给部分体质适合的人类，靠拥有凤凰血脉的人类打破这个瓶颈。”
　　“不过，由于混血人族成长需要太多资源，凤凰族又有很多成员追求血脉的纯正，所以族内分裂出了两个派系。”
　　“一方支持混血人族计划，一方坚决反对人类共享凤凰族的资源。”
　　“其中，它便是那个时间诞生的，它被我赋予了凤凰血脉，是我货真价实的女儿。”
　　不死冥凤看向了小赤瞳，微微一笑，它这一看，让小赤瞳血脉之力涌动，竟然真的产生了一些共鸣。
　　“不过可惜，混血计划还没开始多久，两个派系便因为资源问题产生矛盾，凤凰族出现了内乱，众多混血族人都被纯血派消灭，那时我为了保证它的安全，便把她藏匿到了人类世界。”
　　“当凤凰族内乱结束，我去寻它，它已经失去踪迹，疑似死亡……如今能以死灵形态重新复生，当真出乎我的意料，让我惊喜。”
　　时宇直接沉默在了原地。
　　好像……对上了？
　　那个最初的混血，就是穆徽音大将军。
　　至于为什么血脉失踪，是因为血脉之力被成长后的穆徽音分离出来了一部分，变成了如今的小赤瞳。
　　“别轻易相信。”见时宇面色微微变化，旁边宝石猫提醒了下时宇。
　　这家伙不对劲，要相信它身为母猫的直觉。
　　“我知道……”时宇还有许多问题。
　　不死冥凤是死灵、暗系的顶级图腾，而穆徽音和小赤瞳，则全部都是拥有太阳之力的凤凰血脉拥有者。
　　力量体系八竿子打不着。
　　不死冥凤道：“至于力量体系，因为我陨落过一次，我们的前身是凤凰族内最接近神级的种族，太阳神凰，在一次意外死亡后，我以不死冥凤的姿态重新复活在了人间。”
　　“这是我的第二身，就和它变成了死灵一样，我也变成了死灵。”
　　“意外死亡？据我所知，不死冥凤是女帝王朝时期凤凰族内乱的亲身经历者。”
　　“因为力量太过于邪恶，被女帝封印在了这里。”
　　时宇死死盯着不死冥凤，变成死灵，还是解释不了力量属性的问题。
　　不死冥凤却露出笑意：“你所说的女帝……”
　　“是指我的另外一个女儿，它的妹妹吧。”
　　时宇、宝石猫、众宠兽：？？？
　　赤瞳：？？？
　　不死冥凤道：“凤凰族第一次内乱之后，混血派的力量占据上风，混血计划再次开启，并取得了空前的成功，它的妹妹，成长为了当时的人族女帝，不过就在这时，为数不多的纯血派勾结异族再次发动内乱，我受到毒害，被诅咒变成了现在的样子。”
　　“诅咒状态下，我因为无法控制自己的力量，因为会无意识释放瘟疫与诅咒，催生亡灵的诞生，便主动要求你们口中的女帝将我封印，准备待她解决内乱和图腾后再接受净化。”
　　“但遗憾的是，我没能等到她成功解决内乱，凤凰族也因为内乱和外敌濒临灭族，世间大乱，她也失踪了。”
　　“那以后，我为了压制诅咒，便沉睡在了这里。”
　　“这一次，我便是因为感知到相似的血脉之力，才短暂的清醒了过来，通过意识附体死灵，才能与你们对话的。”
　　宝石猫张大了嘴巴。
　　虽然提醒了时宇别轻易相信，对方说的很离谱，但是它没想到，故事竟然还可以往更离谱的方向发展。
　　人族女帝都成这个小剑灵的妹妹了？
　　去他喵的吧，满嘴跑火车的不死冥凤。
　　时宇表情也是十分的茫然。
　　时宇道：“所以，你到底是什么目的。”
　　“见一见自己的血脉而已，外加……”
　　“让你们把我从封印中释放出来，她的封印，只有太阳神火也就是你们口中的出神入化级阳炎可以解封，目前有这个血脉资质的，只有它了。”
　　不死冥凤看向了赤瞳。
　　一听到解开封印，时宇当场就想拒绝。
　　哪怕不死冥凤说的是真的，也不可能随便解封啊。
　　不死冥凤自己也说了，自己身具瘟疫与诅咒，是亡灵战场一切死灵的源头，力量时时刻刻还会暴走，这种情况下，谁敢解封啊。
　　不过，随着听到不死冥凤说要出神入化级超阶技能才有解封的能力，时宇等人又愣住了。
　　对方到底是什么意思，是想以后让他们来解封吗？
　　现在的小赤瞳，可没这么实力。
　　不死冥凤看向了时宇与赤瞳：“不管怎么说，它都是因我而生。”
　　“你与它目前处于契约关系，我并不排斥这种关系，如果你愿意帮助它成长那自然最好不过。”
　　“当它的阳炎达到一定程度，不仅可以解除我的封印，还可以净化我身上的诅咒与瘟疫，我希望你们成长起来后，返回这里。”
　　“当然，目前看来，它似乎不认可我这个母亲，不过没有关系，不管你们接受不接受，我都会帮助你们快速成长，不管怎么说，她也是我的女儿，我的血脉。”
　　“我曾经开辟过一处秘境，那里存放着我收集的大量资源，除了传说级资源，还有一件神级资源，可以用于你们的成长，轻松助你们突破至图腾级，只有拥有我血脉之力的人才能成功开启那处秘境，从现在开始，那里的宝物全部都是你们的了。”
　　“那处秘境的所在地点，我会告诉你们。”
　　此时，听到不死冥凤的话，宝石猫眼睛当即就亮了。
　　神级资源。
　　时宇也眼前一亮：“妈！”
　　不死冥凤：？？？
　　宝石猫：？？？
　　十一、虫虫、参宝宝：？？？
　　赤瞳：？？
　　时宇道：“……开个玩笑，继续继续。”
　　不死冥凤点了点头，释放火焰，在天空编织了一张巨大的地图，这个地图的样式看起来是时帝时期的款式，不过时宇学识出众，还是认识的。
　　此时，看到坐标，时宇仔细思索一下，愣住了。
　　这已经不是东煌境内了，看上去，似乎也不是图腾区。
　　从如今的地理位置来看，不死冥凤所开辟的秘境，位于隔壁七岛，是七岛中的其中一座。
　　东煌、荣光、七岛、神风、冥华、庭乡、雪原，七国中，七岛是距离东煌最近的一个国家。
　　“接近那里后，因为血脉之力的联系，你们会自然而然感知到秘境的入口。”
　　不死冥凤化为的美妇笑了笑，道：“不仅如此，我还知道许多凤凰族秘境，女帝王朝的国之秘境，这些都是我们为了通往神之途径准备的资源，不过开启方法便没有那么简单了，待你们把我解救出来后，我会带你们去寻找，从现在的情况来看，凤凰族成员已经所剩不多，重振凤凰族的希望，就只能靠我们了。”
　　时宇和宝石猫疯狂点头，好的老妈。
　　不死冥凤心累，摊亲情牌似乎没用，还是利益管用啊。
　　也不知道能不能忽悠住眼前这群家伙。
　　不过不管能不能忽悠住，自己这次意识苏醒，已经算是好事。
　　一切交代完成后，凤凰火化为的人形幻影面色开始微微变化起来。
　　“我要说的，就这么多了，因为这次苏醒的缘故，接下来我的力量可能会暴走一段时间，会有大量瘟疫与诅咒力量外泄，影响外界，亡灵战场将会诞生许多新的死灵，也会有不少死灵进阶，你们最好现在离开这里。”
　　“并且提前，做好迎接亡灵暴动的准备。”
　　说完，它浑身黑雾萦绕，体内大量能量膨胀，仿佛是即将自爆一般，见到这一幕，时宇和宝石猫当场就傻眼了。
　　“卧槽。”
　　要不要这么突然。
　　“跑。”此时，宝石猫也感知到了地脉中翻涌的巨大能量，不由得面色一变，也不管参宝宝那边吸收没吸收完不死潭的能量了，直接用念力笼罩时宇他们全员，使用瞬间移动火速离开这里。
　　轰！！！！
　　时宇他们刚刚瞬移逃离，凤凰火直接自爆，体内涌现出大量瘟疫、病毒、诅咒，此处的大地也直接裂开，散发出浓郁的黑光，并且不断向外扩散。
　　感受着后面传出的瘟疫与诅咒力量，宝石猫不断加速，一脸的懵逼。
　　他喵的，今天这叫什么事啊。
　　早知道，不跟时宇来亡灵战场了。
　　“啊啊啊。慢点。”
　　因为宝石猫逃跑速度太快，时宇一下子有点承受不住，有点晕车。
　　“能不跑快点吗，图腾级的诅咒之力啊！！”
　　“还有，它的话，你信了吗。”
　　“信个鬼。”时宇直接道。
　　不死冥凤是赤瞳和女帝老妈？
　　怎么想怎么不对劲。
　　这凤凰，看起来不像好人，完全没冰龙姐姐面善。
　　总之都怪预知猫头鹰的预言扰乱了他的判断能力。
　　“那它说的秘境你想去吗。”
　　宝石猫问出了最关键的问题。
　　时宇：“……”
　　宝石猫：“……”
　　喵的，这叫什么事啊。
　　……
　　与此同时。
　　镇守古都边缘的御兽兵团，徐开大师正在跟封校长对话。
　　封校长：“这小子，怎么这么不听话，还有宝石猫也是，竟然带他去那么危险的地方。”
　　徐开哈哈一笑道：“您果然不知情，不过问题应该不大，亡灵战场对于宝石猫大人来说，完全跟后花园一样，他们应该不会出什么问题。”
　　封校长：“这我知道……”
　　两人聊着聊着，忽然，几道身影瞬间出现在了徐开大师的办公室。
　　拿着电话的徐开大师愣愣的看着这群风尘仆仆的家伙。
　　“时宇？？你们怎么回来了。”
　　时宇道：“徐教官，先别唠嗑了，出大问题，不死冥凤意识苏醒，力量外泄，亡灵战场即将出现新一轮亡灵攻城，快准备准备吧。”
　　徐开、封校长：？？
　　两人心态炸了：……
　　你TM，时宇！


第234章 ：造孽啊
　　亡灵战场边缘。
　　御兽兵团内。
　　徐开大师面对突然出现的时宇他们，大脑有些没有反应过来。
　　“哈……哈……哈……”
　　他的目光在时宇、宝石猫还有十一它们身上扫了一圈。
　　“时宇你在说什么啊。”
　　“徐叔可不禁吓唬，咱东煌也不过愚人节啊。”
　　宝石猫不耐烦了，道：“谁吓你，是真的，他妈……不对，不死冥凤苏醒了。”
　　“虽然没有破除封印，但是力量暴走应该是真的，之后可能会有大量亡灵暴动，甚至攻城，不知道会不会诞生新的死灵霸主，总之你们快点做好准备，另外喊传奇过来，我也会在这里镇守。”
　　徐开表情逐渐凝固。
　　听到宝石猫都这么说了，他顿时明白，时宇没说谎。
　　卧槽卧槽卧槽。
　　所以这他喵叫什么事啊，你们到底是去亡灵战场干什么了啊！
　　造孽啊！
　　谁放你们进去的，站军姿10天10夜！
　　“时宇，给我接电话！！！”
　　这时，徐开大师扣在桌子上的座机中，传来一阵喊声。
　　时宇一听，这不封校长嘛。
　　几天没见，脾气怎么变差了。
　　“快给我回来，回学校！！”
　　时宇走了过去，拿起电话，对面顿时传来封校长的吼声。
　　封校长语气急迫，吼的时宇闭着眼，旁边宝石猫也有点心虚。
　　“封校长说得对，你现在快点回学校，这里交给我们就好，详细情况你汇报给封校长。”
　　这时候，徐开大师已经顾不得什么了，直接跑去拉响最高警报。
　　……
　　古都大学。
　　时宇在半路上就被封校长逮了回去。
　　把时宇抓到时宇自己的宿舍后，封校长眉飞色舞。
　　“说吧，是怎么回事。”
　　时宇乖巧坐在沙发上，十一、参宝宝坐在旁边，虫虫和鸟灵形态的小赤瞳则是落在了沙发背上。
　　时宇苦着脸：“这真不怪我。”
　　“我和荧老师就是去亡灵战场给赤瞳刷一下灵解等级，然后去不死潭观光打卡一下而已。”
　　封校长看向了赤瞳，发现赤瞳已经是鸟灵形态，并且突破到统领级后，点了点头。
　　除此之外，时宇的确也没其他需要去亡灵战场的理由了。
　　“所以不死冥凤到底是怎么回事。”
　　“是突然苏醒，还是因为你们？”封校长表情严肃，问出了最关键的问题。
　　如果是意外，那发现这件事的时宇他们，算是有功。
　　如果是时宇他们搞出什么幺蛾子，唤醒了不死冥凤，那乖乖写检讨去吧！
　　不死冥凤的封印地点，是东煌的八大禁区之一，哪怕是十一局成员，也不能随便接近的。
　　“全是意外。”时宇表情兴奋起来，道：“不过是大发现，考古大发现。”
　　“我们和不死冥凤成功对话了。”
　　噌！
　　封校长吓得直接站了起来，瞪着大眼睛，哈？
　　“它意识附体到了一只凤凰火身上，本身并没有突破封印。”
　　“说是因为感受到赤瞳灵解后觉醒的凤凰血脉才苏醒的。”
　　封校长：“……所以，果然是你们的锅？！”
　　“不……”
　　“它说它是赤瞳、女帝的母亲，穆徽音大将军和女帝的血脉全部是源于它。”
　　“另外，它说自己是因为一些意外自愿被封印到亡灵战场的，自己是好凤凰，让我们凑够实力后去解救、净化它，劈封救母。”
　　“还告诉了我们一个收藏传说、神级资源的秘境地点，说完后，它就暴走了，您能理解吗？”
　　封校长：@.@
　　去，去特喵的。
　　等下，他有点乱。
　　“这波，如果是真的，就是划世纪的考古发现。”
　　“如果是假的……假的……反正这次我们也是受害者。”时宇分析道：“这锅，我们不能背啊。”
　　十一它们点了点头，赤瞳也很无辜，莫名其妙多个妈，自己还没感觉，这什么跟什么。
　　封校长：“什么跟什么乱七八糟的，你们从头，从进入亡灵战场开始，仔仔细细，一字不落，每个细节都跟我说一遍。”
　　老校长皱纹抖动，内心并不平静……
　　“好。”接下来，时宇再次细节的讲了一遍，穆徽音英灵的事情，还有她的身份，封校长之前就知道了，不用时宇讲解，所以时宇只把他和宝石猫的经历详详细细又讲了一遍后，封校长很快就理解了过来。
　　虽然理解了时宇的话，但是时宇他们的经历，还是让他老人家有些胃疼、脑壳疼。
　　卧槽。
　　女帝是穆徽音妹妹，她们的老妈是不死冥凤？
　　这是年轻时候封校长探索凤凰族之谜时候想都不敢想的。
　　“您老人家见多识广、人生阅历丰富，您看……这是真话假话啊。”
　　封校长表情呆滞。
　　这特喵谁能判断。
　　女帝王朝时期的凤凰族内乱，又是一个历史断层，属于东煌十大未解之谜，现在从不死冥凤口里说出来，完全是一家之言，不管真假，也都没有证据可以确定。
　　“真真假假，应该是真话中掺杂着假话，假话中掺杂着真话，就算全部是真话，我们现在也无法确定它是真是假，只能当假话去听，保持一定的警惕性。”
　　时宇：“听您一席话……”
　　“茅塞顿开。”
　　“少贫嘴了。”封校长有些头疼，不过内心又有些异动。
　　不管真假，不死冥凤苏醒，那这个未解之谜，就算有了一定的突破口。
　　封校长也是十一局的成员，此时听到这样劲爆的消息，牵扯出了女帝的老妈，他也是十分的不平静。
　　“亡灵战场就交给荧还有古都传奇们以及十一局处理吧，接下来，你老老实实在学校待着，准备考试，哪里也不要去，听到没有。”
　　“至于不死冥凤的事情，与现在的你关系不大，它口中的秘境也好，劈封救母也好，不要有不切实际的想法啊。”
　　封校长还是非常看好时宇的，时宇又是孤儿，他直接就把时宇看作自己的后辈一样，还是不希望时宇去乱作死的。
　　“明白，没有足够的实力之前，我绝对不会去乱搞的。”
　　封校长：？？？
　　所以你还是惦记着呢？？
　　……
　　从时宇这里得到情报后，封校长也快速赶往了亡灵战场。
　　那边的御兽兵团的大佬们，同样也从宝石猫口中得到了一些情报。
　　随着封校长离开，房间内，只剩下了时宇、十一、虫虫、参宝宝、赤瞳他们几个。
　　“嗯……”
　　此时，几个家伙大眼瞪小眼，有些茫然。
　　这叫什么事啊。
　　“那边应该没什么问题吧。”时宇看向了亡灵战场方向。
　　亡灵战场连一个霸主级都没有，就算因为这次异变，新诞生了死灵霸主，也翻不起风浪。
　　只要有一个传奇，就能平息一切。
　　古都市好歹是一级城市，内部有数个传奇坐镇，更是隐藏有无数可以打击图腾的禁忌武器，除非不死冥凤自己出来，否则不会对城市有什么威胁。
　　真正对东煌有威胁的，是来自于国外的生物。
　　国内这些凶兽、凶灵，东煌之所以没有完全消灭，纯粹是为了保护生态，它们的存在，还是一直处于可控的范围内的。
　　想到这里，时宇不再去关心亡灵战场那边，他一个高级御兽师，关心也没用，毕竟光是对上一个君王级死灵，他都不一定能打过。
　　“对了，不死潭的力量你吸收了多少。”时宇问向参宝宝，关心起自家的问题。
　　刚才跑的急，根本没注意，现在的话，估计不死潭已经没了吧。
　　“咿。”参宝宝伸出手指，绿光一闪，木条凝聚出了一个九。
　　还好还好，不死冥凤讲故事的时候，它一边听，手里也没停下凝聚变异果。
　　它推测，不死潭九成的力量都已经被它吸收过来了，不亏。
　　“唔～”此时，虫虫也拉开空间，将参宝宝凝聚的死亡灵果扔了出来。
　　一个个黑色的果实平铺在桌子上，大概有13个。
　　“13个吗，这么多。”
　　时宇看到这么多变异果，微微一怔，表情愉快。
　　这波啊，这波参宝宝离进化也不远了。
　　时之土壤＋死亡灵果＋时光秘境＋月之宝石，哦呼，无敌。
　　诶，等下。
　　既然满级变异体可以将变异之力凝聚出体外，那到时候，去帝都大学的时光秘境，有没有可能凝聚出来时光果实？？？
　　这可比死亡果实值钱多了。
　　时宇有个大胆的想法。
　　“咿！！”此时，参宝宝表情也格外得意。
　　这回进化后，它就是真·参天帝了。
　　虽然过程曲折了一点，但死亡之力，它学定了……
　　这下就算……很快，参宝宝就看到了小赤瞳，不由得脸色一苦。
　　进化归进化，自己终究是木系。
　　这里有个拥有太阳神凰血统的剑灵，而且还是高等霸主种族，在没有一个技能熟练度超过精通级的情况下，能量值都快接近一堆满级技能的虫虫了，等时宇开始培养赤瞳，参宝宝感觉就算进化了，也拿不到队内帝位啊。
　　虫虫技能又这么变态，到时候能不能打过也是未知数……
　　参宝宝看向了十一，眼巴巴的看着。
　　好像进化后，唯一可能超越的，就是领袖了？
　　至少领袖的技能……都是有迹可循。
　　十一：？？？
　　“嗷？”十一指了指自己。
　　参宝宝连连摇头。
　　十一气鼓鼓的，可恶，它又不是不能进化了！
　　“唔～”
　　旁边，虫虫心累的眯起眼睛，太卷了太卷了，都快把领袖卷到垫底了。
　　“咪！！”小赤瞳与世无争的飞走，取出一杯冰水，拿着吸管喝起。
　　时宇依然坐在沙发上，长叹着气，还没从亡灵战场那边回过神来。
　　“不死冥凤……”
　　算了，还是听封校长的话，先别惦记了，这个亡灵战场，他也必不可能再去了。
　　以后小赤瞳的灵解，就准备靠加点提升吧。
　　至于对方说的保存资源的秘境，时宇也是有心无力。
　　那个秘境在七岛，在没有传奇实力之前，就算有宝石猫大佬带着，他估计也很难跨越国境。
　　就算有机会进入，这个秘境也不一定真就是好地方，但凡不死冥凤有假话，这里可能就是一处陷阱。
　　“咱们就先当没这个妈，先等十一局大佬们仔细调查调查再说。”
　　时宇对着小赤瞳道。
　　这次不死冥凤透露出这么多消息，不管真假，十一局其他考古大佬，估计能有一定的收获，自己还是等着结果好了。
　　“咪……”融化了一块冰块的赤瞳十分无语，它还没叫妈，时宇怎么都妈、妈的叫上了。
　　能不能有点坚定的立场……
　　……
　　接下来，时宇低调的复习了起来，准备起期末考试。
　　《关于我认了一只顶级图腾当老妈，引起亡灵攻城却还要准备期末考试这件事》已经不值得时宇深究了。
　　“造孽啊。”
　　时宇一边感叹，一边关注亡灵战场的消息。
　　眨眼间，一周后。
　　好在，的确是没出现什么太大的问题，一切亡灵攻城的苗头似乎直接被古都的大佬们扼杀。
　　“这次没有新的死灵霸主诞生，只是诞生了十几只没有理智的死灵君王，不过都被尹传奇杀干净了。”
　　“不过大量瘟疫与诅咒持续性的覆盖在了亡灵战场核心地带，短期内不排除会诞生新的高等级死灵出现，所以亡灵战场那边还要持续性的关注。”
　　根本没多久，封校长便带回来消息，不过他最关心的问题是：“你考的怎么样。”
　　他关心起时宇的学习问题。
　　时宇讪讪一笑，道：“有用的学科肯定都是满分。”
　　封校长：？？？
　　“什么叫没用的。”
　　“就是，就是一些建筑、服装、饮食的历史啊之类的，还有思想课，各种考古相关法律……”
　　时宇也精力有限，不可能每科都学，说到底还是实力最重要，这些有空再说。
　　封校长脸色一黑，道：“我把青依喊了回来了，这个假期你不许乱跑，乖乖跟着青依学习，不死冥凤的事情十一局帮你处理了，接下来可不要再搞什么幺蛾子了。”
　　“现在我都有点不想让你去龙宫城了，如果去那里惹出乱子，可比把不死冥凤释放出来还麻烦……”
　　“呃……那……”
　　时宇刚想说什么武斗大会怎么办，但看封校长这个样子，顿时不说话了，嗯，交给兽耳娘学姐去头痛吧。
　　不过这次考试，估计成绩要封校长头痛了。
　　虽然说是在备考，不如说是备战武斗大会，时宇把更多精力，都放到了小赤瞳身上。
　　开始给它加点起来。
　　其他技能没管，附体直接拉满。
　　【技能】：附体（技进乎道）
　　这个技能满级后，小赤瞳变化不大，但是它附体时宇后，时宇所能发挥出来的力量，却是更强了。
　　直到提升到完美级，附体状态的实力都是持续增加的。
　　到了出神入化级后，附体效果才略有改变，从力变巧。
　　此时，时宇进入附体状态后，身体产生的负担小了一些，另外，附体状态下，时宇甚至可以变成剑灵形态、鸟灵形态、凤凰灵体形态，这个就很神奇。
　　倒是不像是附体了，用反向附体，合体来描述更为合适，这个状态下，双方战斗力和普通附体一样，没有变化，但是这个时候，时宇的人类气息，会完全消失，时宇想了半天，也只想到了这招可以用于把自己伪装成死灵，混入非人类区域，其他用途，有待挖掘。
　　至于技进乎道级的附体，效果还是比较强大的，时宇感觉这个状态下，附体自己的小赤瞳，可以用它的力量，潜移默化的增强自己的体质，同时，附体状态下，时宇也会临时获得凤凰血脉。
　　眼下，时宇突破后，随着给虫虫、参宝宝、赤瞳它们加点，体质又已经达到了上限，想获得新的上限，按照之前的情况来看，估计得突破到大师级才行，但是，满级的附体，却做到了让体质达到上限的时宇体质再次慢慢的提升，这个变化，时宇又惊又喜。
　　喜的是自己体质越来越强，这自然是好事。
　　惊的是，时宇还真怕有一天，自己也会获得凤凰血脉，变成混血人族，如果是这样，怕不是真的要叫不死冥凤“妈妈”了。
　　甚至说不定，那个专门为混血人族设立的第十二局，都得邀请他进入……
　　“总之你接下来千万不要太闹腾了……”
　　封校长心累的看着时宇，他本以为陆青依这丫头就挺闹腾了，但没想，时宇更闹腾。
　　“您放心。”
　　时宇颇为认真道，“我发誓，接下来，必然不可能出现什么幺蛾子了。”
　　武斗大会，武帝遗迹，怎么看都不像是能出事的地方啊，就算有，肯定也是好事！


第235章 ：武陵市
　　六月的天，古都已经大雪纷飞。
　　古都大学的学子们回家的回家，外出历练的历练，也有部分选择了留校学习。
　　时宇晨间在宿舍外的雪地上打了套养生的太极扇后，吐着哈气回到屋子里喝粥。
　　穿越了这么久，他已经习惯这个世界的天气了。
　　完全的变化无常，古都还算好的了，甚至有些地方，就是永久的烈日、永久的严寒。
　　“好喝啊。”
　　捧着白米粥，时宇满足的道。
　　“咿！”
　　戴着餐巾，拿着勺子吃土的参宝宝自信满满。
　　先不提虫虫的厨艺怎么样，它提供的原材料品质肯定是一等一的棒，肯定好喝的。
　　现在时宇队内不管是时宇还是十一、虫虫、赤瞳的食物原料，都是由参宝宝提供了。
　　时宇购买相应的食材种子，参宝宝用升满的营养物、茂盛、甜气改造、催熟，制造出来的植物营养价值、味道是外界食物的好多倍。
　　“唔……”
　　虫虫感觉还是自己的厨艺占比更重一些。
　　为了让以后外出考古的时宇能吃上热腾腾的饭菜，它可是费了好大一番功夫才把整个全自动厨房具现出来的。
　　虽然是古代款的非机械运转，但正是因为这样做出来的才美味呀，劳动虫虫最光荣。
　　小赤瞳落在桌子上，安静的吃着冰米粒与火米粒共同混合而成的冰火炒饭，里面还有几块灵魂晶石作为点缀，像极了炒饭里的肉块，这是时宇和参宝宝专门为它的口味量身定制。
　　“嘤！（我吃饱了！）”另一边，十一放下饭盆，喊了句多谢款待后，屁颠屁颠准备跑去充个电，吃饭也就图一乐，真想有点饱腹感，还得去白嫖古都大学的电力。
　　这几个月十一充电的频率、用量，甚至还要超过一些老师的君王级雷系宠兽。
　　“嘤嘤嘤？”
　　不过，正在十一打算去充电室的时候，它直接在门口撞上了两位不速之客。
　　门外两道声音正在交流，时不时传出专属于年轻女子的悦耳笑声，十一抬头一看，发现了是两位富婆。
　　穿着黑色T恤与棕色短裤，外边披了一件白色研究服，修长的双腿穿着黑丝的陆青依。
　　以及穿着白色的露脐格斗衣，黑色格斗短裤的白溪。
　　两人一边交谈一边已经走到了时宇的宿舍门口。
　　“咦，是十一呀。”这时，白溪注意到了宿舍门口0.3米左右，正抬着头看着她们的小食铁兽。
　　“好久不见。”陆青依也朝着十一笑着打声招呼。
　　“嗷喔喔喔！！”十一双臂上下摆动，表示欢迎。
　　“你家时宇呢？”白溪问道。
　　“嘤嘤嘤……！”十一指向了屋子里，正在养生呐。
　　“嗷！（跟我来！）”说完，它指尖迸射出电光，一道电弧通向大门，帮两人开了门，并准备带路。
　　……
　　屋内。
　　时宇充满困意。
　　这几天的确没睡好。
　　小赤瞳都快把他榨干了。
　　好不容易体质爆表了，一直没给小赤瞳加点的时宇，这回算是彻底把重心放到了它身上。
　　附体拉满外，另外三个高阶技能，光炎剑、斩魄、威慑，也都先向着全部精通、全部完美的标准去提升起来，这是为了备战临近的武斗大会。
　　至于第二需要照顾的，则是参宝宝。
　　它的种族技能还好，除了超阶技能生命之源外已经全部升满，但是教授技能还有坚化、能量果、倍化、绝对睡眠四个技能处于完美级，还未升满。
　　时宇打算等全部升满再去帝都大学的时光秘境给参宝宝进行最后的变异进化。
　　当然，除了这些技能，威慑和超视力这两个时宇队内的通用技能参宝宝也还不会，其中，超视力这个技能，时宇觉得优先级应该提到最高，得优先给参宝宝安排上。
　　因为出神入化级超视力，有几率让使用者看到未来0.5秒内的与自身相关的情况！
　　单从效果来看，非常的鸡肋，鸡肋到不能再鸡肋，但凡能看到1秒后的画面，也不至于这么鸡肋。
　　0.5秒，纯粹是打发人玩呢，刚刚看到，还没等反应，时间就过去了，而且还是有几率……坑人程度，远超猫头鹰的预知未来。
　　话虽如此，但不可否认出神入化级超视力已经涉及时间领域的皮毛，既然参宝宝打算去时光秘境，那么这个招式，给它拉满打打基础也不错，先不管能起到什么作用，反正加点中阶技能也不费事了，升满就完事了。
　　“额。”此时，时宇吃完早餐，刚要躺在沙发上“冥想”修炼，忽然十一带着陆青依和白溪就进来了，让时宇猛地起身。
　　“学，学姐？”时宇意外的看着两个人，道：“你们怎么来了。”
　　“你说呢。”陆青依表情带着无奈，在她印象中，她带着时宇和小赤瞳去亡灵战场好像还是昨天，没过多久，怎么转眼……转眼时宇就在这边引发这么大动静呢。
　　她直接就被老爷子喊了过来严格看管时宇，替时宇补习功课。
　　不过，陆青依还是情愿的，主要是赤瞳是不死冥凤女儿，女帝姐姐这个消息太过爆炸，先别管真假，直接就让陆青依坐不住了，恨不得马上过来跟时宇探讨三天三夜。
　　更是心中有点后悔，当初要是她也跟着宝石猫、时宇一起去了亡灵战场，成功对话不死冥凤就好了，她好羡慕宝石猫！
　　“噫……”白溪个子比陆青依矮，她贴在陆青依身边，吸着学姐身上的清香，暗中给时宇竖起个大拇指，不愧是你啊。
　　白溪家世也不简单，显然也知道了亡灵战场的变故。
　　“意外，意外……”时宇尴尬一笑，道：“十一，沏茶。”
　　“嘤嘤嘤。”十一跑去沏茶。
　　“赤瞳呢？”陆青依问。
　　“赤瞳呀……”时宇看了一眼，道：“刚跑到空间睡觉了。”
　　参宝宝在日常打理空间内的菜园子，刚洗完碗的虫虫此时在帮参宝宝制造天时地利，通过空想之力各种风调雨顺、土壤肥沃。
　　至于赤瞳同学，看起来依然还像小孩子，吃饱了就睡，估计要一会儿才能醒。
　　“啊……那就先睡吧。”陆青依道。
　　“学姐你那边的情况怎么样了。”时宇问向陆青依。
　　陆青依也是一个大忙人，一直在全国各地乱跑，提升自己和宠兽的实力，争取早日跨入传奇。
　　上次分离时，时宇记得陆青依说是正在跟着镇邪狮特训。
　　“收获还不错，风魔狮的血脉等级已经媲美霸主种族了，再经历一段进化后，潜力应该能全部激发。”陆青依微微一笑。
　　镇邪狮是东煌大地的守护神之一，准神话种族，它疾恶如仇，栖息在古代妖魔霍乱的地区，陆青依的风魔狮虽然种族等级才是统领，但是因为接受了镇邪狮的镇邪之力传承，潜力并不比霸主种族差多少。
　　时宇听完，立刻感慨，也不知道封校长作为第一局成员PY的图腾守护神是不是镇邪狮，不管是不是，他就不去凑热闹了，他怕镇邪狮把自己镇了，时宇觉着自己不像好人。
　　“先谈谈正事吧。”陆青依道：“这次是白溪把我拉过来的。”
　　“嘻嘻。”白溪摸了摸头，在陆青依面前一副小女生的姿态。
　　“这次我可是求了学姐半天……”
　　“呃。”时宇很快反应了过来。
　　他被封校长教训不要乱跑，趁着假期乖乖跟着陆青依多学习学习。
　　而白溪又想拉着时宇去参加武斗大会，这就不得不离校去乱跑了。
　　时宇想了一下，便把问题踢给了兽耳娘学姐，现在看来，白溪是打算从陆青依身上下手了！
　　“陆学姐已经同意我们去参加武斗大会了，她看着我们一起去。”白溪胜利的握拳。
　　陆青依沉默，道：“话是这么说……”
　　时宇表情严肃，道：“放心吧，这次必然不可能惹出麻烦。”
　　此时……十一乖巧把泡好的茶放到了桌子上，它大大眼睛看向了时宇。
　　真的吗，我不信。
　　“武帝遗迹……又不是什么危险的地方。”时宇道。
　　“嗯，的确，我也去过那里。”陆青依道：“那里考古氛围浓郁，确实没什么太大问题，不像亡灵战场那么凶险，而且，白溪也是从小就在武帝遗迹长大的。”
　　“是啊是啊。”白溪点头。
　　“武斗大会的地点就跟我家后花园一样，不会有危险的。”白溪非常确信。
　　时宇：“……”
　　武帝遗迹是你家后花园？
　　“对了，我爸妈得知你要参加武斗大会，还想邀请你去我家里玩，我们到了武陵市后，就住我家里吧。”白溪建议道。
　　“额，你家是……”时宇问。
　　“我爸妈是商人，他们也听说过你。”白溪道：“早就想见你一面了。”
　　“白溪整个家族都是合体天赋，也是武斗大会的主办方之一，守护着武帝遗迹。”旁边，陆青依补充道：“你听说过，武陵白家吗。”
　　“……”时宇沉默。
　　他还真……没了解过。
　　“武陵白家是一个历史很悠久的武斗世家，整个家族都以御兽师本人战斗为主，家族涉及考古、商业、医护、教育、营养品等多个行业，是一个非常庞大的御兽家族。”陆青依微笑介绍道：
　　“叔叔阿姨经营着一家专卖御兽师锻体器具、营养品的企业，古都大学的锻体设施便全部是由叔叔阿姨的企业提供，另外，白溪的二爷爷是一位退休的传奇御兽师前辈，所以白溪，算是白家的小公主。”
　　“跟学姐比差远了。”白溪饿虎扑食，扑向陆青依，想来个拥抱，但被一手直接推开。
　　时宇：……真不把我当外人啊。
　　不过，这还是时宇第一次得知白溪家里的情况，果然又是一个富婆！！！
　　这种涉及众多领域的家族，一听就很富。
　　“所以我们什么时候出发？？”时宇问道。
　　陆青依、白溪、时宇三人面面相觑。
　　“事不宜迟。”白溪建议道：“今天就出发？封校长今天好像不在。”
　　……
　　武陵市。
　　二级城市。
　　这里算是非常发达的二级城市了，属于头部二级城市，发展要比冰原市好很多。
　　武陵市内武风盛行，相比其他地方的御兽师，本地的御兽师比较注重锻炼自身体魄，哪怕不是自身战斗型的御兽天赋，也要锻炼一身好体魄。
　　原因也很简单，和历史有关，据历史记载，武帝就是武陵市人，是从这里开始崛起的，所以后来历朝历代，这片地域都崇尚武斗之风。
　　武陵机场。
　　两个戴着墨镜，气质不凡、青春靓丽的女孩还有她们身边的一个戴着墨镜的帅气青年吸引了所有人的注意力。
　　哪怕俊男靓女在这个大多数人是超凡生命的蓝星非常常见，这三人也是非常显眼的一类，尤其是白溪，吸引了数量远超越陆青依、时宇的目光。
　　不少人看到白溪的身材，都咽了口口水，倒不是说多丰满，而是非常协调，明明看上去颇具力量感，一看就是格斗达人，但是体态却意外的完美，正好平衡在了一个最佳的点，这个才是大部分武陵市人最羡慕的身材。
　　相比较下，御姐般的陆青依，一看就不是自身战斗型的御兽师，而看上去把自己包裹得严严实实、火红火红的时宇，虽然空有帅气，但是看上去也不怎么强壮，一副弱气，像吃软饭的……
　　还好时宇不知道对方在想什么，不然一定会严肃抗议。
　　他才是几人中体质最强的，一拳一只超凡级完全没啥问题，至于身材，虽然没有肌肉，可能很平凡，但平凡中绝对透露着强悍，练一身肌肉，那只能吸引男人。
　　“我们直接去我家吧。”
　　从机场出来后，白溪直接建议道。
　　“现在还早点，不如我们去逛逛街吧。”陆青依道。
　　白溪立刻赞同道：“好啊好啊，我知道一家新开的香水店，店主是一位大师级控植师，专精花类植宠，产品都是她自己独家调制的，要不要去看看。”
　　“好啊。”
　　时宇：“……”
　　香水？
　　那玩意跟我要啊，要多少有多少，还都是顶级品质，还用买？
　　“……”时宇猛然想起，参宝宝的甜气升满后，还没给陆学姐等人送过，这玩意女孩子应该挺喜欢吧，光让参宝宝伺候宝石猫了，罪过……等会儿就让参宝宝调制独家香水，给陆学姐和熊猫学姐她们都送一堆。
　　“时宇你呢。”陆青依看向了时宇。
　　“我……”
　　时宇看了一眼白溪期待的目光，就不当电灯泡了，他道：“你们逛你们的，我刚才用手机查了一下，附近好像有条古董街，我去那边看看好了。”
　　“诶……”白溪道：“好耶，那你快去吧，不过别乱买东西哦，那边骗子好多，专骗不懂行的外地游客，哪有那么多宝物。”
　　陆青依道：“你放心，他是行家。”
　　时宇：“……”


第236章 ：再次聆听历史
　　武陵市武风昌盛，自然少不了一堆古董刀剑、铠甲护具。
　　在古代，琴棋书画、古董刀剑都是可以孕育出灵，化为宠兽的。
　　至于现在，可能也只有从古保存下来的遗迹，类似英灵遗迹那种地方，才有可能找到类似的灵体了。
　　武陵市或许没有卖古董刀剑类宠兽的，但是一些未孕育出灵，却历史悠久的断刀断剑，残破的铠甲之类的，或者是曾经有过灵的古董，这里倒是有不少。
　　除了这些，还有一些仿制古代兵器装备的现代装备，类似时宇的冰龙之刃，这些装备在这里意外畅销，毕竟在武陵市，御兽师没几件装备加身，根本不好意思出门跟人打架。
　　时宇为了不打扰陆学姐和兽耳娘学姐的快乐逛街时光，选择了独自逛街，直接就按着导航，来到了武陵市人气火爆的古董街。
　　“小哥，小哥。”
　　时宇刚进入街道，直接被一个摆地摊的大叔喊住。
　　“看看我的罐子不？”
　　“没有一个空的。”
　　时宇：？？？
　　上次这么说的好像是一个猫头鹰。
　　时宇看了过去，只见这个穿着褐色大衣的大叔正笑呵呵指着地摊上摆放着的大大小小的几十个罐子，大的有水缸大小，小的有易拉罐大小……
　　“一万一抽，必出古董，九万八十连抽，并额外赠送一个罐子。”
　　“九万，八十连抽？”时宇问。
　　“九万八，十连抽！”
　　时宇道：“你看我傻吗。”
　　大叔道：“嗨，看您这话，您不是本地人吧，您跟其他摊位打听打听我们的罐子，曾经就有一个客人，从我们罐子里开出过一个古董棋盘。”
　　“本来他就是想当个收藏品，您猜怎么着了，这个棋盘里竟然沉睡着一个棋魂！”
　　“要知道，这些古董在现代已经不能孕育出灵了，所以那可是古灵，买家血赚的啊。这些古灵如果处于沉睡阶段，这些古董就跟普通物件一样，所以谁又能保证一万块买回去的不是一只霸主种族古灵呢。”大叔拍腿，十分激动。
　　“棋魂？”时宇道：“真的吗。”
　　“真的啊。”大叔道：“在棋魂的教导下，那个人现在都成武陵市五子棋第一高手了，人人皆知，他就是开罐子开出的棋魂。”
　　时宇：“打扰了。”
　　时宇转头就走。
　　虽然一万块不算啥，但是他才不会闲的蛋疼买古董罐子。
　　最主要的是，隔着罐子，他根本没法靠特殊冥想法判断古董的年代，这骗子很阴险啊！
　　兽耳娘学姐诚不我欺，这古董街果然没有好人。
　　……
　　接下来，时宇慢慢悠悠在古董街逛了起来，这里没有什么特别大的店，全是地摊或者小店，看起来十分不靠谱。
　　但话这么说也太绝对，时宇眼前数据跳跃间，也在某家店铺里发现了一条趴着的大黑狗是统领级宠兽，店主看起来是个面善的老头，一个能养得起统领级宠兽的御兽师，应该不太可能是骗子吧。
　　时宇进店。
　　片刻后，时宇出店。
　　“骗子。”
　　时宇进店逛了一圈，直接出来了，好了，他明白对方为什么能养得起统领级宠兽了，黑啊，心是真的黑。
　　他站在原地闭目冥想一圈，竟然没发现一件东西历史是超过一百年的，但是下方的年份，却懂得都懂。
　　原来狗是用来驱赶懂行的人的。
　　“索然无味。”
　　只是逛了十多分钟，还没走到街道的十分之一长度，时宇忽然就悟了。
　　他果然没有传说中的主角光环，没法逛个地摊都能逛到宝贝。
　　早知道跟着陆学姐她们去香水店了，就算自己不买香水，卖店家几瓶也行啊。
　　时宇继续索然无味的逛着。
　　“82年的冰糖葫芦。”
　　“套圈啦，十块钱一个圈，古董套回家。”
　　“年份竞猜，猜中就送。”
　　“兄弟你看我剑吗，女帝王朝的剑。”
　　“来看我的佩啊，据说是空帝制造的传送玉佩，可以瞬间传送到冥华古国，就是激活方式未知。”
　　时宇越听越离谱，竟然还看见了地球也很常见的骗术。
　　他站在了一堆人群外，看向了坐在凳子上，摆着个破摊，衣服古旧的少年。
　　少年也就十五六岁的样子，表情坚毅，看上去挺好一孩子，但是配上旁边的木板写的字，只能引来路人的摇头。
　　【母亲重病，出售传家之宝，源于图腾时代】
　　【作用未知，价格五百万】
　　时宇：“……”
　　我信你个鬼呦。
　　出生在那个老人都不敢扶的年代，自身又是孤儿，成长经历也不算顺畅，时宇自然很难生出爱心，一看这个就感觉像骗子。
　　不过，他的目光还是下意识看向了对方摆出的东西。
　　是一块石镜。
　　时宇下意识进入了冥想状态。
　　或许是有聆听天赋的缘故，时宇使用起来学校教的这套判断古董年份的冥想法异常熟练。
　　此时，进入冥想状态的时宇，意识观察起这块石镜。
　　这一观察，时宇直接愣住。
　　因为这块石镜上，真的存在着密密麻麻的时光痕迹，时宇没时间去仔细判断，但是只是粗略的一看，这块石镜也绝对有着六、七千年的历史，的确是图腾时代的古物。
　　“这是真的啊。”时宇睁开眼睛，开口道。
　　时宇旁边，一个穿着黑色大衣的中年男子叼着烟，瞥了一眼时宇，道：“真的又咋了，一个作用未知的古董，哪个败家子会花几百万去买。”
　　时宇：“……”
　　是哦。
　　关键不在于这件古董的年份是不是真的，而是在于它的价格……价格要是几十块，恐怕早就被买走了，但是五百万……
　　都能买一只资质不错的统领种族宠兽了。
　　时宇摇了摇头，刚想离开，然而，就在这时，异变突生。
　　他的大脑，猛然轰鸣。
　　【变！】
　　【给我变！】
　　时宇：？
　　时宇仿佛听到了孩童的稚嫩声音，不是耳朵听到的，而是心灵听到的。
　　这道突如其来的声音，让时宇心中一激灵。
　　他猛然看向了那块石镜。
　　聆听历史之音又生效了？
　　这块石镜，不仅历史悠久，还孕育出了“历史之灵”，是个宝物？？？
　　“不会吧……”
　　“不会真有主角光环吧。”
　　时宇直接转身注视向那块石镜，这时候，时宇的视角不断拉近，目光仿佛坠入石镜的世界。
　　历史的画面模糊的出现。
　　时宇的视角中，他看到了一个年龄可能不超过十岁，有着羊角辫的孩子。
　　她拿着石镜，对准了路边的石头、树木就是一顿乱照。
　　石镜的照射下，令人惊奇的一幕发生了。
　　但凡是镜子照射的东西，纷纷变化。
　　石头进化为了元素生命体，化为了一个有着拳头漂浮在空中的拳石。
　　树木睁开了眼睛，获得了双脚，成为了树精树魔。
　　画面极其匪夷所思。
　　看到这一幕，时宇心中“卧槽”一声，随后，画面戛然而止，时宇的视角重新被拉回现实。
　　此时，时宇微微一惊，目光严肃的看着这块石镜。
　　等，等下？！
　　这块石镜……
　　这块石镜，能让普通物体、普通生命进化觉醒为超凡生命？？！！
　　类似“觉醒天赋”的能力？？？
　　觉醒天赋，一个很变态的御兽天赋，可以让路边普通的石头、湖泊、山川进化为超凡生命体，进化成生命。
　　这个天赋虽然没有强横的战斗力，但是却可以批量制造宠兽，从时帝王朝到现代，每个时代的掌权者，都会将这个天赋的御兽师封官加爵，原因无他，因为随着他们对御兽天赋的开发，可以稳定的产出高质量的优质宠兽。
　　虽然霸主种族可能很难，但君王种族付出一定代价还是可以做到的。
　　未开发过的觉醒天赋，可能只能把一块石头觉醒成低等超凡种族的拳石，但经过开发的觉醒天赋，甚至可以将山峰觉醒成君王种族的山岩巨人。
　　他们是宠兽的创造者。
　　只要觉醒对象符合资质，他们就可以加速对方进化为超凡生命的进程，并提升它们的潜力。
　　这个天赋，开始崛起的阶段，是现代。
　　神风国一位御兽师利用“觉醒天赋”开辟了机械生命时代，东煌古国一位御兽师紧随其后，机械系这个概念，迅速普及全世界，上一次图腾战争，机械系在战争中起到的至关重要的作用。
　　据时宇所知，帝都大学的高轩，似乎就是觉醒天赋，他的机械宠兽，就是自己靠着觉醒天赋外加第四局大佬们的帮忙按自己想法创造的。
　　而眼下，时宇揉了揉眼睛，他看到了什么。
　　这是一块……有着觉醒天赋功效的物品？
　　此时，又已经换了一批人围在这个摊位，不过这些人看了一眼标价，直接摇了摇头离开。
　　摊位后面，坐在木凳上的少年捏着裤子，腿已经坐麻，不过还是直直的盯着石镜。
　　他不相信家里世世代代传下来的宝物只是个普通的物品，只要等待……一定会有识货的人出现。
　　“你……”
　　就在少年内心乱糟糟一片的时候，一道黑影出现在了他的视线内。
　　他抬起头一看，入眼是一个身材高大，穿着暗红色的风衣和斗篷，比他大不了几岁的青年。
　　“你叫什么。”时宇问。
　　“安常。”他面对时宇的询问，直接开口道。
　　“木板上写的，是真的吗。”
　　安常重重点头。
　　“这个石镜，我买了。”时宇直接开口，说出重点。
　　眼下，时宇也很紧张，虽然知道了这个石镜过去是个宝物，但是现在是什么情况，还说不准。
　　如果不是没有找对使用方法，而是失去了功能，那时宇就血亏了，不过反之，如果他找到了使用方法，那就血赚！


第237章 ：是时候手搓高达了
　　“你说……你要买？？”
　　随着时宇出现，少年安常表情一怔，然后瞬间惊喜无比。
　　“真的吗？？？”他忽然有些激动。
　　这笔钱可不是一个小数目。
　　不仅是安常愣住了，其他在场的路人也是万分的懵逼，这玩意真有人买？
　　有这钱，买套房子买辆豪车干什么不好啊……什么家庭啊。
　　“是啊，转账可以吗。”
　　时宇已经拿出了手机，对面少年连忙摆手，道：“那个，去、去银行交易可以吗。”
　　“我没有手机。”
　　时宇：“……”
　　麻烦啊。
　　“……那走吧。”时宇沉默一下后，开口道。
　　算了，总不能让虫虫具现一箱子现金给他吧。
　　那样就太笋了。
　　“好。”
　　安常见时宇的确是想购买，不由得欣喜万分，立刻起身想收拾摊位，不过，他似乎忘记自己的腿都快坐麻了，起来时候直接摔倒，身体向前扑倒在地。
　　安常：Σ(°△°|||)︴
　　“……”时宇。
　　“问题不大。”他快速用手支撑起身，拍了拍衣服。
　　片刻后，在路人懵逼的目光下，摆摊的少年直接跟着时宇离开了这里，一时间，路人竟然无法判断到底摆摊的少年是骗子，还是时宇是骗子。
　　……
　　时宇和安常离开了古董街。
　　两人步行前往武陵银行的过程中，安常在后面小心翼翼观察着时宇。
　　欣喜过后，他忽然也有点忐忑，怕时宇是个骗子。
　　主要是时宇太年轻了，五百万这么随随便便就能拿出来的吗？
　　“那块石镜的来历你知道吗。”
　　时宇走在前边，头也不回问道。
　　“不知道……不过据家里说，是非常珍贵的一个宝物，但用法……在战火中遗失了。”他问向时宇，道：“您知道它是什么吗。”
　　“知道，又不知道。”时宇道。
　　安常：？？？
　　“的确是个宝物，但能不能用了，以及用法，还不确定。”
　　“那您还买吗。”他紧张问。
　　他现在只想知道石镜能不能卖掉。
　　“买。”时宇道，五百万又不多，虫虫，参宝宝都能随随便便就挣出来。
　　真正让时宇觉得可能会亏的地方，是因为他提前知道了这个石镜的用途。
　　到时候买来要万一不能用，亏的是五百万吗？不！亏的是一个神器！四舍五入亏了几十亿。
　　老资本家了，不能赚就是亏。
　　“谢谢。”安常连忙说了一句。
　　“冒昧问一下，你母亲得了什么病。”
　　时宇和对方聊了几句后，感知着对方的心灵波动，再加上这块石镜的价值，已经相信对方木板上写的是真的了。
　　“生命力流失……”安常沉默后，道。
　　“你母亲是御兽师？”
　　时宇停了下来，看向了他。
　　也对，有这样一个传家宝，家里没有御兽师才奇怪。
　　生命力流失是御兽师中很常见的一个病，说病并不准确，不如说是伤。
　　这个现象，一般出现在御兽师多个宠兽死亡后。
　　如果宠兽死亡时，御兽师本人状态完好，那问题基本不大。
　　但如果那时候御兽师状态极差，宠兽死亡，契约是会反噬御兽师本人的，会让御兽师本人也生命力流失。
　　同理，这个现象反过来也适用，御兽师死亡，宠兽也会受到一定影响。
　　一般来说，很多御兽师宁愿直接死掉，也不想进入生命流失状态，这伤就是无底洞，靠普通治愈系技能根本无法治疗，想治疗，只能砸一堆补充生命力的药物，以求改善、修复御兽师的体质，总之治疗几率非常小，费钱的很。
　　“恩……”
　　安常没有多说，只是简单点了点头。
　　时宇见状，也不多问，因为已经到银行了。
　　这个安常做事倒是挺仔细、细心的，知道500万不是小数目，甚至已经提前拟好了合同，时宇随便看了两眼，便在银行内和他完成了交易。
　　“谢谢。”
　　交易完成后，安常非常的激动，用力向着时宇鞠了个躬，这笔钱，对于他的家庭来说，完全是雪中送炭。
　　“正常交易而已。”时宇此时拿着石镜，随意开口道。
　　“对了，这个给你。”时宇从‘口袋’掏出一颗葡萄大小的白色果实，递给了对方。
　　“额……”
　　安常茫然的看着这个不认识的果实。
　　“说不定可以治疗生命流失，我也不知道有没有用，你可以给医生看看，没用的话就给宠兽吃吧。”时宇道。
　　那是十一和虫虫的零食，时宇刚从遗迹空间摸出来的一颗满级的营养果，蕴含生命之力，可以提升宠兽的生命层次，进化潜力，理论上来说，也能对人用，是品质超级高的生命药物，不能简单用能量等级评判效果。
　　“这……”安常一下子愣在了原地。
　　“快去吧。”
　　“好。”安常再次朝着时宇鞠了个躬，非常急切的想离开这里，时宇点了点头后，对方直接离开。
　　合同上有时宇的名字和电话，他打算日后再感谢时宇，医院那边催款催的太厉害了，现在终于搞到钱，他必须尽快去交上，这样才有后续药物。
　　安常刚刚离开银行，时宇拿着石镜，也离开了银行，打算去试试。
　　片刻后，他来到了旁边一处公园，坐在了一处花坛旁。
　　时宇摆弄着石镜，陷入了沉思。
　　所以，到底怎么用？
　　时宇一会儿冥想，一会儿拿出一块能量结晶想喂给石镜，但都没反应。
　　甚至，还尝试启动遗迹空间蕴含的传奇之力，去使用石镜。
　　然而，还是卵用没有。
　　“听得到吗。”
　　“你怎么用啊。”
　　时宇用着心灵感应和石镜沟通。
　　按理说，能沟通一次，只要石镜没裂开，那么就有希望沟通第二次。
　　然而，时宇喊了一会儿，石镜还是没什么反应。
　　这不由得让时宇脸色一黑。
　　难道要跟当初“感动英灵遗迹”时候一样，唠嗑个几天几夜，石镜才能被触动？
　　如果是这样，那就好了，但如果唠嗑个几个月，还是没有反应，亏的就不止几十个亿了，还亏了时间成本。
　　时宇算的明明白白。
　　“仔细想一下……”
　　坐在石台上，时宇望着手中的石镜，看着花坛里的花卉和绿色毛毛虫，思考起来。
　　忽然，他微微一愣，鬼使神差的拿着石镜对准了一条爬动的绿色毛毛虫。
　　按照聆听历史之音时听到的声音、语气，开口道：
　　“变！”
　　“给我变！”
　　唰！
　　下一刻，古旧的石镜，绽放出微光，直接照射到了毛毛虫身上。
　　时宇和毛毛虫同时一愣。
　　时宇发现，此时自己的体能，正在被石镜抽取着，大概抽取了技能图鉴教学一个低阶技能的量。
　　另外一边，毛毛虫被照后，停止了爬动，全身在光芒的照耀下，直接从一条普通到不能再普通的毛毛虫，觉醒进化成了一条超凡生物青绵虫。
　　看到这一幕，时宇微微张大嘴巴。
　　卧槽？？？
　　这么简单？
　　和觉醒天赋一样……能源是御兽师的体力？
　　只不过……需要声控开启？？
　　哪个炼器鬼才制造的镜子。
　　看着眼前的毛毛虫完成觉醒，成为觉醒一级的超凡生命，时宇瞬间和它大眼瞪小眼。
　　“叽！！”青绵虫一惊。
　　“变！”
　　“给我变！”
　　时宇再次举起石镜，对准了青绵虫。
　　光芒照耀，青绵虫吓了一跳。
　　但是这一次，青绵虫没有任何变化，石镜也没有再抽取时宇体能。
　　果然，石镜和觉醒天赋一样，只能把不是超凡生命的东西觉醒进化为超凡生命，却无法让它们再次蜕变。
　　“叽！！”接连被时宇玩弄，青绵虫吓得连忙钻进花卉中，跑的无影无踪，只留下了时宇在原地沉默。
　　这个东西……
　　时宇注视着石镜，他感觉，这个东西应该是某个图腾时期拥有觉醒天赋的大佬制作的吧。
　　像穆徽音大将军一样，把自己的御兽力量，抽取了出来，石镜的制造者，保底也是传奇。
　　“这波，没亏。”
　　很快，时宇就确定了，自己血赚。
　　虽然这玩意无法直接提升实力，但是价值大的离谱。
　　如果那个安常知道用途，卖给协会、财团，对方花上百亿都会买，别说治疗个生命流失了，医院送他都行。
　　“等下去看看对方吧。”
　　稳定的制造君王种族宠兽幼崽的道具啊。
　　有了这个，就能和觉醒天赋的御兽师一样，批发高种族宠兽了。
　　当然，也不是零代价。
　　激活时，会消耗御兽师的体力，估计会和觉醒天赋一样，觉醒对象潜力越大，自身消耗越大。
　　刚才帮助一条毛毛虫进化为青绵虫都消耗了时宇一些体力，如果是将一座山岳觉醒，时宇估计消耗的体能不会小。
　　另外，也不是万物都能通过觉醒天赋进化，觉醒进化也需要一定资质。
　　历史记载，也曾有觉醒天赋的御兽师想把鼻屎进化成超凡生命，想把粪便进化成大便兽，用于对抗敌人，恶心敌人，但直接以失败告终。
　　这是属于十分粗鄙的，也有记载，拥有觉醒天赋的御兽师想把天上掉落的陨石进化为生命体，想把高等级的资源进化为生命体，想把远古时期的凶兽化石进化为超凡生命，让远古生物复苏，但都以失败告终。
　　或许并不是这些东西没有进化的资质，而是觉醒天赋的能力有限，只能将特定的一批兽、植、元素进化。
　　正是因为觉醒天赋这种局限性，所以觉醒天赋直到现代有人发现了可以稳定觉醒的机械系，才彻底一跃成为前十的强力天赋。
　　“不知道这个觉醒镜能不能对远古生物化石有效……”
　　“以远古生物化石为核心的虚实幻影呢？能不能逆转虚实，觉醒为生命……如果能，这算克隆了吧。”
　　“等下，先别高兴的太早，石镜毕竟是死物，不像觉醒天赋一样可以随着御兽师成长而成长，万一有上限只是个玩具，只能觉醒出超凡种族呢。”时宇冷静下来。
　　到时候别说化石生命了，统领种族都没了。
　　“不过，就算只能觉醒出超凡种族，也不是没用。”
　　此时，以史为鉴，时宇拿着石镜，忽然觉得，这玩意的最佳用途，或许应该用于机械领域。
　　机械系最大的特点，就是可以合体武装进化，可以靠升级机械兽的零件让机械宠兽变强，不用一步到位，所以不会一次性消耗御兽师太多体能。
　　一万个超凡种族的零件，只要知识理论体系正确，升级组装出一个君王种族机械也不是没可能。
　　至今为止，没有觉醒天赋的御兽师直接觉醒出霸主种族宠兽的记载，但是机械系，却可以通过觉醒天赋，觉醒不同零件，升级组装出霸主种族机械，这才是机械系最牛的地方。
　　时宇一下子就坐不住了，一番脑补。
　　“以远古化石和虚实幻影为核心能源，给它武装上机械生命外壳呢，机械霸王龙兽？机械系，远古种？这算不算开辟新的机械兽派系。”
　　“这下，是不是连加入第四局的资本都有了。”
　　时宇一拍大腿，谁再说考古系没前途他跟谁急，靠考古加入机械局，还有谁！
　　不管这个石镜上限怎么样，觉醒出超凡种族肯定是没问题。
　　对于机械系而言，这就够了。
　　到时候，配合加点，未必不能创造强力的机械生命。
　　决定了，接下来自己收集各种机械材料，像制造冰龙之刃一样，手搓个高达！！！他要转系，去机械系学习！
　　“变，给我变！”
　　“妈妈快看有傻子……”
　　“……”


第238章 ：武陵人捕鱼为业结局悲惨
　　武陵市医院。
　　一间办公室内，负责御兽师重大损伤恢复的姚主任正在处理着手头的文件。
　　在他办公卓上，一只白蒲英趴在花盆里，打着哈欠。
　　这是植物类擅长治愈能力的木系宠兽。
　　这时，门被敲响，姚主任抬头看了一眼，道：“请进。”
　　门被推开，一个约莫十五、六岁的少年在门口道：“姚主任。”
　　“是安常啊，快进来。”姚主任微微一笑，道：“今天没上课吗。”
　　“你现在还是安心上学比较好，就不要总往这边跑了，医院打算再组织一次捐款，你母亲下个疗程不用担心。”
　　“那个，姚主任，我弄到钱了。”安常进来后，比较激动的道：“正好五百万，我记得您之前说过，有个药物的治疗几率在90％以上对吧。”
　　“额。”姚主任微微一愣，道：“你去哪弄到的钱。”
　　安常家里的条件他们太清楚了，虽然曾经还算可以，但为了治疗意外受伤成为植物人的安常父母，如今已经无法承担多少治疗费用了。
　　“你不会把你父亲留给你那只宠兽卖掉了吧。”姚主任一惊，道。
　　“没有，是我找到了家里一件古董并且成功卖掉了。”安常道：“姚主任，有了药物后，我妈就能恢复过来了吧。”
　　姚主任愕然点了点头，还是有些懵，什么古董能卖500万，之前怎么没听安常说过。
　　“那个……什么时候可以开始治疗，我这边随时都可以交费。”安常焦急道。
　　“缪？？”
　　此时，姚主任办公桌打盹的白蒲英忽然一愣，从花盆中漂浮了起来，一脸惊疑的看向了安常，准确来说是看向了他的口袋。
　　“缪？！！”
　　白蒲英忽然大叫起来，飞到了安常身前，吓了他一跳。
　　“怎，怎么了。”
　　“呃。”此时，姚主任也有些不明白白蒲英的举动，不过很快，白蒲英把感知转达给了姚主任。
　　“缪！！”白蒲英十分严肃。
　　他的口袋里，有一个生命级别非常高的资源！非常高！
　　“你口袋……里有什么吗？”姚主任问。
　　话落，安常一愣，快速将一枚白色的果实拿出。
　　此时，看到这枚白色的果实，白蒲英直接炸毛，口水不争气的从嘴巴里流出。
　　甚至眼前出现幻觉，看到一只可爱的参宝宝向它招手。
　　爱了爱了。
　　“缪！！”
　　它快速转头告诉了自己的御兽师，它感觉这个东西……可以提升它的生命层次，让它完成进化！
　　“什么？！”姚主任愣住，直接一惊，这只白蒲英是他新培育的医疗宠兽，进化条件他也清楚，绝对不是一颗果实能随便进化的，但是，白蒲英现在却告诉他，它感知到了这颗果实能让它完成进化？
　　到底是什么品质的资源，能让白蒲英出现这样的反应……
　　“对，对了姚医生，这个果实……”安常道：“是买我古董的那个人送给我的，说有可能治疗生命流失，让我给您看看。”
　　他把营养果递给了姚主任。
　　此时，姚主任接过营养果，白蒲英落在他的肩膀，双方感知一下，顿时表情凝重起来。
　　“这颗果实虽然是四级资源，但是生命能量纯度很高，非常罕见，可能要比那种500万的生命药剂还要更适合治疗生命流失……价值非常高。”
　　他从医这么多年，还没见过这种果实，最难得的是，这种果实，竟然可以帮助宠兽进化？
　　“真的吗？？”安常一下子愣住了。
　　价值比500万还高？？？
　　“不过毕竟没有使用的前例，医院肯定不会使用这种资料不明的果实当作药物的，这颗果实……不，送你果实的人，究竟是谁？你知道他的身份吗。”
　　姚主任道：“这颗果实的价值，还要在那500万之上，你到底遇到了什么人……”
　　“不知道……不过他年龄比我大不了几岁。”安常茫然无比，没想到时宇竟然随手送他了这么珍贵的东西。
　　姚主任面色严肃，是哪里的御二代、富二代吗。
　　这样的人，倒是挺喜欢收集稀奇古怪的东西，另外，出手阔绰。
　　“这颗果实你收好，我的建议是依然用生命药剂进行治疗，这颗果实，你可以去专业的饲育机构鉴定后，给你的宠兽食用，或者卖掉，卖给我们医院也可以。”姚主任把果实递给了安常。
　　他旁边，白蒲英泪流满脸，我能吃吗能吃吗。
　　“如果可以的话，我等会会把院长叫来，到时候麻烦你再给我们看一下这颗果实。”
　　“还有，你还能联系上送你果实的人吗。”姚主任看着茫然的安常，道。
　　他想问问，这种果实还有没有了，如果还有的话，武陵医院绝对愿意大量收购这种果实。
　　“我有他的电话……”安常道。
　　“对了，他的名字是？”
　　“时宇。”时宇的名字和电话，安常一路上记得非常清楚。
　　……
　　武陵市。
　　时宇已经从公园出来，刚才他拿霸王龙化石实验了一下，可惜啊，这石镜还真不给力，根本赋予不了生命。
　　别说霸王龙化石了，他想拿一颗高等级的能量结晶觉醒成元素生命，都没办法。
　　还真就只能觉醒超凡种族了？
　　靠，怪不得历史画面中，是一个小孩子在拿着玩。
　　没准儿还真是哪个大佬给小孩准备的玩具。
　　这样一来，如果想利用好这个石镜，就不得不选择机械系了，毕竟只有机械系可以靠组装升级创造高种族的机械生命。
　　时宇嘀咕的时候，他的手机忽然响起，时宇一看是陌生号码后，在接听和无视两个选项中纠结起来。
　　片刻后。
　　“哪位。”
　　“是时宇先生吗，我是武陵市医院的主任医生姚杰，请问你认识一个叫安常的孩子吗？”
　　时宇心中一突道：“怎么了吗。”
　　“您是不是给了他一枚特殊的果实？”
　　“这种果实，我们医院想大量收购，不知道您有没有谈一谈的意愿……如果能用于医疗上，这种果实绝对是极品的神药。”
　　时宇拍了拍胸口，吓他一跳，他还以为病人吃了营养果出什么意外了呢。
　　自己能当糖豆吃，别人不一定行，正因如此，他让安常去拿营养果给医生看看再说。
　　现在看来，是医院发现营养果的价值后，找上他了？
　　满级营养果的确不同凡响……首先，营养果是参宝宝凝聚自身营养制造的。
　　它自身又被八级生命果实、超阶技能生命之源、技进乎道甜气、缓慢愈合等技能改造过，再加上技进乎道的营养果的营养加成倍率，凝聚出来的果实说生死人，肉白骨夸张了一点，但的确能称得上医学神药了。
　　至少虫虫和十一训练中产生的再重的伤势，一颗果实下去，也能瞬间完好如初，身体漏个窟窿都能慢慢恢复，还能潜移默化改变体质，比它们自己的高速愈合好用几十倍。
　　“没兴趣。”时宇直接回绝了。
　　虽然参宝宝的营养果的确可以救很多人，但参宝宝哪有这个精力大批量制造，而且，流入市场后，肯定也是高层人士的专属，有钱人的伤病怎么都能治好，穷人的病治不好单纯就是因为没钱，跟药物无关，和武陵医院合作意义不是很大。
　　等哪天参宝宝研究出性价比超高的平民神药，直接和东煌十三局的医护局合作多好啊，到时候又能加入一个局了……
　　【参宝宝：……】
　　“啊这。”听到时宇拒绝的这么干脆，对面的姚主任一愣，他的对面，一个穿着白大褂的老头瞪着眼。
　　就在这时，时宇的声音再次响起。
　　“对了，那个安常的母亲的病能治好吗，他那些钱够不够。”
　　时宇想起了最重要的事情，从对方手里淘到个神器，光给500万他心里有点过意不去啊，别的不说，但起码治病的钱，不能不够。
　　“应该没什么问题了。”
　　“应该？？”时宇问：“意思是，不是100％？”
　　“有100％痊愈的治疗方案吗。”
　　对面：“……”
　　“算了，武陵市医院是吧，我现在过去看看。”时宇看了一眼时间，现在还早，估计两个学姐也还没逛完。
　　与此同时，时宇挂掉电话后，武陵市医院一个办公室内，姚主任和武陵市医院院长以及另外几个医师看着桌子上容器中的营养果，陷入了沉思。
　　“对方真的叫时宇？”白院长再三向姚主任确认道。
　　“是啊，院长，怎么了吗。”姚主任问。
　　“这个名字，有点耳熟。”有个女主任医师道。
　　“时宇，古都大学学生，今年古都大学职业考核状元，当然，这些都不算什么。”白院长摇了摇头道：
　　“最主要的是，时宇是今年帝都饲育大会的第一名，带着成员包括花夏锦传奇、左江韵博士在内的古都大学饲育团队，研究出了影响御兽领域的青虫茧进化方案，他自身，更是霸主种族宠兽空想之蝶的御兽师……被媒体评为年度一大杰出青年……会是他吗？”
　　白院长话落，屋内的几个医师瞪大了眼睛。
　　“当然，是不是本人还不能确定，也有可能只是重名？”
　　……
　　片刻后，武陵市医院。
　　时宇按照约定好的地址，瞬间移动赶来。
　　屋内，白院长和姚主任还有一些其他的医生，都在围绕着桌子上的营养果进行交流。
　　这时，时宇在一名小护士的带领下，来到了这边。
　　他们敲门进入后，小护士道：
　　“白院长，时宇先生到了。”
　　屋内，六名穿着白大褂的医生齐齐看了过来。
　　其中五名医生微微吃惊的看着时宇。
　　几人中，比较年长的白院长看到时宇后，再三对比回忆，表情十分惊愕的变化。
　　“时宇同学，原来真是你，您好。”
　　他快速上前，表情变得意外、惊喜万分，热情跑了过来跟时宇握手。
　　“您好您好，我是武陵市医院的院长，白贺。”
　　“您好。”时宇微微一怔，这么热情的吗。
　　见到了时宇后，从刚才开始就一直觉得时宇这个名字不对劲的白院长，算是彻底确定了，他对着姚主任等人介绍道：“给你们介绍一下。”
　　“这位是时宇同学，古都大学的高材生，今年帝都饲育大会第一名。”白院长脸上带着笑意，在众主任医师震惊的表情下，道：“没想到这颗果实的主人竟然是时宇同学，没想到……”
　　竟然真是时宇本尊！
　　虽然时宇还只是个学生，但是能让传奇御兽师、知名饲育博士当助手，被评价为有传奇之资，能是一般人？
　　在场众多医师乃至白院长都露出客气、尊敬的表情。
　　此时，时宇发现了桌子上的营养果。
　　见状，姚主任立刻道：“是小常委托我们鉴定的，时宇同学，你刚才说，你是为安常而来？”
　　此时，确认时宇的身份后，众人不再提营养果的事情，不管时宇是哪里获得的，以时宇的身份，要进行商业合作也不会跟一个二级城市的市医院，他们就不自讨没趣了。
　　“对，可以了解下他的情况吗。”
　　众医生面面相觑，姚主任道：“我来说吧。”
　　“安常这个孩子……他父母都是渔民，也都是御兽师，家庭条件本来一开始还算不错，但是在一次外出捕鱼过程中，他父母遭遇了变异进化的海兽，那只海兽很强，也很凶暴，安常父母俩人不敌，最后虽然勉强逃掉，但是为了掩护他们，他们的宠兽基本都阵亡了，再加上他们都是合体天赋，自身也进行了战斗，逃离后状态不是很好，一阵溺水漂流下，最终就变成了这个样子……”
　　“那是一年前的事情了，安常的父亲治疗失败，已经过世，他母亲情况还算好一些，不过也需要持续治疗才行，一年下来两人的治疗费几乎花光了安常家里的全部积蓄。”
　　“这个孩子也是惨，才十几岁就没了父母，家里又没其他亲人……”白院长叹息。
　　时宇：“……”
　　的确很惨。
　　爸妈都是合体天赋？
　　和兽耳娘学姐一个天赋啊……
　　不过，兽耳娘学姐虽然厉害，但不代表这个天赋强。
　　这个天赋，在一些人看来，还不如普通的强化类天赋。
　　合体天赋，除非家里有矿，保证御兽师自身体质过硬，不然，还是很坑的。
　　合体天赋的御兽师想完美发挥天赋，避免不了自身战斗，而一旦牵扯到自身战斗，那身体出问题的几率就太大了，宠兽还能勉强靠着出众的种族优势扛下一些重伤，但人类御兽师……
　　也就是兽耳娘学姐家里有钱，是传统的武斗世家，自幼便锻炼体魄，远超同级，才能让她让大胆去手撕君王级宠兽，换做其他体质渣渣的合体天赋御兽师，那自身战斗纯粹是想不开，哪怕有宠兽合体加成，身体出问题的几率还是很大的。
　　再加上渔民是危险行业，出现这种情况，安常父母早应该有心理准备了吧。
　　说到底，还是合体天赋坑人，这也是为什么许多合体天赋的御兽师，都去进行不正规工作的原因，起码危险小，还钱多，现在正经御兽师太难了。
　　“像我电话里说的，按100％治愈方案，需要多少钱？我出了。”时宇道。
　　他打算顺手帮对方把治疗费全部交了算了。
　　白院长：“钱？不用。安常这孩子老实，还孝顺，父母住院后，他自己勤工俭学实在不容易，现在到了这个份上，我们医院已经打算院内出钱帮他的母亲治病。”
　　“100％治疗好。”白院长自信道。
　　时宇：？？？
　　时宇怎么不信医院这么好心呢。
　　众医生讪讪一笑，本来是没这么好心的，最多大家捐款资助一下，毕竟药物价格也不便宜，如果对每个伤员病人都这样，那医院也运转不下去了，到时候问题更大，但现在……时宇都来了，他们必须好事做到底啊，总不能真让时宇出钱吧。
　　特殊之人总要特殊对待。
　　“不行，必须我出。”时宇道。
　　不然这石镜他拿着烫手。
　　如果是富婆的东西，他拿也就拿了，就当吃软饭了，反正他前世从小就是吃国家的软饭，也习惯了。
　　可惜这回不是富婆，而是穷小子，他吃着不踏实，浑身别扭。


第239章 ：进化规划师时宇
　　片刻后，时宇跟院方讨价还价商量好后，众人去找安常了。
　　“安常。”
　　“出来一下。”
　　某间病房内，安常正趴在床上陪着昏迷中的母亲，他到处跑了一天，此时已经筋疲力尽，十分的困了，此时，听到有人叫自己，安常迷迷糊糊醒来，走出了病房。
　　一出来，他直接看到了白院长、姚主任以及他们旁边的时宇。
　　当下再次看到时宇，安常一下子无比的激动，不知道该说什么好，人处于最绝望的时候得到的帮助才是最能直击心灵的，时宇的五百万加上价值五百万以上的营养果，直接能让他母亲进行100％治愈率的治疗方案，安常不知道怎么感谢比较好，直接就想给时宇跪下感谢。
　　“你干嘛，腿又麻了？”
　　时宇眼疾手快，单手拽住了他，像拎小鸡一样。
　　安常：……
　　“我……”
　　“那个安常啊，你母亲的治愈手术等下就能开始了，时宇先生愿意承担全部费用。”旁边，白院长笑眯眯道。
　　安常一下子更不知所措了。
　　“别激动，应该的，你卖给我那个古董是个宝物，我已经找到使用方法了，准确来说，还是我赚了。”时宇道。
　　安常摇头，执拗想跪下感谢时宇，下一刻，直接连同衣服被时宇拎了起来。
　　安常：“……”
　　他感觉，自己的父母，合体状态下都没时宇力气大。
　　小时候经常被凶兽附体状态的父母混合双打教育的安常很清楚父母的力量。
　　白院长、姚主任：“……”
　　“小常啊，时宇先生肯定也不需要这种方式感谢，你母亲肯定没有事了，所以接下来，你好好上学才是关键，到时候考个好大学，才能更好报答时宇先生。”姚主任在旁边道：
　　“这个给你，你给你的龙鲤吃下，可以增加进化潜力的，到时候，那只龙鲤化龙后的潜力就更大了，你父亲给你留下的这只宠兽还是十分不错的。”
　　姚主任把营养果重新给回安常。
　　旁边，时宇意外道：“龙鲤？”
　　“你的宠兽是龙鲤啊。”
　　“能化龙的龙鲤……出神入化跃龙门？”
　　时宇放下了茫然的安常，旁边，安常懵懵的点了点头。
　　这龙鲤也是他家的传家宝之一，从爷爷那辈就开始养着，养了几十年跃龙门才出神入化，是家里给他准备的初始宠兽，和他也有了很深的感情。
　　“这样啊……”时宇点了点头。
　　龙鲤是和青绵虫一样的战五渣，青绵虫可以靠着虫丝化茧进化，而龙鲤则可以靠着无等级水系技能跃龙门进化成高等统领种族的亚龙“鱼龙”。
　　不同点是，青绵虫化茧进化对虫丝熟练度要求不高，但是龙鲤只有跃龙门达到出神入化才能进化。
　　而且，跃龙门也比虫丝难练，必须攀登瀑布、逆流才能涨熟练度。
　　龙鲤相比青绵虫唯一的优势，可能就是寿命了，这玩意在污水中都能活几十年，养好了活100年都不是没可能，漫长的寿命下，一些资质、意志、运气不错的龙鲤还是拥有化龙的可能的，但肯定没化蝶的青绵虫多。
　　“打算什么时候让龙鲤进化？”时宇问。
　　“这个……”安常道：“不知道。”
　　他本来打算早些时候就进化的，但是，因为家里出了这样的事，实在没钱再去养一个高等统领种族的龙系氪金大户，便一直还在让龙鲤保持着初始姿态。
　　“是打算进化为鱼龙吗？”
　　“恩。”
　　“你也是合体天赋吧？用不用，我帮你一把？”时宇呵呵一笑。
　　“我知道一个特殊进化方法。”
　　时宇眼前的培育图鉴展开。
　　【龙鲤特殊进化方法】：龙鲤的跃龙门达到出神入化级后，服用100g以上龙骨粉，携带五级到六级的水、龙双系资源使用跃龙门，有几率进行特殊进化。
　　这个是第三局培育图鉴记载的一种龙鲤特殊进化方案。
　　龙骨粉是一种常见药材，价格不贵，医院就有，至于五级水、龙双系的龙系道具……时宇现在就能让虫虫仿照海龙之鳞捏一个，跟捏泥人一样简单。
　　此时，随着时宇开口，安常再次愣住，旁边的白院长等人，也是吃了一惊。
　　卧槽。
　　不愧是能研究出青虫茧超凡到霸主种族的大佬，进化方案说给就给啊。
　　那些进化规划师帮人规划一次进化，基本是天价，哪有时宇这么阔绰的。
　　“不，不好吧。”安常紧张道。
　　“这样我真不知道该怎么报答您了。”
　　“意思就是想咯？”时宇看出了对方还是比较想的。
　　“不行啊，你这脸皮太薄了，你应该这样说‘用！有了更强的宠兽我才能变得更强，日后才能更好的报答您。’”时宇感慨起来，不愧是自己啊，当初竟然脸不红心不跳就跟陆学姐说出了类似的话。
　　安常：“……”
　　白院长、姚主任：“……”
　　“白院长，你们这里有比较空旷的地方吗。”
　　“有……”
　　“药材龙骨粉呢。”
　　“也有。”
　　“那就行了。”时宇拍了拍手，道：“那咱们，准备一下？”
　　再帮这个安常规划一下宠兽进化，时宇感觉就可以回去找陆学姐了。
　　……
　　此时，安常就跟做了梦一样，只感觉灰暗的人生一下子光明了起来，时宇就是把他从黑暗拉向光明的引路人。
　　武陵市医院，后院一处无人的康复训练场地。
　　白院长带着时宇、安常来到了这里。
　　不一会儿，姚主任也急匆匆拿着一袋龙骨粉过来了。
　　见状，时宇见材料都齐全了，对着安常道：“召唤你的宠兽吧。”
　　“好……”安常点了点头，召唤起图阵。
　　下一刻，无色的图阵中，出现了一条近一米的大龙鲤。
　　看体格，年龄不小了。
　　“哩～”“哩～”
　　红黄相映的龙鲤在地面上扑腾、扑腾着。
　　“哩（水）～”“哩（水）～”
　　“那个，泡泡，请忍下……这是进化的一部分。”
　　旁边，安常小心翼翼道。
　　时宇：“……”
　　好耶，起名废不止我一个。
　　不过，不至于，这可不是进化的一部分。
　　此时，白院长、姚主任道：“那个，我们先离开吧。”
　　一般进化规划师帮宠兽规划进化时，是不愿意让人看到的。
　　“没关系，很快就好。”
　　时宇不在意道，说完，令在场三人震惊的一幕忽然发生，只见半空中，忽然出现一道水流，然后水流越来越大。
　　先是一阵“哗哗”声，接着水幕便像狂风巨浪向他们袭来，响彻天空，盖上了蓝天，天地间只剩下瀑布在吟唱。
　　一处巨大的瀑布与湖水，直接凭空出现在了三人眼前，让白院长、姚主任猛地目光瞪大，旁边的安常见到这种神迹，更是震惊的说不出话来。
　　“哩～”“哩～”
　　只有龙鲤兴奋的水渐跃到空想之湖中，仰望着瀑布。
　　此时，也有一只小巧的蓝色蝴蝶在谁也没有注意到的情况下落在了时宇肩膀上。
　　“可以把龙骨粉给它吃了。”
　　时宇道。
　　“哦哦。”此刻，安常已经接受了一切，听从起时宇的安排，他已经想通了，时宇说的对，现在让龙鲤进化了也好，只有成为很强的御兽师，他才能更好报答时宇的恩情！
　　他把姚主任递过来的一袋龙骨粉撒在水中，很快龙鲤便游过来一口全部吞下。
　　“把那颗果实也扔进去吧，不过先不要让它吃。”这时，时宇道。
　　闻言，安常也把口袋的营养果给扔到了湖水中。
　　龙鲤先是一愣，然后眼巴巴看着营养果。
　　下一刻，龙鲤面色猛变，感受到了来源于血脉上的压制。
　　“吼！！！”
　　浪花溅起，巨大的吼声传来，让众人的目光猛然看向了瀑布中。
　　这时，瀑布内，一条若有若无的龙形虚影凝聚，一条长度十几米，肚皮为黄色、背部为蓝色，东方龙外貌的海龙王在瀑布内以虚幻的姿态穿梭，随着“轰”的一声，这条海龙展现着龙威直接钻出，拖动着长长的身躯盘旋于天际，目光威严看着下方的龙鲤。
　　“海……海……海龙王。”
　　看到这只宠兽，安常震惊万分，霸主种族，海龙王几个字，直接从他嘴里蹦出。
　　旁边，白院长和姚主任，都张大着嘴巴，看着这神奇的一幕。
　　“吼！！！”
　　在他们的注视下，海龙王淡漠的看了一眼下方，身形再次由实转虚，直接朝着下方飞去，庞大的身躯轰然钻进了营养果之中，直接让白色的营养果外表，染上了一圈又一圈蓝色的条纹。
　　参宝宝、虫虫共同秘制·化龙果！
　　“好了，可以吃了。”
　　“吃完之后，跃龙门吧。”
　　时宇平静开口，让虫虫用空想之力把营养果改造后，饶有兴趣的看着。
　　此时，虽然震惊万分，但是安常还是快速按照时宇的指示，让龙鲤去吃营养果。
　　当下，看着刚刚有海龙王钻入的营养果，龙鲤忌惮万分，但是营养果散发出的诱人气息，却又让它不争气的游了过去。
　　龙鲤眼珠子一瞪，沉吟片刻后，直接一口吞掉了果实。
　　下一刻，“轰”的一下，它体内仿佛有神龙睁开双眼。
　　在这庞大的动力下，它快速游到了瀑布前，仔细端详起那壮丽的风采，目光逐渐坚毅后，直接凭借跃龙门技能一跃而上。
　　虫虫空想的大瀑布雄伟而壮观，急剧飞奔的水花，直泻而下，像奔腾咆哮的万匹野马破云而来，在这股压力下，龙鲤的跃龙门直接激活它体内的进化潜力，让它全身绽放出耀眼的白光。
　　“这……”
　　白院长、姚主任喃喃，看不懂，哪怕亲眼看着，也完全看不懂。
　　空想之蝶，还能这么用？两人看向了时宇肩膀的宠兽，下一刻，又被龙鲤所吸引。
　　“吼！！！”
　　逆流攀登瀑布的过程中，安常这只龙鲤在白色光芒下身形逐渐改变，逐渐拉长成五、六米的蛟形身躯，并且吼声越发震耳。
　　它有着红色的瞳孔，表情凶恶霸气，进化之后，直接冲破瀑布，一跃升空。
　　这绝对不是外貌类似鱼的低等亚龙鱼龙，眼下，看着这强壮的深蓝色蛟形身躯，白院长、姚主任眼睛瞪的老大。
　　这……这……这……
　　旁边，接收到龙鲤进化后的反馈，安常一下子呆滞在了原地。
　　时宇也很意外的看着一切，眼前的图鉴显示出了龙鲤进化后的资料。
　　不是新种族，是已有种族。
　　【名称】：海蛟龙
　　【属性】：水、龙
　　【种族等级】：低等君王
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【种族技能】：跃龙门、水蛟弹、龙尾、狂化、水龙卷（超阶）
　　“吼！！！”海蛟龙落入水中，静静看着自己的御兽师。
　　同样也感激的看着助它化龙的时宇以及时宇肩膀的蝴蝶。
　　龙鲤岂是池中物，一遇虫虫便化龙！
　　“唔～”虫虫淡定点头，不错不错，有它三分帅气。
　　“你才是见习御兽师，受到你的等级限制，它压制了突破机会，现在还是觉醒级，不过它这次进化，能给你带来不小的好处，比如御兽空间的提升，比如体魄的提升，再加上你是合体天赋，体魄强于正常御兽师，再加上你们羁绊也还行，多吃点补品，你现在承担一只低等君王种族成长问题不大，男人嘛，虚点有好处。”
　　“对了，这是海蛟龙，你应该认识吧。”时宇问向呆滞的安常。
　　“认……认识……”他现在已经傻了。
　　君……君王种族？
　　就这样容易的诞生了？？
　　而且还是强大的龙系……
　　他看向了时宇……时宇到底是何方神圣。
　　这时，时宇的手机忽然响起，时宇一看，是白溪的电话，顿时明白自己该走了。
　　他笑了笑，道：“我有急事，先走啦，有什么问题再找我吧。”
　　时宇说完，院落中的瀑布与湖泊消失，海蛟龙摔倒在地上，在白院长等人震惊的目光下，时宇一个瞬间移动，消失在了这里。
　　时宇离开后，众人尤其是安常还是久久不能平静。
　　“他是我见过……见过的最屌的进化规划师。”白院长在旁边喃喃道。
　　“不愧是研究出了那样成果的猛人啊，完全看不懂，但是好厉害，感觉和喝水一样简单。”姚主任道。
　　听着白院长、姚主任两人的讨论，安常咽了口口水，看向了他们，问道：
　　“白院长、姚主任……”
　　“我知道，你想问他究竟是谁对吧。”姚主任道。
　　安常重重点头。
　　除了名字和电话号码，他还根本不知道时宇的身份，这他以后报答时宇也没方向啊。
　　虽然不知道怎么回事，但是现在有了海蛟龙，他有信心成为大师级御兽师，把这些恩情偿还上。
　　“他叫时宇，是古都大学的高材生，今年古都职业考核状元，天才考古学家。”白院长唏嘘道，天才啊。
　　安常一听时宇是古都职业考核状元，顿时一阵佩服，一级城市的职业状元……含金量绝对足。
　　不过，这些头衔，怎么感觉和刚才时宇随手规划出君王种族龙系生物比起来，不算什么呢？
　　“除此之外，他更是考古发现了食铁兽的君王种族九黎战兽的进化方法。”
　　“还于帝都饲育大会，研究出青绵虫·青虫茧进化体系，开创了前所未有的极高性价比的青绵虫进化链，研究成果碾压五大财团、八大学府的饲育团队，轻松带领古都大学拿下了饲育大会的冠军，在这期间，连传奇御兽师花夏锦传奇、魔都知名饲育博士左江韵大师，都自愿成为他的助手。”
　　“青虫茧进化链包含超凡到霸主种族的无限进化可能，被饲育协会誉为能改变东煌御兽领域格局的近十年来最佳饲育成果，他自己，更是凭借该进化链，培育出了霸主种族宠兽空想之蝶，也就是刚才他肩膀上的宠兽……这也让他被誉为‘未来的传奇御兽师’。”
　　“总之，是一个非常了不起的人……”
　　白院长重复起时宇这些荣誉，自己都十分震撼，这是人？
　　旁边，听着这过分的经历，开挂般的人生，安常已经完全傻住。
　　“哈哈，或许这一切对他来说，的确是举手之劳，你没必要太放在心上，哪怕是大师御兽师，或许对他现在的成就而言，也不算什么。”白院长道，想报答时宇，也不是什么人都能做到的，太难了。
　　“这……”安常一下子愣住。
　　“大师御兽师不行，那就传奇御兽师。”他坚定道。
　　而且，他家里仓库中还有一件父亲告知绝对不能弄丢、卖掉、损坏的传家宝，现在都已经这种情况了，他觉得之后找出来送给时宇也没什么，家都快没了，还要什么传家宝，时宇作为考古学家，应该会很喜欢这种东西，反正留他们手里也不知道作用，不如给懂行的人。
　　“传奇……”白院长笑了笑道：“有志气很好，话说小常啊，既然现在你母亲的病也不用担心了，你还契约有了一只君王种族的龙系宠兽，你也励志想变强，那我给你推荐个地方怎么样。”
　　“白家武馆，你应该听说过，专收合体天赋的御兽师，在你成为职业御兽师之前，可以免费让你学习，如何，不然光靠现在的你，也不太好能照顾海蛟龙。”
　　武陵白家，垄断了武陵市的武馆、医疗、银行、食品等多个产业，刚才时宇没有注意到的是，白院长也算是白溪的亲戚。
　　此时，见到一个好苗子，白院长忽然为自家招拢起人才来，传奇虽然不可能，但是这个安常成为大师，的确应该不难。
　　……
　　“你好快。”
　　武陵最大的商业街外。
　　刚刚挂掉和时宇的电话，白溪发现时宇转眼就出现在了自己和陆青依面前。
　　“瞬间移动，高阶给低了。”时宇道。
　　陆青依和白溪无语，两人看了一眼憔悴的虫虫，一阵默哀。
　　摊上你这个御兽师，虫虫是幸运呢，还是不幸呢。
　　“逛的怎么样。”兽耳娘学姐笑着问道：“淘到宝贝了吗，应该没有被骗吧？？？用不用陆学姐帮你鉴定一下。”
　　时宇摸了摸鼻子道：“还行吧，收获不小，不仅帮一个迷茫的少年圆了梦，还五百万顺手淘到一个图腾时代的传奇道具，估计转手就能卖个上百亿。”
　　陆青依、白溪：？？


第240章 ：石镜主人的身份
　　用五百万顺手淘到一个图腾时代的道具……转手就能卖个上百亿？
　　气氛一下子就凡起来了。
　　陆青依、白溪用充满问号的目光看向了时宇。
　　人话？
　　她们怀疑时宇在吹牛，可是，又感觉不像是在吹牛。
　　毕竟时宇之前也搞出过很多离谱的事情。
　　在他身上发生什么两人也不觉得奇怪了。
　　一阵寂静……
　　“先去我家吧。”
　　白溪欲言又止后，道：“刚才我爸妈给我打了电话，说晚饭马上就好了。”
　　“好。”时宇点了点头道：“正好这里也不方便说。”
　　陆青依、白溪再次沉默，这家伙，是认真的啊……
　　“那就让虫虫带咱们过去吧，学姐你导航？”时宇摸了摸头，哈哈一笑。
　　虫虫：……
　　“行。”白溪表示可以。
　　……
　　在白溪的导航下，虫虫很快带着三人跑了半个城区，来到了白溪家。
　　虽然白家是个大家族，不过白溪一家是独立出来居住的，一家三口家住一处大庄园内。
　　“这么豪华啊……”
　　庄园外，白溪确认虫虫抵达的目的地没有问题后，时宇迷茫道。
　　这面积，感觉是冯会长送他那个平城别墅的十倍以上？
　　一家三口住？
　　随后，时宇在庄园门口，看到了一个近一百平的巨大狗窝。
　　估计是给某只宠兽准备的。
　　时宇：“……”
　　那没事了，他大脑快速分析了一下。
　　熊猫学姐家是平城首富，平城是二级城市冰原市的一个普通郊区……
　　而武陵市，则是二级城市中发展排名靠前的，白家又是武陵首富……
　　懂了。
　　超级富婆。
　　白溪到了自家门口后，伸了个懒腰。
　　她听到时宇的话，笑了笑道：“还好还好，陆学姐的家才更豪华。”
　　时宇：？？？
　　陆青依表情平静：“有吗？”
　　不排除这个可能……时宇心中嘀嘀咕咕起来。
　　武陵首富这个头衔，虽然已经很了不起，但是，陆青依的姥爷是古都大学校长，兼职三个顶级部门，还和守护神有PY关系，曾经也是传奇御兽师，陆青依自己也是十一局天才，家里情况估计会更过分……
　　相比兽耳娘学姐，陆学姐此时已经不算是富二代了，光凭她自己的身份，就已经是绝对的富一代超级富婆了，时宇有点不想努力了。
　　“不能总想吃软饭了，现在明明更富的是我才对。”
　　然而，分析一下后，时宇很快摒弃了不劳而获的想法，他已经可以自给自足了，已经不是那个畅想卖虫丝发家致富的穷光蛋了！
　　别的不说，就说刚才淘到的石镜，价格就难以估量，当然，时宇肯定也不会卖掉就是了。
　　“小姐，您回来啦。”
　　时宇等人来到庄园门口后，很快内部有佣人出现。
　　“唔～”此时，虫虫无力的趴在时宇肩膀，询问能不能回去休息呢。
　　【去吧去吧！】时宇道。
　　虫虫还是不行啊，今天才干这么点活就累了。
　　这还只是在一个城市内跑交通。
　　等日后需要用瞬移从古都赶路到平城，虫虫岂不是要更虚。
　　或者，从东煌瞬移到其他国家。
　　时宇陷入了沉思。
　　嗯……这个可能有点为难虫虫了，哪怕虫虫到了霸主级估计都不行。
　　想方便一点，看来还是得拥有自己的机械宠兽。
　　……
　　兽耳娘学姐说过，自己的父母在家族中走的是商业路线，是生意人，负责家里的企业。
　　但是，当时宇见到对方，却发现自己错误脑补了他们的形象。
　　对方根本不像是企业家、商人，反而比白溪更像打架的。
　　白爸近两米的个头，身材魁梧，穿着的白色礼服完全掩盖不了他的肌肉，白妈也有一米八的个头，身材高挑，梳着战斗员才留有的单马尾。
　　这让时宇很怀疑，白溪学姐这娇小的个头是怎么回事。
　　“青依来啦。”
　　“真是好久不见了。”
　　几人进入庄园后，白爸白妈也正好出来迎接，他们看到三人后，立刻露出笑意。
　　“这位就是时宇吧，我们经常听小溪提起过你，欢迎欢迎，别客气，就把这里当自己的家。”
　　“白叔叔，白阿姨。”陆青依微微一笑。
　　“叔叔，阿姨，您好，打扰了。”时宇也问好道。
　　两人问好完，将各自提前准备的礼物递给了白爸白妈，难得拜访一次，总不能空手而来。
　　接下来，在白爸白妈的招待下，时宇他们享用了一顿大餐。
　　佣人不断从厨房拿出热腾腾的美食。
　　时宇算是看出来了，虽然看似一家三口，但是整个庄园佣人、厨师多的一批，还有照顾庄园内花花草草、放养的观赏性宠兽的人员也非常多。
　　这让时宇再次感慨有钱真好，甚至生出了除了已契约宠兽，也养一点观赏性宠兽陶冶下情操的想法。
　　许多心灵感应天赋的御兽师都有个不契约的二队，这很正常啊！
　　这才是心灵感应天赋的正确打开方式。
　　“听小溪说，这次你们三个都要参加武斗大会？”
　　餐桌上，白妈好奇的问向时宇、陆青依。
　　“嗯！嗯？”
　　刚刚喝完一口果汁的时宇见聊天内容从白爸白妈夸奖自己各种考古、饲育成就变成了武斗大会，刚刚一回答，猛然觉得哪里不对劲。
　　“陆学姐也参加？？”时宇愕然看向了陆青依。
　　“当然了。”旁边，白溪哼哼一声，不然时宇以为，她是怎么说服陆青依的。
　　还不是因为陆学姐自己也想参加玩玩。
　　“我最近也契约了一只掌握附体技能的死灵。”陆青依笑了笑。
　　“啊这。”时宇心中懵逼，你还真契约了啊。
　　当初，陆青依发现时宇的附体状态还挺好看，说自己有机会也契约个类似死灵试试看。
　　时宇本以为是玩笑，但没想到几个月不见，陆学姐还真契约回来了一个……
　　“是什么死灵。”时宇问道。
　　“保密，武斗大会上你就知道了。”
　　陆青依语气忽然有些紧张起来，她契约这只死灵……附体后，好看是好看……就是……变化的风格有点特殊，她觉得自己有点驾驭不住。
　　“哈哈，青依可比小时候拘谨多了。”白爸忍不住道：“完全不像小时候一样大大咧咧了。”
　　“是啊。”白妈也笑呵呵的。
　　最为认同的，就是白溪了，小时候她和陆学姐玩过家家，两人本来恩恩爱爱的，结果一长大，陆青依穿上衣服就不认人了，太过分了。
　　此时，只有时宇陷入了沉思。
　　白溪学姐参加也就罢了，武斗大会上大师级御兽师估计不会少，怎么陆学姐这个顶级大师也来参加了。
　　哦豁，完蛋，比赛排名减一。
　　……
　　晚饭聊天过后。
　　白溪带着时宇、陆青依去给他们准备好的住处。
　　这回路上，时宇也开始讲起在古董街发生的事情。
　　两人听到什么卖古董救母，时宇在古董上成功聆听历史之音后，都是一阵迷茫。
　　陆青依很难以接受道：“你又，又聆听到历史之音了？？？”
　　这明明是很看运气、看机缘的一件事，怎么在时宇身上……这么频繁的发生！
　　“你这什么运气。”白溪也懵了。
　　她听爷爷说过，寄托重大历史进程、极具历史价值的事物不一定能产生“历史之灵”，但是产生“历史之灵”的古物，一定寄托重大历史进程，或者极具历史价值。
　　时宇聆听到了历史，说明他遇到的的确是一件珍贵古董。
　　“是什么，你又看到了什么，古董是什么来历。”陆青依忍不住问。
　　“什么来历我不清楚，不过……我看到了它的功能。”
　　时宇笑了笑，随手拿出石镜，然后问向兽耳娘学姐，道：“这里的植物可以用下吗。”
　　他随意指向路边一株好看的花朵。
　　“可以啊，都是装饰品而已。”白溪道。
　　这是一株一级资源，清心花，花香可以让人心情舒畅，除此之外，好看。
　　此时，时宇拿着石镜，对准这株蓝色的清心花，默默心灵念道：
　　【变！】
　　【给我变！】
　　之前时宇发现，心灵感应念咒语，也是可以使用石镜的，出于形象考虑，眼下时宇选择了心灵咒语。
　　此刻，在他的实验下，石镜直接释放白光，照射到了清心花上，紧接着，令陆青依、白溪震惊的一幕发生了。
　　栽在土壤里的清心花，被光芒笼罩后，身形直接在光芒中逐渐变大，生命气息翻了数倍，紧接着，从一个无意识灵植，变成了一只觉醒级的花妖！
　　“咛。”清心花妖看了三人一眼，茫然的拔出脚，想要离开，但是考虑了一下后，又把自己插了回去，并释放了一点甜气，一切当无事发生。
　　“咛咛！”
　　陆青依、白溪：！！！
　　“这个石镜的功能，跟‘觉醒天赋’类似，我感觉是图腾时代某个‘觉醒天赋’的传奇大佬死后给后人留下的传家宝，也可能是玩具？”
　　“虽然在古代没多大用，但是现在有了机械系，这个东西值个上百亿，不过分吧。”
　　时宇笑了笑道，传奇御兽师死后，是可以把御兽空间传承下来的，一些比较厉害的传奇御兽师，还有结合御兽天赋，改造御兽空间的本事，比如帝都大学时光遗迹就是这么来的。
　　时宇感觉，这个石镜也是类似的东西，只是不知道为什么没有空间效果，或许只是遗迹空间的一部分？
　　“可以觉醒生命的道具？？？”此时，随着时宇展示完，白溪彻底睁大了眼睛，眼睛逐渐变成了两个柠檬。
　　就跟时宇说的一样，在拥有现代机械系的今天，这个东西，绝对是一等一的神器，见识过高轩的霸主种族机械的白溪，很清楚这玩意的价值。
　　“啊啊啊。”她痛苦的大叫起来，道：“为什么，为什么我不是心灵感应天赋啊，为什么我捡不到宝物啊，你们考古学家太作弊了。”
　　“时宇——改天给我组装一个机械宠兽好不好！”白溪恨不得一下子抱住时宇。
　　她的合体天赋，也不是不能合体机械，化身舰娘也是可行的。
　　“你别过来……”时宇连忙阻挡白溪，男女授受不亲。
　　你爱的是石镜，是霸主机械，不是我！
　　白溪旁边，陆青依露出苦笑，不要把时宇和其他考古学家划等号好不好，哪怕是十一局的其他成员，都没时宇这么聆听频繁的！
　　而且时宇这运气……
　　陆青依十分胃疼。
　　不过，她还算可以接受，这东西价值的确很大，但在她眼里，时宇手中更让她眼馋的，其实是那个拥有巨大风险，时帝所留下的神话遗迹钥匙。
　　有那个带来的刺激，这个也就不算什么了。
　　毕竟一个上限是霸主机械，一个是神话生物。
　　“你刚说，这个石镜是距今6、7000年前的图腾时代的古董？”忽然，陆青依问道。
　　“对。”
　　“你刚才使用时，有没有心灵感应念奇怪的咒语。”
　　时宇：“……”
　　时宇微微张大嘴巴，看着陆学姐，怀疑她的心灵感应可以读心。
　　她是怎么知道的。
　　“看你的表情，是有咯。”陆青依一怔。
　　“如果是那个时间段，那或许，我知道这个东西的来历了。”陆青依沉思过后，表情忽然凝重起来。
　　“你知道来历？”时宇一愣。
　　他也只是通过聆听历史知道了石镜用途，对石镜来历两眼摸黑。
　　陆学姐怎么又知道了。
　　“不愧是陆学姐！”白溪旁边道。
　　时宇：“……”
　　好吧，时宇不否认陆青依的厉害，时帝留下的时空钥匙也是陆青依帮他判断出来历用途的，在历史知识储备这方面，陆青依的确更强。
　　“你们听说过‘岳女’吗。”陆青依问。
　　“那是谁。”白溪茫然。
　　“图腾时代的某个人物吗？”
　　时宇问道。
　　“嗯，的确是图腾时代的人物。”陆青依点头。
　　“她怎么了。”时宇道：“石镜是她的？”
　　目前，东煌历史教科书上，只教学御兽时代的历史。
　　光是两千多年的御兽时代，就有十大重要历史断层了。
　　至于更古远的年份可以拉到几亿年前的图腾时代，那记载就更少了。
　　即使是时宇通过十一局的渠道，了解的也不是很多。
　　那个时代，人类还都是以图腾部族的形式生存，御兽体系也还没完善，虽然可能也出过不少传奇御兽师，甚至传说级，但在文字语言、能力体系、部族势力没有大一统的情况下，现在的人类几乎没有了解那个时代的渠道。
　　御兽时代的几大王朝，后世之所以了解的比较清晰，是因为文字语言被时帝统一，御兽体系被时帝王朝整理并划分为九品的缘故。
　　当然，现代虽然对图腾时代了解不多，但可以肯定的是，图腾时代肯定也有大量人类活跃，而且，人类诞生的非常早，存在的时间也非常长，至今人类是何时诞生的，是谁第一个开发出了御兽能力，这一切都还是个谜。
　　“我知道的也不是很多，只知道她的名字和能力，这个石镜，或许是‘岳女’的作品。”
　　“但如果是的话，肯定不是她的御兽天赋所化。”
　　“不仅是这个石镜，岳女还有许多其他作品流传了下来，在御兽时代发挥了不小的作用。”
　　时宇和白溪投去好奇的目光。
　　陆青依道：“岳女是图腾时代的人类御兽师，她的御兽天赋是‘掠夺’。”
　　“她可以把超凡生物的能力抽取出来，赋予到死物上，将其转变为宝具，也可以把其他人类御兽师的御兽天赋抽取出来，赋予到死物上，形成宝具，是被人类和超凡生物双方共同忌惮的能力。”
　　“虽然年代十分久远了，但是‘岳女’还是有几件作品流传了下来，被古代的考古学家获得并使用，她制造的宝具，有一个统一的特点，就是需要使用一些奇奇怪怪的口令才能激活，虽然她应该制造过不少宝具，但口令，应该是她这些作品失传最主要的原因……”
　　陆青依看向了时宇，道：“所以，你应该是聆听到了使用这个石镜的口令吧。”
　　“是……”时宇不可否认的点了点头，不过心中则是在吃惊另外一件事。
　　“能抽取其他御兽师的御兽天赋？？？”白溪也大吃一惊。
　　“还有这样的天赋吗？？？”白溪忍不住道。
　　这也太变态了，听上去就毛骨悚然。
　　陆青依道：“应该吧，不过历史上好像就岳女一人有这个天赋，而且可以肯定的是，这种天赋，如果暴露出来，无论是在哪个时代，估计都会遭遇排斥，你们没听说过也正常。”
　　时宇一阵心虚，这个天赋太过分，太缺德了！
　　他的复制天赋好歹只是复制，而且只针对超凡生物，并不会夺取能力，这个掠夺天赋，竟然直接把能力都抽出来了，还对人类有效……这不是吃完饭还要砸锅吗。
　　时宇听完，也瞬间对这个“岳女”忌惮万分，只觉得手上的石镜有点烫手，不过考虑到，这个岳女都是几千年前的古人了，时帝都比她小个几千岁，时宇也就忍了，主要是石镜舍不得丢……
　　“目前，东煌国内，保存到现在的岳女宝具可能算上你这件，也不超过五件……”陆青依道：“总之，还是很幸运的。”
　　“这或许能成为你日后探索图腾时代的重要契机。”
　　时宇：“心累……”
　　光是御兽时代就一堆问题了，图腾时代也太难搞了。
　　现在的东煌考古界的考古学家，基本很少有去主攻图腾时代的。
　　探索的基本都是御兽时代和更远的神话时代，至于图腾时代，太乱了，探索难度高，价值也不大。
　　“我也心累，不过我不困了。”陆青依忽然道：“直接去时宇的住处吧，我要跟他探讨一下。”
　　白溪：？？？
　　“干嘛！”白溪一惊。
　　大晚上的，孤男寡女，不合适吧！
　　“明天还要去武斗遗迹报名大会，大家早……早点休息吧。”她建议道。


第241章 ：武斗大会报名风波
　　一晚上很快就过去了。
　　……
　　……
　　次日。
　　时宇一早被喊了起来。
　　他本来想多睡睡懒觉的，富婆家里的大床就是比自己家的舒服，但耐不住白溪要拉着他和陆青依去报名武斗大会。
　　武斗大会的报名今天就是最后一天，后天就会正式开赛，所以今天要不报名，基本上就没资格参赛了。
　　虽然说，武斗大会的举办方之一有武陵白家，但是在报名这种事上，白溪还没打算用特权。
　　“我们走吧！”
　　吃完早餐后，白溪元气满满的说道。
　　“我们今天能定段成功吗？”
　　陆青依拿着武斗大会的宣传海报，沉吟道。
　　武斗大会是无等级、无年龄限制的比赛。
　　下至见习御兽师，上至神话御兽师，都可以参赛。
　　正因如此，所以报名的人数很多。
　　出于对比赛效果的考虑，赛方允许选手在报名武斗大会后，使用武帝遗迹的训练设施，进行一次实力定位。
　　实力定位排名的前32位选手，可以不参加预赛，直接进入正赛。
　　当然，选手也可以不选择实力定位，但是那样就得从预赛一场一场的慢慢打上去了。
　　像白溪、陆青依、时宇，肯定都是要实力定位一下的，从预赛开始打也太折磨人了。
　　“应该可以。”
　　“总之我们尽快。”
　　“虫虫呢？”白溪问。
　　【虫虫：……嘤嘤嘤！】
　　“来了来了。”旁边，时宇揉着眼释放出了虫虫。
　　如梦如幻的工具之蝶，直接出现在了三人眼前。
　　瞬间移动，启动！
　　……
　　武陵市，武帝遗迹。
　　这里位于武陵市中心，是东煌的名胜古迹之一。
　　遗迹外部由九根岩柱组成，岩柱高耸无比直入云霄，连通着一处固定的遗迹空间，这里类似英灵遗迹，区域固定且无法认主。
　　遗迹空间内部，有九座不同的设施，设施全部是为了锻炼体魄而造的修炼场所。
　　据考古发现，这处遗迹，是武帝为了锻炼部下而制造的一处练兵场。
　　目前，东煌协会已经掌握自由出入与使用这些训练设施的方法。
　　这一次武斗大会，便将在武帝遗迹内举办，武斗大会这段时间，武帝遗迹无论是空间内外，也都将短暂对外开放。
　　只要是购买了门票的，无论是选手还是游客，都有资格进入遗迹空间内部。
　　“门票一万一张，一万一张。”
　　到了目的地附近后，时宇发现了一个怪事。
　　不少御兽师在九柱外傻着眼，因为要想报名，就得进入遗迹空间，而想进入遗迹空间，就得买门票，门票一万一张……
　　同理，想进去参观的游客和打算看比赛的观众，也是得买门票的。
　　“怪不得不限制报名年龄和等级，票贵啊。”
　　有的人在外边郁闷起来，这种是典型的来之前没看规则。
　　“哼哼，年轻人啊，这都不舍得投资，错过这次又要等一年啦。”白溪弄到三张票后，见一堆人在外边纠结，不由得心中发笑。
　　每年她都能看到一群不舍得买门票的游客。
　　来都来了，贷款也得买啊。
　　“御兽师买爆啊。”时宇也嘀咕道。
　　这票价，简直便宜到爆了好吗。
　　贷款也得买。
　　当然，针对的是希望变强的御兽师，非御兽师和佛系躺平党当他没说。
　　买一张票，能进去看比赛是次要的，最主要的是，遗迹空间前身最低也是七级御兽空间，是传奇御兽师的御兽空间，宠兽在里面成长一天，成长经验是外界的不知道多少倍。
　　就算无法用到里面的修炼设施，但即使只带着宠兽去里面睡一觉，好处都是一堆。
　　找个空地训练一下，那宠兽提升效率就更明显了。
　　性价比绝对完爆用一万去给宠兽买营养品，御兽师买一张门票血赚不亏。
　　时宇因为自己有遗迹空间，所以自然知道遗迹空间的好处。
　　他也看出来了，武陵市就是在用这个遗迹空间，以及武斗大会，来发展武陵市的旅游业。
　　当初武帝遗迹如果没被白溪的二爷爷发现，白家和武陵市还不一定能有现在这么辉煌。
　　这也是平城当初为什么那么在意遗迹空间的原因，等平城的食铁兽饲育空间完成后，到时候大熊猫之乡能给平城带来的好处，就算比不上这个武斗大会，也绝对能让平城一飞冲天了。
　　“我们进去吧。”陆青依在旁边道。
　　不一会儿，就出现了神奇的一幕。
　　一堆人看到陆青依和白溪这两位大美女走过安检，进入了传送区域，进去了遗迹空间，直接忍痛跑去买票。
　　如果这两人也是选手，能看到她们比赛，那这票……值了。
　　遗迹空间内。
　　环境跟外界一般无二，依然是九根巨大的通天石柱，天地间浑然一色，仿佛是一个黄色的洪荒世界。
　　只不过，相比空荡荡的外界，遗迹空间内部的九柱中心已经建造了数个建筑。
　　至于九柱之外，则是更广袤的遗迹空间，武帝遗迹内的不同修炼设施便分布在那边。
　　进入遗迹空间后，时宇他们发现了很不同的一点，那就是这里奇装异服以及外貌奇特的御兽师相比外界多了许多。
　　时宇随便看了一眼，就看见了好几个怪人，身上动植物乃至元素特征非常明显。
　　有大汉长着牛犄角，身材壮硕，背着巨斧，头部特征牛化明显，显然是个牛头人。
　　有大叔叼着烟卷，脚部、手部、头发全部烟雾化，直接漂浮着乱逛，看起来像个烟雾男。
　　也有少女穿着草裙，长着精灵翅膀，头上花草盛开，像是花仙子一样。
　　至于白溪这样的兽耳娘，就更多了，兔女郎、猫耳娘、狐尾娘，应有尽有。
　　“眼，眼。”进来后，白溪发现时宇眼都看直了，一下子在原地不会动了，不由得敲了敲时宇。
　　“咳，这里的合体天赋好多啊。”时宇道。
　　动物、植物、元素宠兽都是合体对象，可惜，还没看见汽车娘、舰娘，倒是有个肩膀长着两个炮台，手臂直接就是狙击枪的机械系老奶奶……一把年纪了也是来参赛的？
　　而且这造型，到底是在COS双枪老太婆还是水箭龟……
　　“武斗大会参赛选手中持有的最多的天赋就是合体天赋了，另外，武陵市的御兽师的合体天赋比例也非常高，怎么样，很有趣吧。”
　　“他们这样其实是在锻炼合体天赋的熟练度，日常保持这样，除了累点好处大于坏处的。”白溪道。
　　时宇点了点头，上次见到这么离谱的场面，还是高中时和同学去漫展。
　　“唔……”白溪和时宇旁边，陆青依也在观察四周，她发现这里一个个御兽师的造型也都特别离谱后，不由得松了口气，相比较下，她和时宇的变身，应该还算比较正常的。
　　……
　　“请注意！！”
　　“要参加武斗大会且还未报名的御兽师们，接下来请于③号、④号大厅进行报名，其余大厅已暂停业务。”
　　“另外，已报名且打算进行实力定位的选手，请拿好自己的卡号从⑥号通道前往试炼地点！重复一遍……”
　　“请注意……”
　　“走了。”
　　随着大喇叭重复起来，白溪招呼了一声时宇，然后拉上陆青依的小手手，开开心心的朝着③号大厅的方向走去。
　　陆青依无奈，但只是牵手，就算了……
　　白溪为什么都这么大了，还跟个孩子一样。
　　“诶。”时宇见状，也很无奈，合着自己真成电灯泡了呗。
　　造孽啊。
　　一想到等比赛开始自己如果遇到她们两人还要被揍，多半打不过，时宇就一阵心塞。
　　这个武斗大会，或许会是他参加的最憋屈的一场比赛。
　　虽然说不可能有传奇级参赛，但是好像，大师级选手还是蛮多的。
　　“考古第一，比赛第二。”
　　时宇快步跟上了两人，同时目光已经开始在四周观察起来，不知道等下要从哪里开始考起呢。
　　【遗迹，遗迹，听得见吗。】
　　【有没有什么想告诉我的。】
　　【……】
　　时宇一边走，一边对着九柱唠着，但很显然，这姿势不对，不可能有回应的。
　　……
　　③号报名大厅。
　　建筑内，排了一条长长的队，大概有几十人。
　　时宇他们也很快就排上队了，这时，随着三人安静站下，终于有人发现了时宇三人组的不正常。
　　“喂，老婆你看，那个是不是古都大学校队队长，白虎娘、九尾娘白溪，靠，不是合体状态我差点没认出来。”
　　“你说啥？？日子想不想过了。”
　　“我，我咋了，你看，是咱们武陵市的天才御兽师啊，白老爷子白传奇的孙女啊。”
　　白溪作为武陵市年轻一代的领军人物，九大学府之一古都大学的代表御兽师，她在去年全国大赛手撕君王级宠兽惊爆全场后，人气其实相当的高的。
　　这次来到武帝遗迹，老老实实排起队后，很快就有人认出了她。
　　“真的是白溪小姐，她也来参赛了啊。”
　　“我记得她去年就来了吧，而且以高级御兽师的等级成功打到了32强，今年她突破到大师了，不知道能有什么成绩。”
　　周围的人立刻针对白溪讨论起来，乃至前前后后排队的人，听到白溪这个名字后，也都看了过来。
　　队列中，白溪叹了口气，就知道会是这个结果。
　　“那个……那个……”
　　就在这时，一个背着包的高中生模样的少年拿着一根笔一个本，激动的跑了过来。
　　人们见状，立刻恍然。
　　要签名？准备的倒是齐全，不过这个时候合照不是更好吗。
　　“抱歉……”白溪见状，本能想拒绝，因为这种东西开了个头，接下来就会没完没了。
　　但谁知，这个高中生激动的跑到了陆青依旁边，问道：“请问，您是陆青依博士吗，我是您的粉丝，我很喜欢您的《神话禁区》《远古的彼岸》这两本书，请问……能给我签个名吗。”
　　白溪：“……”
　　白溪后面的陆青依微微一怔，看向了眼前跑来找自己要签名的高中生。
　　这一刻，人们忽然发现，排在白溪后面的人物，好像更加了不得。
　　陆青依？
　　“古都大学考古学博士，古都大学近十年来最天才的学生，现任东煌考古协会副会长……最接近传奇领域的青年御兽师之一，陆青依？！”
　　“好像是本尊……”
　　随着这个高中生点破陆青依的身份，围观的路人更吃惊了，陆青依的荣誉、身份可比白溪耀眼多了，论层次，陆青依还要在随随便便能登上全网热搜第一的邹天王之上。
　　也就是陆青依比较低调才名声不显，但是，这些年陆青依的考古成就也是相当不俗的，何况自身还是有传奇之资的女神，随着有人提到她的名字，不少人立刻回忆起这号人物。
　　“陆博士也来参加武斗大会了？天啦噜，不可思议，匪夷所思！！！”
　　不少人大吃一惊，这时，又有一个长着蝴蝶翅膀的蝴蝶娘从前边比较激动的跑来，她拿着手机，这回好像是要合影了，白溪见状，沉住呼吸，只见这个女生直接越过了她，跑到了陆青依后面的时宇面前。
　　“您是时宇学长吗，那个，我是魔都大学饲育系的，也专精虫系研究，主攻蝶类，是夏学姐的学妹，我看过您的饲育成果报道，您……您太厉害了，请问，能跟我合张影吗，求求了。”
　　白溪：“……”
　　时宇微微一怔，原来饲育成果也能吸粉的吗，他还以为自己只在平民阶层有支持者呢。
　　原来也有同为饲育界的天才被自己的才华所折服吗。
　　“当然可以。”时宇微笑道，不愧是我啊。
　　此时，随着这个蝴蝶娘爆料，白溪是什么鬼，众人已经忘在了一边，他们再一次迟钝的注意到，陆青依身后，站了一个更牛逼的人物。
　　如果说，时宇没出现之前，说陆青依是古都大学近十年来最天才的学生完全没问题，但是随着时宇带来青虫茧进化链这一可以改变东煌御兽领域格局的研究成果出现，这古都大学最天才的学生这一荣誉，直接该易主了。
　　相比陆青依，时宇的名字在最近一个月更火。
　　“时宇……难道是那个空想之蝶的御兽师？”
　　“青虫茧之父，连续两次无情爆掉邹天王热搜的男人。”
　　“他好年轻，他好帅，我好爱。”
　　“他也来参加武斗大会了？卧槽。”
　　“这一届武斗大会到底是怎么回事，她们三个是一起来的吗，好家伙，古大全明星阵容？！！”
　　这一刻，③号大厅直接炸了，陆青依和时宇直接被围得水泄不通，宛如明星待遇。
　　陆青依、时宇：“……”
　　白溪：QAQ。
　　……
　　接下来，秩序在安保人员的努力组织下，终于得以稳定。
　　时宇三人艰难的报完名，在满是星星眼的登记小姐姐那里领到实力定位的排队号后，直接由虫虫用瞬间移动带着逃离了现场。
　　“人呢。”
　　“追啊。”
　　大厅又是一片喧闹，然后多数人不约而同的放弃了排队，跑去了实力定位的试炼地点，报名今天什么时候都可以报，但是，三人实力定位的过程错过了，那就是真错过了。
　　“陆博士有武斗体系的宠兽吗？”
　　“不知道诶。”
　　“时宇大佬呢。”
　　“这个我知道，他是食铁兽骑士，可以骑着食铁兽硬化武装全身和武器！我吹爆。”
　　……
　　⑥柱通道。
　　一人拿着一张排队号，时宇、陆青依、白溪身影在道路上直接浮现，出来后，他们齐齐舒了口气，真是太难了。
　　“我是109号。”白溪道。
　　“我是110。”陆青依。
　　“我……”时宇看着自己的111号，很淡定。
　　好嘛，单身的男孩运气不会差。
　　“走吧走吧。”白溪道：“高级御兽师以下的选手很少参加实力定位，所以这个其实很快，不用怎么排队，我估计我们到了那边很快就能进行。”
　　时宇捏了捏号卡：“忽然感觉，我直接从预赛开始也不错，不知道今年有几个大师选手，万一超过32个……”
　　“去年有30个大师级以上的御兽师参赛，今年不知道情况，我感觉可以定一定试试诶，大师级之下，你肯定是第一啊。”白溪说道。
　　“话是这么说，但万一成功了，直接正赛，正赛第一轮就遇到大师级御兽师，那岂不是……一轮游？”时宇蛋疼，他就说这比赛坑人嘛，虽然现在赤瞳很厉害了，他体魄也不逊色这些专精锻体的大师，但毕竟差了一个大级别。
　　当然，时宇也有底牌，那就是冰龙之刃，这个七级武器还是厉害的，配合赤瞳让他越级战斗没问题，但就是有点费御兽师和龙须。
　　“总是炸鱼也不好，这比赛虽然是御兽师本人战斗，但很安全，到时候白溪的二爷爷估计也会来观战，你就当锻炼自己了。”陆青依建议道。
　　“好。”时宇就爱听陆学姐的话。
　　唉，龙须能量没了就没了吧，反正冰龙现在还在雪山上，小赤瞳再去多要几根龙须，冰龙姐姐不可能不给吧。


第242章 ：白溪与陆青依的变身
　　武帝遗迹。
　　九大训练设施之一，威临台。
　　威临台是一个巨大无比的方型擂台，擂台中心是一根高耸粗壮的岩柱。
　　此时，威临台附近，人山人海。
　　他们都聚精会神的注视着擂台之上站立的中年大汉。
　　当下，擂台上的巨大岩柱持续性的散发着无形的透明波浪。
　　在这股透明波浪的覆盖下，整个擂台之上的空气一直在嗡嗡嗡的震动。
　　这股波动，仿佛带着难以言明的巨大威压，让擂台上的中年大汉痛苦不堪、几乎喘不过来气。
　　并且，时不时的，这股波动，就会像无形的潮汐与暴风一般，向着中年大汉的身躯挤压而去，犹如无形的大手想要捏爆他的身体。
　　砰！砰！砰！
　　剧烈的碰撞声下，这个大汉全身覆盖的褐色鳞片，已经像干裂的土块一样碎裂，屁股上的一条长长的蜥蜴尾巴更是无精打采的搭在地面上。
　　此时，大汉身姿半蹲，双拳紧握，全身肌肉暴起，面色狰狞，瞳孔中充满血丝，身体已经达到了一个极限。
　　“噗——”
　　片刻后，他直接吐了一口鲜血，意识有些昏阙的仰头躺在了擂台上，与此同时，岩柱散发的威慑立刻消失。
　　“25秒28。”
　　大汉倒地后，擂台对面一处高台上，坐着的两位身着白色武斗服的中年人记录道。
　　与此同时，随着岩柱威慑散去，蜥蜴人中年人艰难的睁开双眼，爬了起来，晕晕乎乎的向着擂台下走去。
　　同时嘴里还念叨着：“太难了……太难了……”
　　如果他没判断错，自己也就个两百强水平。
　　“86号，袁朔。”
　　大汉下去后，负责记录成绩的人员喊起下一个接受实力定位的选手的名字。
　　这时，人群中，刚刚抵达的时宇等人露出意外的表情。
　　86号了？
　　“好耶，我就说这个很快吧，估计用不了半个小时就能到我们了。”白溪兴奋道。
　　他们的110号离86号很近，按每个不到一分钟算，非常快。
　　“所以中午去吃什么好。”陆青依道。
　　报名和测试环节比她想象中的要快，这样看来还能赶上午餐。
　　“我想吃龙肝凤髓了，已经一个月没吃了，昨天我妈竟然没准备。”白溪馋道。
　　时宇：“……”
　　他好像听到了什么不得了的事情。
　　旁边的时宇嘴角抽搐了一下，龙肝凤髓，顾名思义，就是有着部分龙族、凤族血脉生物的器官，当然，多数都是血脉十分微弱的那种的种族……
　　血脉比较纯的寻常人根本消化不了，但即使是血脉微弱的，也是十分滋补体魄的食物，价格一顿也得朝着数百万去……
　　他都不舍得用这个补身体，看兽耳娘学姐的样子，一个月得吃个一、两回？
　　不过……似乎也正常，她这种合体天赋的御兽师又得锻炼身体，又得冥想，又得培育宠兽，精力很难分配，用龙肝凤髓这样的顶级食物资源去直接强化身体，是最快的方法。
　　虽然时宇在每个等级都把体魄锻炼到了极致，但是时宇估计，兽耳娘学姐也差不多，就算每个级别没有锻炼到极致，也相差不远，毕竟是氪金战法，还有宠兽、天赋加成。
　　“那好，我们去龙凤轩。”陆青依点头道。
　　“好哇。”白溪表示赞同。
　　不一会儿，新上台的叫袁朔的御兽师接受起了考验，他大概撑了24秒就承受不住，退了回来。
　　时宇见状，看向了缠绕着威慑的岩柱。
　　“你们觉得，这威慑会只有出神入化那么简单吗。”他问道。
　　持续缠绕2000年不散，有稳定的自主运转规则，怎么看，都不止出神入化那么简单。
　　“熟练度肯定是在出神入化之上，至于达没达到一个新的领域已经不重要了，历史上没有明确的划分也说明那个领域不是一般御兽师可以达到的。”陆青依看了过去。
　　“就像神话级一样，这样的级别，即使是划分出来也意义不大。”
　　白溪道：“别忽略成长等级呀，武帝的宠兽都是图腾级，谁知道他老人家建造这个遗迹时用到了什么力量。”
　　“不过我挺好奇我现在可以坚持多少秒，上次参赛是28秒59，这次肯定能30秒之上了，但是具体能有多接近40秒……还不好说。”
　　“只要撑到30秒以上就有机会直接进入正赛了对吧。”时宇道。
　　武帝遗迹这个威临台的训练机制其实很简单。
　　擂台岩柱由武帝缠绕了出神入化级以上的威慑，这个威慑有自主运转规则，只要有生命体登上场地，岩柱就会持续释放威慑，威慑威力会随着时间提高。
　　由于是出神入化级熟练度以上的威慑的缘故，这里的威慑都是实质化的，可以造成精神与物理双重伤害，既考验御兽师意志，又考验御兽师体魄。
　　一般来说，十秒以下对应觉醒级力量，十到二十秒对应超凡级力量，二十到三十秒对应统领级力量，至于三十秒往上，则对应君王级力量。
　　御兽师在擂台上坚持的越久，说明他实力越强，当御兽师达到极限，如果没能有所突破，岩柱会十分精确的收敛力量，不会对御兽师造成太大损伤。
　　当然，御兽师也可以选择使用各种能力、包括装备抵挡威慑，都是不违规的。
　　但这个环节，很少有人这么勇，因为岩柱威慑上限很高，装备又不受机制保护，结局嘛肯定是装备损坏，基本没败家子这么做。
　　而且靠装备进了正赛，到时候自身没有实力也会成为小丑，能买得起那种级别装备的御兽师，也是有头有脸的人物，自然不会这么做，毕竟，武斗大会的奖励也就那样，哪怕是冠军奖励，也不一定有高级精神装备昂贵。
　　所以这次实力定位，时宇也没打算动用缠绕霸主级龙威的冰龙之刃，万一到时候龙威和岩柱威慑掐起架来，他在中间，完全是神仙打架，帅哥遭殃。
　　如果冰龙之刃被岩柱毁了，那就更倒霉了。
　　“30秒，差不多差不多。”白溪回道。
　　她刚话落，人群外，忽然传来几道声音。
　　“白溪小姐呢。”
　　“陆博士呢。”
　　“时宇大大在哪。”
　　很显然，是报名大厅那群人跟了过来了，见状，人群中的时宇三人脸色一黑。
　　此时威临台周围旁观的游客和选手比大厅要多多了，他们自然也对这三个名字不陌生，结局就是，没过几秒，时宇、陆青依、白溪三人，又成为了瞩目的焦点。
　　现场不是没有大师级御兽师，但是寻常的大师级选手，在三人的名气面前，也根本不算什么。
　　“什么情况。”
　　混乱之下，这一刻，哪怕是正在负责记录成绩的两名武者，也都露出惊讶的表情。
　　他们快速看了一眼大厅那边送来的更新后的名单。
　　109，白溪……
　　哦豁。
　　“小白溪来了啊，前两天没见到她，我还以为她今年不参赛了呢。”一名记录武者道。
　　“怎么可能，她今年突破到了大师，肯定要来拼一拼，说不定就是奔着第一去的，作为白老爷子的孙女，咱们白家的骄傲，肯定要在大会拿次第一呀。”
　　“不过……”
　　很快，他们发现了不对劲的一点。
　　110，陆青依？
　　那个陆博士？
　　还有111号时宇……
　　“等下，时宇，是那个古都大学的时宇吗。”
　　两人都是白家成员，大师级御兽师，这次来负责比赛相关，见到自家的孩子，自然十分亲切，不过，随着他们看到白溪后面的两个名字，和路人一个反应，一脸的懵。
　　他们猛然向着人群中被围住的陆青依、时宇看去。
　　“还真是啊。”
　　片刻后，他们不由得眉头一皱，在上方大喊道：“此地禁止喧哗，不要干扰他人！”
　　两人这么一喊，下方才算安静一点，时宇此时也不由得感慨名气真是好东西，往那一站，随随便便就一堆兽耳娘、兽耳男来找他加好友……
　　当然，为了保持形象，时宇一个没敢给，不然真就没完没了了。
　　时间，一点点过去。
　　继最初的蜥蜴男，接下来陆陆续续上去了十几人，不过无一大师级御兽师，基本都是坚持到20多秒就停止了挣扎，这种选手，也就是来凑个热闹了，基本没有作为种子选手直接晋级正赛的机会。
　　这些人短小无力的对抗威慑的过程，也让游客们颇为不过瘾，当然，多数人也不是想看选手出成绩，有一群老色批纯粹就在等着兽耳娘们去对抗威慑然后香汗淋漓、浑身颤抖。
　　结果看是看到了，但是才十几秒、二十秒就又下台了，也太短了，根本还没看过瘾。
　　直到……
　　“109号，白溪。”
　　随着上一个选手下来后，高台上的两位白家成员有点期待开口。
　　接下来，轮到白溪了。
　　白溪是大师级御兽师，宠兽也达到了君王级，表现肯定不同于之前的选手。
　　“到我了。”
　　“那我去了。”
　　人群中，穿着黑色短裤和白色运动短袖的白溪伸了个懒腰，然后活动了一下身体，对着旁边的陆青依和时宇道。
　　“加油。”陆青依微笑。
　　“学姐加油。”时宇也道。
　　白溪嘿嘿一笑，在众人的注视下，直接径直向着擂台上走去。
　　当她登上擂台后，没有停止继续走着，同时抬头看向了岩柱。
　　很快，岩柱闪烁起微光，直接散发出威慑波动，微弱的威慑波动迅速朝着兽耳娘学姐扑面而去！！
　　不过，当前这种级别的威慑，白溪根本面不改色的，甚至连合体状态都没用，直接常态站在场地上静静看着岩柱。
　　一秒、两秒、三秒……九秒，十秒，十一秒……
　　白溪被透明的威慑气场所笼罩，依然呼吸匀称，站立于擂台上没有丝毫反应。
　　“卧槽。”
　　这一刻，游客们和选手们屏住呼吸。
　　转眼间，白溪就坚持了二十秒以上，而此时，她还依然保持常态，只有衣服和头发在威慑的席卷下微微晃动。
　　见状，刚才一个个下台的选手们不由得瞪大眼睛看着这一切。
　　“妈耶。”
　　“单靠肉身就能坚持20多秒吗。”
　　“人形凶兽，体质堪比统领级超凡生物？？”
　　“早上那两个大师都没敢这么玩！”
　　眼下，白溪做到这个份上，已经表明，她即使不用御兽天赋，不跟宠兽合体，单靠自己的拳头，也能跟统领级凶兽干上一架，是妥妥的人形凶兽，已经把体魄锻炼到了超人级别。
　　“不愧是白学姐啊。”下方，时宇道。
　　“你体质应该不比她弱吧。”陆青依撇嘴，白溪她还能理解，但是时宇才是怪胎，在中级时能承受高等霸主种族·超凡级剑灵附体，这种体质，才更加离谱。
　　“还行还行。”时宇哈哈一笑，片刻，已经过去了25秒，擂台上，白溪终于微微皱眉，她缓缓抬手，根本没看出召唤征兆，但是下一瞬间，微光萦绕下，兽化的特征直接出现在了她的身上。
　　轰！！！
　　与此同时，一股气势从白溪身上爆发，一下子就将岩柱释放的威慑碾压了回去，空气轰鸣间，白溪的全新形象出现在了众人面前。
　　此时的白溪，黑色短发完全变成了飘逸的白色长发，眼睛也变成了蓝色，还多了两个类似狐耳的东西。
　　最主要的是，此时，她的身后，直接长出了九条顺滑而修长的白色尾巴，耀眼的九尾看上去高贵而优雅，末端有着金黄色的挑染，全部舞动起来后，比白溪本人还更为庞大，直接成为了衬托她身姿的最佳背景。
　　轰！
　　化身九尾姬后，白溪一下子从容不少。
　　“九尾光狐……和九尾光狐合体了。”这时，看到白溪的变化，有人忍不住激动道。
　　和准霸主种族的九尾光狐合体，配合白溪那恐怖的身体素质，直接让她爆发出了强大的威慑，轻松直面岩柱威慑的洗礼！
　　当下，时宇看着兽耳娘学姐爆发的175万能量值也是一阵感慨，道：“其实我还是觉得白虎状态比较帅啊。”
　　“那只小白虎虽然是白溪的主宠，但目前比九尾少了一段进化，可能要过一段时间才能重新成为她的王牌。”陆青依微笑道。
　　变为九尾狐后，白溪淡然的应对起威慑，转眼间便抵挡过了30秒，30秒过后，岩柱威慑猛然暴增，白溪全身光幕萦绕，威慑也持续爆发，双方的力量碰撞下，空气中仿佛有惊雷响起。
　　轰！轰！轰！！
　　这一刻，每一分每一秒都无比漫长，震撼人心，不过，岩柱终究是为了考验人而设的，力量无穷无尽没有上限，转瞬，白溪表情越来越凝重，不过她看起来没有之前的选手那样狼狈，“咔”的一声，白溪身上的光幕直接碎裂后，她爆发的威慑也被岩柱的威慑碾碎，她本人，更是闷哼一声，微微后退一步，大脑一阵轰鸣！
　　几乎是瞬间白溪就感觉身体要散架一般无比的虚弱，兽化特征也是直接消失，不过强大的意志，却让她在威慑之下没有倒下，只是意识恍惚的站在擂台之上。
　　“大概34秒？算了。”白溪眼睛微闭。
　　嗡。
　　判断白溪失去抵抗能力后，岩柱威慑消散，数秒后，白溪呼吸逐渐匀称，她缓缓睁开眼睛后，看向了高台方向。
　　“34秒36，非常厉害。”
　　“是目前第三高分。”
　　高台上，负责记录成绩的两位成员脸上带着笑意，振奋开口。
　　“34秒？！”
　　此时，听到这个时间，台下的众人也是一阵恍惚。
　　君王级的跨度其实非常大，强大的君王可能是弱小的君王的十倍实力，如果能坚持35秒，已经可以说是君王级中的中层力量了，白溪才二十岁出头，就拥有这样的实力，在众人看来已经非常强横。
　　毕竟满打满算，白溪突破到大师级，还没超过一年，以她的年龄，宠兽的培育度，不如那些老牌大师也是十分正常的。
　　“还不错。”擂台上，白溪轻轻说道，然后笑着下了来，此时的她非常虚弱，下来后，在众人仰慕的表情下，她回到了陆青依、时宇她们身边，这时，时宇已经把准备好的营养果递给了白溪。
　　“喏。”
　　“谢了。”接过时宇的补品，白溪没有客气，然后不顾形象的大吃起来，片刻后，她直接满血复活，甚至脸色还有一点红润，明显是补过头的征兆。
　　“嘤……”
　　白溪下意识叫了一声。
　　她脸红彤彤的，道：“下次给我低级的就行……”
　　时宇挠了挠脸颊：“还得特意造低级的，麻烦……”
　　“那个……”
　　“接下来该我了吧……”此时，陆青依有点紧张道。
　　她倒不是紧张自己的成绩，而是紧张附体状态被这么多人看到，会社死。
　　毕竟她可没有白溪和时宇那么熟练。
　　“你可以的陆学姐！！！”白溪道：“你变身后明明比我更好看哇。”
　　“比起九尾和白虎的发质，虽然都是白毛，但我更喜欢你的那种！！”
　　【九尾、白虎：？？】
　　“所以到底是什么，你们瞒了我一天了……”时宇在旁边忍不住道。
　　也是白毛？
　　时宇想不出是什么死灵。
　　难道……雪女？
　　不对劲，那是七岛的特色死灵，东煌这边很少，不过，但也不是没可能……
　　“110号，陆青依。”
　　这时，高台上传出声音。
　　时宇也不打算问了，反正等会儿就能看到了。
　　被叫到名字后，陆青依深呼吸一口气，收起眼镜型图鉴，放入了空间中，紧接着一步一步向着擂台上走去。
　　今天陆青依穿了一件白色衬衫，下方是黑色短裙，修长的双腿被过膝黑丝袜包裹着部分，露出绝对领域，她慢慢走上擂台的过程，吸引了比白溪更多的关注和期待。
　　“陆博士……陆博士是心灵感应天赋，所以她应该是借助宠兽的某个技能进行自身强化的吧，是强化类技能，还是附体类？？”
　　众人都非常的好奇，下面，时宇也非常的好奇。
　　强化类技能其实就是食铁兽的硬化这种。
　　出神入化硬化缠绕御兽师这种战法，武斗大会也是支持的，只要食铁兽不亲自出手战斗就行，不过，这种关系在武斗大会就有点别扭了，食铁兽给御兽师加上一层硬化，御兽师去干架，宠兽看着，这御兽师和宠兽的关系，怎么看都有点反转。
　　“开始吧。”
　　不一会儿，陆青依就登上了擂台，她也看向了岩柱，与此同时，岩柱和上一场一样，再次由弱到强开始释放威慑。
　　令所有人意外的是，陆青依和白溪一样，竟然也没有一开始就发动能力，而是靠着常态抵挡起威慑。
　　一秒……两秒……十秒……十九秒……
　　众人的表情逐渐抽搐，直至二十秒过后，不仅路人们瞪大了眼睛，就连时宇都是微微一怔，没有想到陆学姐一个心灵感应天赋也把体魄锻炼到了这种程度。
　　不愧是富婆……
　　“可以啊。”时宇道。
　　“陆学姐的御兽空间都六级了，体魄强也正常。”白溪道。
　　同样大约是25秒过后，陆青依深呼吸一口气，终于微微闭合双眼，开始沟通死灵附体。
　　下一刻，她周围萦绕起星璇一般的白光，白光笼罩下，她的头发慢慢从茶色被染成银白色……
　　“不会是白骨精吧？”时宇猛地一惊。
　　“爬。”白溪怒道：“很遗憾，不是东煌的特色死灵哦。”
　　此时，时宇继续看着，随之表情越来越吃惊，不仅是他，在场的所有御兽师，都露出不可思议的表情，因为陆青依变身的特效太炫了，白色的星璇，不仅将她的头发染成了银白色，更是结合风元素之力，在陆青依身后凝聚出了一个白色的长袍，一瞬间，光耀闪烁之下，陆青依浑身散发出高贵，优雅的气质，外貌也变得更加美貌许多。
　　直至浓郁的风元素自然之力萦绕，陆青依的耳朵变为长长尖尖的耳朵，同时她全身上下的装饰也都被染成了白色，时宇的表情一下子就古怪起来，可恶，竟然还能变装。
　　下一刻，陆青依睁开了眼睛，充满知性与智慧的淡紫色双瞳正凝视着时宇，柔和的五官兼具成熟与灵动，微风的萦绕下，浑身散发着大自然的魅力，无比的美丽，宛若自然的女神。
　　她轻轻抬手，根本没有用威慑，风压便逆袭而上，瞬间吞噬了岩柱散发的力量，静静和岩柱威压对抗起来。
　　“这是……”这一刻，看着变得像女神一样陆青依，无论男女，齐齐露出惊艳的表情。
　　“这个技能是……”
　　“附体？”
　　“不过，是什么生物。”
　　“你们谁知道……”
　　“精……精灵族？？？”这一刻，所有人都还处于呆滞中，被擂台上陆青依的变化所震惊，处于深深的迷茫中，而时宇则是根据陆学姐的特征，快速的判断道，并不可思议看向了白溪。
　　“怎么样，吃惊吧！”白溪露出笑意。
　　“东煌怎么会有精灵族？”时宇道，精灵其实有许多概念，在东煌，精灵有时候指元素小精灵，有时候指一些鬼怪，也有时候用于描述一些宠兽的特质，但是，精灵族这个概念，却并非在东煌，她们是一群类人型超凡生物，主要位于遥远的庭乡之国。
　　在庭乡之国，存在许多类人超凡生物，如精灵族、巨人族、侏儒族，理论上来说，和东煌这边超凡体系并不相同……
　　而且，精灵族也根本不是死灵啊。
　　“这不奇怪啊，两千多年前西方的巨龙惨遭传说中的猎龙者屠杀时，它们不也是都逃向世界各地了吗，甚至还有一大批来到了东煌避难。”
　　“谁说精灵族不能跨海来到东煌的。”
　　“你是考古学家，应该比我清楚才对。”
　　面对白溪的话，时宇无言以对。
　　“陆学姐跟我说，这只精灵也是因为避难来到东煌的，然后她因为某些原因转化为了死灵自我封印了起来，总之是陆学姐在一处自然遗迹中考古发现的。”白溪眼睛直直的看着漂亮的陆学姐，口水都快流了出来。
　　“靠。”时宇也羡慕的看了过去，他奶奶的，精灵族！！！
　　而且也会附体！
　　小赤瞳它一下子就不香了。
　　【赤瞳：？？？】
　　他考古怎么没陆学姐这么幸运遇到外国物种呢……
　　诶，也不对，冰龙大妈好像也是外国避难过来的，在那之前，东煌这边根本没有巨龙这种生物，全部是一些有着龙血的伪龙，至于纯血的龙族，全部是类似虫虫的龙珠的主人那样的。
　　“让我看看能量值……”
　　时宇忍不住再次用图鉴侦测起来，眼前立刻浮现出陆学姐此时的能量状态……
　　337万！
　　精灵附体她后，两人的共同能量高达337w能量值，完全让时宇窒息。
　　这个能量值，让他怀疑，这只精灵也是霸主种族。
　　如果不是霸主种族，那绝对是因为这只精灵的岁数是老奶奶级别的了，把各种种族技能都锻炼到了满级，并且力量还被死灵状态完美继承了下来，不然怎么看这个能量都很离谱。
　　“妈蛋，遇到兽耳娘学姐还能靠着龙须的力量打打，要是遇到陆学姐，岂不是被锤爆……”


第243章 ：食铁兽骑士雷炎形态
　　时宇发现，陆学姐好像很喜欢风系宠兽。
　　风魔狮是风系，青灵风鸟是风系，现在这个精灵族死灵也是风系。
　　这已经三只风系了。
　　如果陆学姐是风系强化天赋也就罢了，关键她是心灵感应天赋，正常人基本不会这么玩。
　　风系真的这么快乐吗。
　　时宇目光停在了陆学姐身上。
　　风元素凝聚的星璇照耀下，风凝聚成白袍，她的服饰也全部变成了白色，光辉闪耀。
　　据时宇印象，庭乡的精灵族除了少部分特殊种族，比如血精灵，大部分都是自然的宠儿，元素天赋极其出众。
　　眼下，风元素之力就是陆青依最好的武器，她凭借逆起的旋风轻松对抗着岩柱之威。
　　“30秒了。”
　　很快，距离陆青依上台三十秒就过去了，下方，白溪默默的数着数。
　　高台上，两名记录员也咽着口水，看着眼前狂暴的一幕。
　　31……32……33……34……
　　陆青依非常轻松的超过白溪的成绩。
　　“这就是陆博士吗。”
　　路人们只听说过陆青依的大名，知道她被誉为最有可能成为传奇的年轻一代，但是还没亲眼看到过陆青依的实力。
　　但眼下，随着她展现出来超越之前任何一人，哪怕是大师级选手的力量，直接让人们折服。
　　此刻，陆青依仿佛被包裹在一个巨大的风之领域内，半圆形的风之领域和岩柱凝聚的土褐色的威压相互挤压到了一起，场面极为壮观。
　　轰隆隆！！
　　风域与威慑领域的碰撞下，天空迸射出棕色的电弧，说明双方力量等级都处于一个极高的层次，不过，威临台毕竟是武帝所设，根本不给任何人懈怠的机会。
　　哪怕精灵附体的陆青依此时身体蕴含风暴般的力量，但是随着时间推移，面对越发离谱的威慑之力也是皱起眉头。
　　轰！！
　　陆青依扬起的风压开始被推了回来，包裹陆青依的领域逐渐缩小，下一刻，淡紫色的微型召唤图阵出现在了她的手上，一颗种子从中掉落融入她的手心。
　　转瞬，她淡紫色的瞳孔内，纹路微微改变，形成了一个结构复杂的花朵图案。
　　“是陆学姐的帝妃花……”
　　“帝妃花的花籽可以融入御兽师的身体，增强御兽师的精神力量。”
　　下方，白溪跟时宇说道。
　　而抱着臂的时宇，则发现了以陆学姐为主体的“新种族”能量值果然又有所突破。
　　轰！
　　这一刻，陆青依的气势再次暴增，自身也散发出强烈的威慑，融入风压之中，不过可惜，这个举动也只能让她多坚持两秒，很快，威慑再次狂暴的席卷起来。
　　片刻后，已经不知道过去了几秒，哪怕陆青依已经很努力，风域还是直接崩溃，狂暴的威慑直接朝着她的身体碾压而来。
　　“唉。”发现自己也撑不过岩柱之威后，陆青依很无奈，这一刻，所有人屏住呼吸，想看看陆青依面对最后的威慑如何挣扎抵抗，但……
　　令所有人懵逼的一幕直接发生，更强的威慑袭来，陆青依直接身形消失，一闪而逝出现在了场地之外。
　　威慑没了攻击对象，直接愣在了原地。
　　众人：？？？
　　陆青依：“差不多是极限了，就这样吧。”
　　再抵挡下去，她该和白溪一样狼狈了，反正成绩肯定能进入正赛了，陆青依还没兴趣在这么多人面前展示自己的极限。
　　说完，她慢慢向呆滞的时宇和白溪走去，同时身上精灵的元素慢慢消失，恢复了正常，并露出笑容。
　　“卧槽。”
　　“这就下去了？”
　　“自己下去了？”
　　看到了陆青依的操作，观众们直接呆住，这也行？
　　相比其他人的结局，他们怎么也不认为眼下就是陆青依的极限，就算挣扎，也能再挣扎个一秒吧。
　　不过陆青依似乎没有这个打算。
　　所有人目光看向了两位记录员。
　　此时，他们的表情也有点蛋疼，我去，还是头一次有人在武斗大会的实力认证环节这么玩，主动退出？？？
　　那种威压下，还能瞬间全身而退，你管这叫极限？？？
　　但关键是……
　　“时间，37秒21。”
　　一位记录员开口后，自身陷入了沉默中。
　　当下，陆青依的成绩，直接位列已经参加认证的所有选手中第一位。
　　哪怕他都四十多岁了，此时还是想喊陆青依一声大佬。
　　这就是大佬的任性资本吗？
　　这个成绩，再多坚持那一秒，把自己搞狼狈，浪费一个补品，的确意义不大。
　　“37秒……比，比我多了3秒！”
　　其他路人愕然时，白溪直接哭唧唧的看向了陆青依。
　　“等你突破到我这个等级后肯定能比我做的更好。”陆青依微微一笑道。
　　她主要是占了等级的便宜，论同级下的个人身体素质，肯定是不如白溪的。
　　“那个，要不要补品。”时宇觉得陆学姐应该不需要。
　　“你还是等下留着自己吃吧。”
　　时宇和陆青依两人简短的对话后，虽然很震惊陆青依的成绩，对于这个武斗大会的不速之客非常意外，但是，实力认证环节还是要尽快继续下去的，高台上的两位记录员只能继续道：
　　“111号，时宇。”
　　此时，众人还沉浸于陆青依的表现中没有恢复过来，窃窃私语着刚才陆青依的附体表现，不过，随着时宇要上台了，他们纷纷一怔，停止了讨论，统一向着时宇看去。
　　而时宇，深呼吸一口气后，也很忐忑的向擂台走去。
　　相比知道自己肯定能进入正赛的陆学姐和白溪，他就没谱了。
　　两人一个是顶级大师，一个是普通大师级，时宇这个高级御兽师瑟瑟发抖。
　　他的目标也不高，接近白溪学姐就行了。
　　就是不知道自己的极限能不能达到……
　　和陆青依不同，他打算看一看自己的极限在哪。
　　时宇对这些训练设施很感兴趣，毕竟接下来还要考古，他要尽可能的与这些设施建立更深的联系，探索其更多的力量。
　　不过这一切，就看十一和赤瞳的食铁兽骑士组合给不给力了。
　　不一会儿，时宇登上了擂台。
　　“我也来！”
　　登上擂台后，时宇心思活跃，看向了岩柱方向。
　　轰！
　　下一刻，无形的威压向着时宇笼罩而来。
　　站在擂台之上，时宇没有任何举动，竟然和之前的白溪和陆青依一样，靠着自身的肉体和精神对抗起威压！
　　这一幕，让围观的御兽师们面色微微一怔，十几秒其实很快，当他们反应过来时，擂台上就已经过去了十几秒了，透明的威慑波动已经化为风暴缠绕着时宇，而时宇还依然还纹丝未动。
　　见到这一幕，众人嘴巴微微张开……
　　他们一愣的功夫，又是几秒过去，转眼就过去了二十秒，威压也来到了统领级的力量标准。
　　现在，几乎就相当于，一个统领级的掌握出神入化以上威慑的凶兽，正在持续性的对着时宇释放威压！
　　同时，这只凶兽的力量，还在持续性的增加！
　　“我就知道！”
　　下方，白溪撅了撅嘴，她看着面不改色的时宇，非常想知道时宇这家伙是怎么锻炼体魄的。
　　人家高级御兽师的宠兽面对这种等级的威慑，都会瞬间失去战斗意志。
　　时宇倒好，根本没用宠兽的力量，竟靠自己的体质就扛住了。
　　21秒、22秒、23秒……
　　“卧槽。”
　　众人表情逐渐凝固，只觉得越来越离谱。
　　前两人也就算了，白溪出身武斗世家，是合体天赋，自身又是大师，体魄强大很正常，至于陆青依，御兽等级更高，代表体质上下限更高，她们都是契约有君王级宠兽的御兽师，自身能扛住统领级的威慑，众人也就认了，但是，但是……
　　时宇绝对不可能是大师级啊！
　　而且，时宇也绝对没带着什么精神装备，他们看着穿着熊猫套装，穿着简单的时宇，完全没从他身上看到任何的装备反应，完全是时宇自己在威压中靠肉体抵挡！
　　“这，这怎么可能！！！”
　　不少人瞪大眼睛，怀疑自己数没数错数字。
　　很快，时宇坚持的时间就和白溪、陆青依差不多了，这说明，时宇的体质，是丝毫不逊色高出了他一、两个等级的白溪、陆青依的。
　　见状，白溪和陆青依两人也是眼皮抽搐了一下。
　　“这家伙……”
　　只有她们自己知道自己将体魄锻炼到这个程度，锻炼到远超同级御兽师的程度花费了多少代价，但眼下，这种体质竟出现在一个高级御兽师身上，让她们不禁怀疑起人生。
　　“差不多了。”
　　与此同时，时宇逐渐感受到压力，感受到精神开始刺痛，感受到身体开始刺痛，便不再坚持，也直接召唤起宠兽。
　　代表高级御兽师的绿色召唤图阵出现在半空，下一刻，一道“嘤”的声音传出。
　　很快，一只小小的食铁兽从半空图阵中掉到时宇手上，时宇一捏食铁兽，顿时获得了庞大的力量。
　　“嘤嘤嘤。”
　　你又不是尖叫鸡，别嘤了！
　　“嘤。”
　　这个过程，所有人明显可以注意到，时宇的肌肤产生了细微的变化，仿佛有一层无形的铠甲，缠绕在了时宇身上，让他的身上散发出金属一样的光泽。
　　不仅如此，硬化层之内，时宇的身躯上，更是缠绕了一层透明的威慑波动，形成第二道铠甲，包裹、保护着时宇！
　　“是食铁兽的硬化！出神入化级的硬化外放、缠绕！”
　　时宇食铁兽骑士的大名，在场很多人还是听说过的，此时见到小食铁兽将自己的力量附加给时宇，他们表情顿时丰富起来。
　　“来了来了……”
　　“不过……姿势好像有点不对啊。”
　　坐上去啊！
　　骑食铁兽啊！
　　捏这么小的食铁兽能有什么用！
　　此时，有了十一的硬化，时宇的身体强度再次提升，抵抗起统领级威慑来轻轻松松。
　　转眼间，威慑的级别便来到了统领级与君王级的临界值，达到了30s。
　　当下，观众很麻木。
　　虽然30秒的成绩代表统领级的巅峰，这成绩对于时宇一个高级御兽师来说也非常离谱，但有前边时宇怪物般的个人体质做铺垫，他们还算比较能接受这个事实。
　　他们只想知道，时宇能不能突破30秒这个极限！
　　此时。
　　随着30秒到来，哪怕有着满级硬化和威慑缠绕，时宇也再次感受起压力，巨大的压力压迫袭来，时间仿佛静止，每一秒对于时宇来说，都开始度秒如年起来。
　　“30秒了。”
　　随着抵达30秒，时宇知道最关键的时刻到了，接下来能不能多撑一秒非常关键。
　　这一刻，不少人也沉住呼吸，知道接下来的转折点很重要。
　　他们看向了岩柱，一瞬间，场地模糊，被实质化的褐色威压覆盖，仿佛黄天塌陷一般，一股更为恐怖的威压，直接朝着时宇覆盖而来。
　　和合体的白溪释放出威慑抵挡、和附体的陆青依使用风压抵挡威慑不同，靠着硬化缠绕抵挡威压的时宇看上去很渺小。
　　强大的君王级威压袭来，让众人心中一凝，不知道时宇还能否再坚持。
　　然而就在这时……
　　随着最弱的君王级威压降临，时宇也开始展现新的力量，猛然的爆发，让众人心中一震。
　　轰！！
　　一股庞大的气场，直接从时宇身上绽放出来，附体这个技能很特殊，可以直接由宠兽在御兽空间内发动，如今，高等霸主种族，能量值已经超越虫虫的赤瞳一经附体，时宇的气势如同火山爆发一般暴涨，有惊人的火焰萦绕在时宇瞳中。
　　耀眼的气焰，直冲云霄般向着威压而去！
　　“附体后，50w能量值。”
　　这时，下方的陆青依已经重新戴上了眼镜，在图鉴的显示下，她轻喃出赤瞳满级附体与时宇的强大体质互相叠加后的全新战力。
　　直接达到了统领种族·君王级的标准。
　　“什么！”旁边，白溪微微一惊，不过，想到时宇的体质，赤瞳的种族，她也就释然了，反正时宇那只虫虫更为离谱。
　　威压降临，时宇进入附体状态，力量的绽放下，气冲云霄的气焰向上延申十几米高，瞬间将威压的力量压制了回去，让威压领域摇摇欲坠！
　　“这……”
　　所有人于这一刻瞪大眼睛，看向了时宇。
　　此时，气焰中，时宇全身在火红的气焰萦绕包裹下，发色瞬间被染成了红色，瞳孔也变为了赤瞳，猛烈如同太阳火焰般的灵气，闪闪发辉，这一瞬间，时宇整个身躯都仿佛更加消瘦但却更具力量感，宛如进入神之领域。
　　如此的变化，顷刻让围观的御兽师说不出话来，短时间内只能直愣愣看着这一切。
　　“31秒。”
　　接下来，每一秒都是争分夺秒，至关重要的一刻，时宇自己计数过程中，气魄持续爆发，并且这一刻，帮助十一抵挡住君王级威压后，内敛状态的十一也加入了战场，直接跳下，身躯缓缓变大起来。
　　“吼！！！”
　　时宇在前方对抗着威压，后方，十一转瞬从0.3米左右的小食铁兽，变成了十几米的巨兽，这一切，都是在半秒之内发生的，火焰灵气中，时宇微微抬头，身躯直接漂浮起来，同一时间，变成巨兽的十一，伸出手臂，伸出巨大的手掌，让时宇洛在了手掌之上。
　　“战斗中或许很难这样，但是现在……”
　　“32秒！”
　　轰！
　　威压进一步强化，附体状态的时宇再次感受到了巨大的压力，感觉自己和小赤瞳的力量有些承受不住，但这一刻，进化之光直接在十一身上闪耀。
　　再次令所有人瞪大眼睛的一幕发生，白色的进化之光下，小食铁兽的身躯进一步扩大，转眼间就达到了5、60米的巨大高度，和岩柱的大小不分上下，巨大的体积让人震撼。
　　“这……”
　　而此时，时宇依然站在充满进化之光的手掌上，以他和赤瞳的阳炎去与威慑对抗着，下一瞬间，十一进化后的全貌出现，一只身高5、60米，全身身着黑银交织的铠甲的巨兽蓝色瞳孔正睥睨注视着岩柱。
　　此刻，随着进化之光散去，取代白光的是猛烈于九黎战兽体内爆发的强大雷电，蓝白色的雷电，瞬间化为雷神铠甲，包裹十一全身，并且，齐齐向着站于它手掌的时宇身上流去！
　　这一刻，时宇表情从容，高举手臂，一把火焰长剑凝聚于手中，缓缓落下。
　　只见一声巨响下，时宇身上的火焰灵气，瞬间与雷电交融到了一起，此时此刻，时宇身上既有蓝色的雷电萦绕，又有橙红的阳炎流淌，两股交错力量的交织下，让时宇的气势进一步提升！
　　以交错之剑为核心，融合雷霆之力与阳炎之力的剑压，瞬间发挥出超越极限的力量。
　　轰！！！
　　刹那间，时宇前方绽放的雷炎剑压领域，气冲云霄的庞大雷炎之力，与岩柱凝聚成土褐色的威压相互挤压到了一起，震撼的碰撞声不绝于耳，让人们看着巨兽手掌之上的时宇呆若木鸡。
　　很多人都知道时宇是食铁兽骑士。
　　但是，印象中，还停留在时宇骑着大熊猫，拿着木剑的画面。
　　然而现在，几十米巨兽的托动下，于时宇体内爆发的力量，这一刻直接刺激起众人的三观。
　　“能量值，150w。”
　　此时，哪怕是陆青依这位天之骄女都是瞳孔一缩，在交错之剑的融合下，十一满级巨化锋芒爆发后的雷霆与赤瞳的阳炎之力，直接发挥出一加一大于二的效果，形成了力量等级高的离谱的雷炎之力，让时宇身上的能量发生质变！！
　　“33秒！”
　　时宇不顾身体逐渐在雷炎力量的撕裂下产生严重的伤势，比较兴奋的开口，这种压力，还不如穆徽音的考验，可以承受，他目光直视岩柱，感觉，追平白溪或许很难，但是接近的话，不是不可能？
　　轰！
　　这一秒内，两股力量的冲撞，也到了十分离谱的程度，看得观众们目瞪口呆，看得记录员难以置信的用余光扫着时间。
　　这一刻，每一毫秒都值得人们认真回顾，金焰漫天，电光闪烁下，时宇身上迸发的雷炎之力，直接与岩柱释放的威压交织产生黑色的闪电！！！
　　轰隆隆，岩柱震荡！
　　剧烈的碰撞，甚至比陆青依那时还要夸张。
　　然而，谁也没有注意到，擂台之上的巨大岩柱内，此时意外有一道特殊程序被激活。
　　仿佛，擂台之上挑战威慑的时宇，偶然中达成了某一隐藏条件。
　　此时此刻，时宇愿意称食铁兽骑士·雷炎形态为最强战术！！！
　　“不过如此，接下来……”
　　就在时宇想去挑战第34秒，就在所有人都不可思议的看着九黎战兽手掌上时宇耀眼表现的时候，异变突生！
　　轰隆隆！
　　“咔。”
　　巨大的擂台上，岩柱忽然“咔”的一声，裂开了。
　　与此同时，岩柱的威慑疯狂收敛，岩柱的震动也更明显，上面不断有裂缝出现，猛然让全场所有人呆滞，露出茫然的表情。
　　“卧槽！”见到这个变化，时宇也是猛然一惊。
　　威武霸气的十一和他都是浑身一激灵，瞬间被吓萎，不知道忽然发生了什么。
　　那些围观的御兽师，还有记录成绩的两位大师，都是瞬间张大嘴巴。
　　卧槽。
　　发生了啥。
　　武帝留下的试炼岩，岩柱裂了？
　　就算时宇很猛，但也不至于吧……
　　下方，本来白溪正吃惊于时宇表现，不过，随着眼下异变发生，她也猛然呆滞，有点懵逼，不知道发生了什么。
　　只有陆青依在旁边很冷静的开口：“你自己去跟封校长解释，是你要带时宇来参加武斗大会的，负责守护武帝遗迹的……也是你们白家，我不知情我什么都不知道……”
　　白溪：？？？
　　她看着擂台上懵逼的时宇和开始掉碎渣的石柱，虽然不知道发生了什么，但是瞬间痛苦面具带上了，时宇……时宇……
　　一想封校长的嘱托，一想到封校长让时宇老实在学校待着比较好，本来白溪还觉得小题大做，但是现在，她瞬间领悟了，多么痛的领悟……
　　“啊！！！！”


第244章 ：岩柱碎裂引发的猜测
　　石柱裂了。
　　虽然裂开的面积不大，但是确实是裂了。
　　充满历史痕迹的岩柱高达几十米的地方，直接出现蜘蛛网一样的裂痕。
　　紧接着，咔咔咔，裂痕处彻底碎裂，大量岩块掉落下来，岩柱就跟肚子漏了个窟窿一样，出现了一个大洞。
　　看到这一幕，擂台上的时宇完全傻眼了。
　　他哭丧着脸，表情无辜。
　　“十一，这，这应该不是我们的锅吧？？？”
　　“赤瞳，你吱个声！”
　　“你们……知道是怎么回事吗？”
　　岩柱裂的太突然了，完全让时宇猝不及防。
　　虽然说，时宇曾经也聊裂过几个遗迹，比如平城遗迹，比如食铁兽遗迹，但是，那不是事故。
　　历史之灵并非生命体，处于存在与不存在的叠加状态，状态十分不稳定，当有人聆听到它后，如果承载它的事物很脆弱，那么载体因为历史之灵的异变裂开是很常见的事情。
　　时宇听陆学姐说过，十一局的成员都有看裂遗迹的经历，虽然次数不多，但也有。
　　如果是因为聆听到历史之灵导致岩柱裂开，时宇绝对不会这么懵。
　　那样虽然损坏了武帝遗迹，但是也表明，马上就可以回顾一些关于武帝遗迹的历史了。
　　这会是重大考古发现。
　　至今为止，虽然东煌协会弄清楚了武帝遗迹怎么进，怎么出，弄清楚了里面九个训练设施的使用方法，知道了它可能是武帝给部下建造的练兵场，但是，它是给哪支军团建立的，它的建立意义是什么等等等等，都还是没人弄清楚的。
　　这些信息，说重要，那也未必，但说不重要，也不一定，说不定遗迹的真正历史价值，并非人们目前看到的九个训练设施这么简单。
　　所以，如果是因为聆听到历史隐秘弄裂的遗迹，时宇还算心安，但问题是，他啥也没感觉到，正接受考验呢……结果，啪，岩柱裂了。
　　什么特喵的叫惊喜。
　　十一：【嘤嘤嘤】
　　赤瞳：【吱】
　　它们两个也表示很无辜。
　　此时，萎掉的十一就跟泄了气的皮球一样，不断变小，时宇倒是没解除附体状态，这个时候他要敢解除，刚才释放交错剑压给身体带来的损伤，能瞬间让他倒下。
　　眼下，凤灵附体的时宇，正在靠着小赤瞳的精通级灵解的再生之炎快速的恢复着体能和伤势，这个才是如今时宇敢在统领级使用君王级力量不怕反噬的最大底气。
　　只要奶的够快，就不怕受伤。
　　“那个。”
　　眼下，岩柱裂开一部分，然后丝毫没有后续反应，时宇沉默过后，看向了众人。
　　众人：阿巴阿巴阿巴……
　　时宇：“……”
　　他看向了两位主持实力认证的大师。
　　“这岩柱……好像时间太久了，老化很严重啊。”
　　时宇怯生生的道。
　　哪怕是传说级御兽师建造的设施，都2000年了，有点损坏也很正常吧。
　　两人：……
　　两人的表情，十分崩溃。
　　这什么话！他们眼睛瞪的比食铁兽黑眼圈都大，鼻涕不争气流了出来，浑身颤抖。
　　岩柱老化不老化他们不知道，他们只知道，自己肯定免不了一顿挨批了。
　　造孽啊。
　　发生了什么！！
　　“看他的样子，不像是聆听到历史之音，那种状态下，他也没有精力去沟通岩柱，岩柱多半是因为其他原因……”
　　陆青依露出有趣的表情。
　　不愧是你啊，时拆拆。
　　“学姐，你别说风凉话了，咋办，咋办，估计等会我二爷爷该杀进来了……”
　　“我感觉，时宇说的没错，多半是岩柱老化严重被咱们赶上了吧，这个锅，不能背呀。”
　　此时，白溪抱着头，一脸的绝望。
　　而此时，寂静的现场中，两名负责主持实力认证的大师，反应过来后，猛然起身。
　　“认证停止，封锁全场，大家站在原地不要离开！”
　　……
　　武陵市。
　　白家。
　　一处园林风格的院落内。
　　一个留有灰色山羊胡，身材精瘦的老头正悠闲的坐在木椅上晒着太阳。
　　就在这时，一个中年男子急匆匆的跑了进来。
　　“爸，不好了，武帝遗迹那边出事情了，临威台的岩柱裂开了一部分，中间出了一个大窟窿。”
　　砰。
　　前传奇御兽师，如今已经退休，正在安享晚年的白老爷子白传奇身体猛的朝着后边扎了过去……
　　“你说啥？？？”
　　……
　　古都。
　　封校长此时也接到了一通电话。
　　“封爷爷，是我。”
　　听到白溪怯生生的声音，封校长露出笑容。
　　“小溪啊，有什么事情吗。”
　　“封爷爷，有有一件事我要跟你说，你听了可千万别激动啊。”
　　“害，我能有什么激动的。”封校长其实已经猜到了白溪要说啥了。
　　白溪道：“我、陆学姐，时宇我们，来武陵市这边参加武斗大会了。”
　　封校长露出不出所料的表情，道：“早知道你们会呆不住，去就去吧，之后早点回来就行了。”
　　唉，有陆青依看着，他还是比较放心的。
　　“可问题是……出事了。”
　　“时宇对抗威临台的岩柱威压时……岩柱……裂开了……破了一个大窟窿，坏掉了。”
　　封校长：？？？
　　封校长：？？？
　　“你说啥？？？”
　　……
　　武陵市，御兽师协会，某个房间内，时宇、陆青依、白溪还有当时两名在场的白家大师都乖巧坐在座位上。
　　对面，是一个老者和一个穿着正装的中年男子。
　　两人一人是白溪的二爷爷，传奇御兽师白鸣，一人是白溪的叔叔，武陵市御兽师协会会长。
　　几人已经打过招呼了，此时已经直接步入了正题。
　　出了这档事，说严重也严重，说不严重也不严重，毕竟没有直接证据表明岩柱碎裂和时宇有关，而且就算有关，也根本是小事，毕竟武帝遗迹的所有权说白了还是国家的，而时宇又是十一局、第三局成员，就算整个武帝遗迹崩塌，时宇也不会怎么样，不过，当下最关键的是，找到岩柱碎裂的原因。
　　“刚才已经验证过了，威临台好像卡住了一样，失去了释放威慑的能力，上面缠绕的威慑应该还没有散去，只是，出于某种程序错误，不再按照规则执行。”当时负责记录时间成绩的白枫大师表情悲催的道。
　　“不过，其他设施倒是没有影响。”
　　这结果，是好是坏呢……
　　“青依啊，还有时宇……真的不是因为你们的能力吗。”白鸣老爷子苦着脸，遗迹碎裂，这种事，他十分怀疑是这群考古学家搞出的幺蛾子啊。
　　发现武帝遗迹后，白家守护了武帝遗迹这么多年，武陵市靠着武帝遗迹成为了国内排名前15的超级大城市，城市内御兽兵团实力因为武帝遗迹仅次于九大一级城市，这多年来，武帝遗迹一直稳定，怎么这次就……就坏掉了一个训练设施呢。
　　虽然只坏掉了一个训练设施，但是白鸣还是肉痛不已，毕竟临威台是九个训练设施中最好用的一个了，什么级别的御兽师都能用。
　　“白爷爷你先别着急，说不定真是因为岩柱老化，是巧合。”陆青依苦笑，“毕竟都快2000年了。”
　　白溪疯狂点头。
　　这是最完美的解释了。
　　然而。
　　此时靠在沙发上的时宇，却从始至终都在沉思，思索着。
　　“当然也不排除，真的和我有关。”他道。
　　“但是，绝对是因为其他原因，我刚刚忽然有了一个猜测。”
　　时宇的话，吸引力在场众人的注意力。
　　陆青依和白溪见时宇主动将锅往自己头上揽，不由得一怔。
　　这时，时宇道：“我曾经在古都破解过一个遗迹，食铁兽遗迹。”
　　“那个遗迹的建造历史，距今应该4500年左右，是图腾时代建造的，但是内部大量的人文痕迹，包括一些古董，反而是2000年前的，正好对应了武帝时期，所以这个遗迹，应该在武帝王朝时被开发过一次。”
　　“当时我在遗迹中看到了历史之影，有着一群人批量培育出了九黎战兽军团，我就是在那时，发现的食铁兽进化方法，现在，无法判断的是，当时的历史之影，究竟记载的是图腾时代的画面，还是武帝王朝时期的画面。”
　　“如果用假设法……如果当时记载的是武帝时期的画面，那么当时，能拥有这样一个强大的战兽军团的势力，估计也就是第二代东煌王朝了，是武帝麾下的军团。”
　　“在历史画面中，我清楚看到了食铁兽的潜力，这样的宠兽，甚至说不定武帝都契约了一只，毕竟他的资料，流传下来的不多，他能够确定的宠兽，也就寥寥几只而已。”
　　“总之，正是为了调查武帝有没有可能契约食铁兽，武帝王朝究竟有没有食铁兽军团，我才来参加武斗大会的，打算主要调查一下武帝遗迹。”
　　“刚才我做了一个假设，假如这个武帝遗迹，是武帝为某个麾下军团打造的练兵场，而这个军团，恰好正好是食铁兽军团，我刚才和食铁兽的出现，会不会激活了某种机制？”
　　“九大训练设施，并不像是单纯的训练设施，也有试炼设施的性质，可能也是为了选拔精锐士兵而建造，假如，假如某个士兵，在威临台表现出众，得到了试炼设施的认可，那么，理论上来说，遗迹也是有可能触发奖励机制的。”
　　“会不会是，遗迹错把我和十一当作了食铁兽军团某个契约食铁兽的士兵，巧合性的引起了遗迹的反应？虽然说……看起来没有什么奖励出现，但也有可能是遗迹搁置太久了的原因。”
　　时宇一顿分析，把事件捋了一遍，这个推理，让陆青依，白溪，白传奇等人微微一愣。
　　“而且说不定，这个九柱奖励，就代表九铭文？”时宇看向了陆青依，他发现自己魔怔了，发现9这个数字，就要往铭文上套。
　　不过，这个说法，却让知道九铭文的陆青依、白溪觉得，好像也并不是不无道理。
　　建立在遗迹的试炼设施有奖励机制的前提下，如果有士兵表现优异，会不会触发遗迹变化，给予奖励？
　　理论上来说，完全是有这个可能。
　　而当时的情况，白传奇也清楚了。
　　时宇作为一个高级御兽师，发挥出来了超越一般君王级宠兽的力量，一下子坚持了33秒还多，这份战绩，不说从来没出现过，但也绝对非常恐怖了。
　　这样的情况下，哪怕没有食铁兽的因素，时宇被认定为优秀的挑战者，被试炼设施认可也是有可能的。
　　众人的表情微微变化，所以时宇的猜测，靠谱吗。
　　“所以我感觉，我可能还要去研究一下威临台的岩柱。”时宇道。
　　他也不甩锅了，主要是他自己的推理把自己说服了，认为这个岩柱，有很大的研究价值，万一在附近发现什么刻铭文的方法呢，虽然岩柱没有出现奖励，但说不定，奖励就是在附近可以刻铭文，总之现在他迫切想去试试。
　　“这……”白传奇一愣。
　　提到考古，陆青依眼神也逐渐亮了起来。
　　“感觉可以一试，毕竟按你之前说的，刻了铭文的九黎战兽，说不定是霸主种族，如果能在这里有所发现，那么武帝遗迹的历史价值才算真正被挖掘。”
　　“是吧。”得到陆学姐的认可，时宇的干劲一下子出来了。
　　他们两个倒有干劲了，白传奇一下子懵了，还要继续研究？真的没问题吗？武斗大会可还得继续举办呢，如果再出现什么幺蛾子，武陵市经济损失可就大发了啊。
　　……
　　……
　　与此同时，随着岩柱碎裂没多久。
　　武帝遗迹空间，空间中的空间中，一个深层空间内，一个从始至终也没人发现其存在的庞然大物缓缓睁开双眼，从沉睡中苏醒。
　　它身躯百米之大，有着土褐色的龟形身躯，龟壳宛如干裂的大地，满是伤痕。
　　如果熟读武帝王朝历史的人看到它，肯定可以判断，这是武帝为数不多被记载下来的宠兽之一，准神话种族，拥有神龟血脉的“重玄”！


第245章 ：又出幺蛾子了
　　武帝遗迹。
　　九大训练设施之一，威临台。
　　当前，正有一堆人对岩柱进行着研究。
　　除了时宇他们，甚至封校长也来到了这里。
　　本来他是想过来处理事情的，但是来到这边后，听完时宇一套说辞，顿时沉默了。
　　“研究，必须研究。”
　　这可能是考古大发现。
　　“那就研究吧，我能怎么办，我也很绝望啊。”白溪的二爷爷很无奈。
　　现在岩柱已经坏了，如果能有其他考古发现，那这还是值得的。
　　如果按时宇说的那样，武帝遗迹有可能是食铁兽军团的练兵场，九柱训练设施可能代表九条让食铁兽晋升为霸主种族的契机，那么，这可是稳定的霸主种族培育渠道！
　　价值还要超过青虫茧的发现。
　　要远超武帝遗迹现在的价值！
　　抱着再坏也不可能有更坏情况的想法，时宇成功获得了岩柱的研究调查权。
　　至于其他八个训练设施，白鸣老爷子可不敢让时宇轻易尝试，至少武斗大会结束之前，不能让时宇搞幺蛾子了。
　　为了筹备武斗大会武陵市准备了许多，现在他们只想让武斗大会正常结束，这不过分吧。
　　为了时效性，让时宇再接触岩柱，已经是极限了。
　　……
　　“到底怎么整？”
　　岩柱边上，时宇和十一坐在地上，一脸的纠结。
　　在这里也没法成功刻铭文啊。
　　难道是他们想多了？
　　为了一些奇奇怪怪的仪式感，时宇甚至飞起来把十一镶嵌到了岩柱碎裂的大洞里让它刻铭文，但依然是不成功。
　　甚至封校长和白鸣两位前传奇，跟着研究了一下岩柱后，也没任何的发现。
　　接连几天，时宇都在这边研究着，期间使用了各种方法尝试刻铭文，但就是不成功。
　　接连的失败下，他甚至生出了一个大胆的想法。
　　“这就是比较特殊的土系能量纯晶，根本不是什么金属资源，你确定食铁兽能吃吗。”
　　陆青依、白溪这两天在旁边充当时宇助手，询问道。
　　“嘤嘤嘤。”十一哭泣，它不要吃土啊。
　　这岩柱碎屑，怎么看也不像是好吃的东西，它又不是参宝宝。
　　“开个玩笑开个玩笑。”时宇头痛。
　　“难道是推断错误了吗。”
　　刻又刻不了，也沟通不了遗迹之灵，就很难受。
　　“你们觉得，有没有可能，一共要裂开9个才能凑齐奖励机制的触发条件，目前进度只是九分之一，还需要再在另外八个训练设施达成一样的条件……”
　　时宇悄咪咪的猜测道。
　　就跟龙珠有一颗没有用，要凑齐七颗一样！
　　说不定碎掉九根岩柱，就能召唤奖励！
　　白溪：？？？
　　陆青依头痛道：“关键有几个训练设施根本不是给高级御兽师使用的，要大师级御兽师才能启动，而且，而且你确定吗。”
　　“万一到时候九个训练设施都被搞坏了，还什么都没有……”
　　时宇讪讪一笑，这不是猜测嘛。
　　“我看光这里也研究不出来什么了，要不然，等武斗大会结束后，我们再去其他可以使用的训练设施看看吧。”白溪建议道：“现在预赛都快打完了，我们也先把正赛参加完再说。”
　　“额，武斗大会。”
　　时宇一愣，好像是还有这么一档事。
　　“预赛已经快结束了吗，人不是很多吗，我还以为还要几天。”
　　研究岩柱这几天，武斗大会的预赛早就已经开始，至于时宇、陆青依、白溪三人，则是因为通过了实力认证，自动获得了晋级正赛的机会。
　　“当然快结束了。”白溪道：“今天就能打完。”
　　“那好。不如我们先去吃个饭吧。”时宇建议道。
　　两人都点了点头。
　　接下来，三人开始离开，离开了岩柱后，时宇其实有点心虚。
　　他忽然感觉自己的推断又有点不靠谱了。
　　因为武帝遗迹的部分设施，都是用岩柱这个特殊矿物建造的，之前这些建筑完好无损，无法检测它的成分，但是这一次，陆青依帮时宇拿着岩柱碎掉的碎块检查成分后，发现只是一种特殊的土系能量结晶。
　　连一点金属元素都没蕴含。
　　这个就有点远离推论了，因为如果是给食铁兽军团建造的练兵场，用金系物质不是更好吗？难道还怕食铁兽在训练过程中把练兵场吃掉？
　　这岩柱的成分，又让时宇有一种，这是某只土系宠兽军团的练兵场，而非食铁兽练兵场的感觉。
　　总而言之，太难了，他要去吃个饭，参加个武斗大会解解压了。
　　……
　　时宇等人离开后，遗迹空间深处，苏醒的神龟重玄再次缓缓睁开红色双目。
　　这几天，武帝遗迹内所有发生的事情，都落入了它眼中。
　　它心中长长一叹，没有想到大战之后光是养伤就花了两千年，再次苏醒，已经沧海桑田，物是人非。
　　昔日的战友估计早已逝去，惨烈的大战下，它是为数不多靠着种族优势勉强苟活下来的。
　　苟活到了今天苏醒，并不是因为伤势痊愈，它从始至终都是在靠着沉眠防止伤势恶化，这次苏醒，是因为伤势恶化到了极致，它估计自己是最后的回光返照了，距离寿命大限已经不远，甚至就在这几天。
　　“不过没有想到，还能有人打破这里的记录。”
　　重玄轻道着从天空视角看向离开遗迹的时宇一行人，随后目光落向遗迹的九柱，思考起一个很重要的事情。
　　时间过的很快，转眼就到了次日。
　　为了参加武斗大会，时宇也暂时放弃了研究岩柱，休息了一整天调整心情。
　　这让时宇第二天带着较为不错的心情来到了武帝遗迹的武斗会场。
　　几十年的时间，武帝遗迹内早就被武陵市开发成为了一个集旅游观光、训练比赛为一体的大型建筑园，这次的武斗大会比赛地点，就是武帝遗迹内的一个会场。
　　“诶，终于能活动一下了。”
　　“就是不知道会抽到谁，千万不要是陆学姐啊。”
　　正赛抽签现场。
　　时宇一行人中，白溪紧张兮兮的。
　　如果第一场就倒霉的抽到陆青依，而不是那些高级御兽师，运气就太差了。
　　抽签环节，此时，包括通过实力认证的，还有通过预赛的，一共64位选手，都等待着抽签。
　　见到白溪、陆青依、时宇的组合，其他选手无论是大师还是高级御兽师，都投来不同的目光。
　　不过更多人的目光，都是落在了时宇身上，让时宇浑身不自在。
　　“他就是那个把实力认证的岩柱弄坏的时宇吧。”
　　“好家伙，我直呼好家伙。”
　　时宇的到来，吸引了观众席不少人的注意力。
　　现在几天过去了，岩柱还在封锁没有修好，岩柱在时宇上去接受认证时坏掉的信息，传的已经到处都是。
　　同时，时宇当时的战绩，也传的到处都是。
　　33秒，即使是大师级御兽师，也不是那么容易坚持的。
　　就算是一位合体天赋，契约君王种族·君王级宠兽的大师级御兽师，都不一定能坚持33秒。
　　但是时宇做到了。
　　虽然还不知道是什么原因让岩柱坏掉了，但这很难不让人关注他。
　　“十一局的人真是麻烦呐。”
　　与此同时，主席台，这次担任正赛特别嘉宾的白鸣老爷子，依然头痛的看着时宇。
　　他旁边，两位同样都是白家成员的中年人正在苦笑着。
　　这两人一个是武陵市御兽师协会会长，一个是武陵市御兽兵团的团长，白溪的大伯，两人也是这次武斗大会的特邀嘉宾，曾经都在武斗大会中获得过第一，如今的顶级大师，不过哪怕身份再高，能得到快乐吗？
　　要说岩柱坏掉最心疼的是谁，肯定是他们。
　　这个岩柱坏了，后续导致的训练问题很严重，然后，如果想持平之前的兵团训练效率，就得投入其他资源，那样又会转变为武陵市经济问题……
　　“还是组织比赛、训练让人省心，开发遗迹这种工作，费力不讨好。”
　　“还好这几天没出现新的异常……”
　　白会长依然苦笑着。
　　很快，抽签时间到了，在场64位选手纷纷上前抽签，现场到来的上万观众则目不转睛的看着。
　　这一次，光是门票，武陵市就卖出数亿元，这也是为什么无论如何武斗大会非要正常举办下去的原因，所以还好只是岩柱坏掉，武帝遗迹没出毛病，不然光是票钱，就要赔不少了。
　　“我是1号？？？”
　　这时下方时宇比较意外的看着自己的号码。
　　这运气……
　　“哇，一号。”
　　白溪看到时宇的号码，非常羡慕。
　　第一个比完最轻松了，接下来就可以安心看着其他人比赛了。
　　“我是29号，在很后面。”陆青依道。
　　唰。
　　三人讨论时，时宇忽然感觉远处传来一道充满敌意的目光。
　　他捏着签号，看了过去，只见一个个头近两米的中年大汉正不爽的看着他。
　　时宇：“……”
　　随着所有人抽完签，负责武斗大会主持的白家成员白枫大师走到了台上，道：“抽签完毕，根据统计，第一场由时宇选手VS陈御选手。”
　　“其他选手请到选手席观战等候。”
　　相比帝都大学的对战场馆，这里的会场设施就比较简陋了，哪怕是对阵列表，都是由宠兽写在巨大的黑板上供人观看。
　　其中第一场，正是时宇VS陈御。
　　看到这两个名字，不少人一愣。
　　因为陈御这个名字，多数人并不陌生，他去年就参加过武斗大会，还取得了32强好成绩，是一位大师级御兽师。
　　时宇……碰到了大师级了啊。
　　虽然时宇在测试时展现出了君王级力量，但是，根据众人了解，那种条件应该很难在这里达成。
　　争分夺秒的武斗大会正式环节，对手可不会轻易让时宇的食铁兽变得那么大为时宇充能。
　　当时为了对抗威压，十一是使用了满级巨化加内敛锋芒双重爆发才赋予的时宇那么庞大的力量。
　　但现在这个环境下，食铁兽想巨化到5、60米，几乎不可能，场地都没那么大。
　　主席台，白传奇摸着山羊胡，道：“那个人，是谁来着。”
　　“陈御，37岁，武陵市郊区人，大师级御兽师，合体天赋，有一只君王级宠兽龙血龟，合体后自身防御力惊人，主修防御类招式，预赛中被誉为纯御天花板，还没人能破防他。”
　　“不过，据说受到宠兽影响，性格不怎么好，他家里是开酒吧的，学生时候就是个刺头混混，脾气很烂，很喜欢打架斗殴，如果不是家里关系硬，还真不一定能当御兽师。”
　　“去年他直接就进入了正赛……不过今年由于报名不及时，卡在了最后一天，因为岩柱坏掉了，剩下的人包括他只能直接从预赛开始打起了。”旁边，白会长解释道。
　　“噢噢。”白老爷子一下子就乐了，也就是说，这个人是被时宇坑了？
　　本来能靠认证直接进入正赛，结果因为岩柱坏掉不得不多参加预赛浪费了几天时间？？
　　好哇。
　　场上，很快就只剩下了时宇和陈御，时宇发现，这人就是刚才用充满敌意目光看着自己的大汉，他不由得纳闷，比赛第二，友谊第一啊，干嘛这么深仇大恨。
　　“气氛好像很凝重啊。”
　　“话说今年陈御大师怎么从预赛开始打的，去年不是直接保送正赛了吗。”
　　“我知道啊，因为时宇之后岩柱坏了，后面的人根本没法认证了，笑死。”
　　“噗，那真是一件让人悲伤的事情。”
　　“……”
　　战斗还没开始，不少人发现，陈御大师无形中还被时宇坑过，不由得提前期待起来他们之间有什么样的战斗。
　　陈御这个人实力还是有的，虽是武陵近两年新晋大师，但是龙龟合体后，中等君王种族龙血龟惊人的防御与生命力，带给了他很强的自我作战能力。
　　人体的灵活机动性配合龙龟的防御力，算是各自取长补短了。
　　场地上，陈御大师凝视着时宇，浑身肌肉凸起，对着时宇道：“时宇对吧，我可不管你多天才，我是不会手下留情的，等会儿觉得顶不住了，就快点认输。”
　　如果是其他人，陈御早就骂骂咧咧了，考虑到时宇的身份特殊，他现在还算理智，不过，因为时宇多打了三天预赛，这实在是让陈御不爽。
　　一般对于让他不爽的人，他基本不会给什么好脸色，至于会不会因为得罪了人被体系排挤，他表示自己就从没进入过体系内，反正现在家里就他一人，自己吃喝不愁，怎么开心怎么来就行了。
　　“唔……”面对陈御的话，时宇道：“我会的，不过还是希望大哥手下留情啊，我才高级御兽师。”
　　“要不，你派出统领级宠兽附体跟我打吧。”
　　陈御：？？？
　　“想屁吃！！！”陈御怒，为什么怼完时宇，他感觉自己一拳打在了棉花上呢，有一种把自己弄的更气的感觉。
　　多可恨啊。
　　选手席，众多选手见到陈御和时宇火药味十足，都露出乐呵呵的表情，陆青依和白溪也不例外，这种暴脾气的大师不多了，比和和气气的战斗看起来有意思多了。
　　“可以开始了吗。”陈御看向了旁边的主持裁判白枫。
　　随即，裁判白枫下达了开始指令。
　　“嗷！！！！”
　　没有什么废话，一瞬间，陈御全身覆盖红色龟甲，与此同时，他的对面，由于赤瞳的附体等级更高，时宇这边的附体速度更为快速。
　　转瞬，时宇就变成了红发赤瞳形态，身上有太阳般的火焰灵气爆发，一把火焰长剑也随之出现在了时宇手中。
　　见到这一幕，不少人心中一怔，当时看到时宇挑战岩柱威压的人毕竟只是少数，现在，多数人还是第一次看到剑灵附体状态的时宇。
　　“据说，是剑灵，火焰系的剑灵。”
　　观众席，不少人喃喃道。
　　龙血龟是龙系亚种，双方没有属性克制关系，不知道这一战结局会如何。
　　不过，站在陈御的角度，他可不认为自己一个大师级御兽师，会被一个高级御兽师越级挑战成功。
　　但有一说一，陈御发现对手的攻速是真的快。
　　轰！！！
　　双方变身刹那，陈御只感觉眼前的光明，顷刻被夺走，世间仿佛陷入了黑暗。
　　这一刻，陈御感觉一股热浪朝着自己袭来。
　　轰然，对面一道巨大的红色剑光斩破黑暗，化为一道恐怖的火焰剑气，撕裂了空气，落在了陈御眼前。
　　“光炎剑。”
　　对面，时宇炎魔大衣和红色斗篷飘荡，单手持剑斩下剑气，因为是越级战，他不敢马虎，直接全神贯注的抓住每一个机会应对起来。
　　然而。
　　融合超阶阳炎之力的阳炎剑，却让对面的陈御不屑万分，他直接凌空一爪，“轰”的一声，拳头仿佛化为巨龙的爪子，瞬间卷起恐怖的血色能量，将这道剑气打的四散纷飞。
　　高阶技能，龙血爪！
　　对面，陈御面对四散的火光，笑了笑，道：“我说，你实力虽然不错，但是这攻击给人挠痒痒呢吗。”
　　“我给你一个机会，骑上你的食铁兽，再来一次。”
　　“别怪我没给你机会。”
　　“不过区区食铁兽……哈哈。”
　　时宇嘴角抽搐。
　　说你胖你还喘上了。
　　还真以为我要你让啊。
　　“大叔，你很膨胀啊。”
　　本来他不想这么早动用那个的，但是……算了算了，尽快结束吧，他现在实在没心思磨练自己。
　　下一刻，时宇向前走去，一步一步，让对面的陈御发愣。
　　“你听过，冰炎龙吗？”
　　时宇直接开口。
　　紧接着，一道闪着光的空之涟漪出现在了时宇胸前。
　　时宇伸出手来，直接伸向遗迹空间内，凌空缓缓拔起，随即，惊人的寒气喷涌，一把蓝色神剑慢慢从异空间中被拔出，出现在了时宇手中。
　　这个过程，时宇身体的火焰与寒气萦绕起来，化为漫天的冰炎之力。
　　同时，剑内散发出一道可怕的龙吼。
　　“吼！！！！”
　　恐怖的龙吼，一瞬间震住现场所有人的心神，让他们短暂的失神，而时宇对面的陈御，精神就更加恍惚了，直接被龙威震慑了住，受到了来源于血脉的压制。
　　与此同时，时宇缓缓升空。
　　很快，当陈御回过神来，瞳孔猛然一缩，发现时宇的姿态完全变了，此时此刻，更是有一尊恐怖的冰龙幻影诞生于时宇身下，成为了他的坐骑。
　　庞大的冰霜巨龙，身躯仿佛都是由冰石组成，颜色冰蓝与深紫交织，代表极寒。
　　不仅是身躯，它颈、头颅、长尾、利爪、尖牙，四只强而有力的脚，还有那一对双翼，全部都是冰石质感，鳞片透露着寒冷，有风雪萦绕，与火焰形态的时宇形成鲜明对比。
　　“吼！！！！！”
　　冰龙一声咆哮，翅膀拍动起来。
　　这一刻，小赤瞳也在欢呼，莫名喜欢和冰龙幻影配合。
　　一切准备就绪，时宇高举冰龙之刃。
　　唰！！！
　　一道耀眼无比，约莫十多米高蓝与红交织的剑气像是翻滚的暴风雪，像是喷涌的火山，直接席卷龙威朝着陈御碾压而去，带着令人窒息的威慑，论力量，丝毫不亚于时宇在擂台上斩出的雷炎剑压！！
　　轰！！！
　　冰炎龙之剑碾压着擂台，直接让对面的陈御瞳孔一缩，感觉到了远超之前光炎剑的威胁，但是他此时想躲，却已经被龙威震慑住，无处可逃。
　　冰与火的剑光袭来，直接席卷巨大的尘雾，将陈御一口吞噬，惊人的余波，瞬间化为狂风，吹动着时宇的红发。
　　冰龙之上，红发赤瞳的时宇手持冰龙之刃，表情平淡。
　　“对不起，破防一头小乌龟，还用不着食铁兽。”
　　“食铁兽太强了，用起来我自己都怕。”
　　“区区乌龟。”
　　时宇淡定的开口。
　　这一刻，所有选手和观众，都纷纷震惊与惊骇起来。
　　卧槽。
　　发生了啥。
　　主席台，白传奇和另外两位，都是猛地一怔。
　　“七级武器，蕴含龙魂的七级武器？”
　　此时，烟雾散去，浑身残破被冰火侵蚀的陈御站在场地上，满身伤势，他表情呆滞，和那些观众一样被吓到，谁也没想到，时宇反手就掏出一把等级高到离谱的武器。
　　这就跟双方赤手空拳打架，一方忽然掏出火箭炮一样。
　　擂台外，白溪张大嘴巴，想起了自己让时宇去准备装备的提醒，但……
　　这把剑，时宇哪搞来的？？？
　　就在所有人震撼的看着这一战，时宇再次抬起冰龙之刃，打算了结对手，拿下胜利的时候，异变突生！！
　　【放屁！！！】
　　【就是区区食铁兽才对，乌龟肯定比食铁兽更强啊，纯粹是这个家伙拉胯罢了！】
　　巨大的吼声，忽然传遍整个武帝遗迹上空，让所有人都愣住。
　　时宇的动作也是一下子僵住，一脸的懵逼。
　　这一刻，忽然的变故，更是让白传奇猛然炸毛，瞬间惊起看着四周，不明白发生了什么。
　　接下来，更为诡异的一幕出现，天空中，浮现了一对巨大的红色双瞳。
　　双瞳的注视下。
　　整个武帝遗迹中，除了时宇之外，所有人身上开始弥漫起白光，竟然一个一个被传送出了武帝遗迹，只留下了时宇一个人在空荡荡的武帝遗迹直面这匪夷所思的一幕。
　　“卧槽。”刚刚装完逼，当即时宇就绷不住了，露出哭丧的表情。
　　卧槽卧槽卧槽，又他妈的发生了什么啊！！！！！
　　陆学姐，白学姐，白爷爷，封姥爷，救我——！
　　……
　　与此同时，武帝遗迹外，上万人几乎是瞬间出现在了武陵市内，懵逼的看着四周。
　　白传奇站立于某地，呆呆愣愣，紧接着，在他们的注视下，武陵市内的九根外岩柱，齐刷刷的“咔”了一声。
　　都裂开了一个缝。
　　见到这个画面，茫然被传送出来的陆青依、白溪、白传奇还有上万名观众，都傻了，哈？


第246章 ：准神兽重玄
　　武帝遗迹外部，人群混乱。
　　原本正在好好的看比赛，忽然被传送出来，任谁都懵逼。
　　这种情况下，其实实力地位越高的人就越茫然。
　　但是，他们还不得不快速冷静下来，主持大局。
　　“爸。”
　　白会长看了一眼白鸣传奇。
　　白传奇表情凝重。
　　“妈的。”他直接爆粗口，震惊的看着此时的天空。
　　红色大眼已经没了。
　　但是刚才那种压迫感……
　　绝对是一尊图腾级生物！！
　　乖乖。
　　一瞬间白传奇就一身冷汗。
　　武帝遗迹内，还有一尊隐藏的图腾级生物？？？
　　这种事……
　　武帝遗迹被开发几十年，竟然谁也没有发现过。
　　“失去了与遗迹内部的联系了。”
　　这时，轻轻触摸着岩柱的白团长快速说着，表情难看。
　　白会长表情也难看万分，这一家人，此时都觉得离谱万分。
　　众人回忆起刚才的情况。
　　时宇正在和陈御对决，双方还未分出胜负，结果，遗迹空间忽然震动，天空出现一对巨大的红色双眼。
　　他们清晰的听到了一句话。
　　是一道恐怖的声音，骂了一句区区食铁兽，那意思仿佛是在说乌龟天下第一，很不满时宇与陈御的对战过程。
　　然后，就没有然后了，所有人都被传送了出来。
　　外界，白溪和陆青依面面相觑。
　　她们两人寻找起时宇的身影，可惜，没有找到。
　　忽然，她们两个都有一种不好的预感，脸上不由得浮现一堆黑线。
　　“学姐我错了，我真傻，真的……”
　　现在，白溪体会到封校长的心情了。
　　亡灵战场的顶级图腾因为时宇苏醒，刺激吧。
　　古都上上下下的御兽师都因此被吓了一跳。
　　现在，当这种刺激出现在自己家附近，白溪发现之前的领悟，根本还不够痛。
　　这次，才是真的痛！
　　刚才的一幕无论怎么看，都像是时宇惹到了某只图腾……
　　很好，这回遗迹不仅坏了，还出来个图腾，白溪感觉自己摊上大事了。
　　“先别紧张。”陆青依深呼吸一口气。
　　以她丰富的作死经验来判断，事情还没到最糟糕的地步。
　　她已经通知起封校长，准备找封号传奇过来看看情况。
　　“或许，不一定是敌对图腾。”她道。
　　能在武帝空间中的图腾，一个可能，是被九柱封印镇压的图腾，还有一个，则是武帝的宠兽。
　　只要不是前者，就一切还有反转的余地。
　　这一切，匪夷所思，离谱的很，但是眼下，最先应该做的，肯定还是管理人群。
　　白传奇道：“先维持秩序，疏散人员到安全地点并清点人数。”
　　他快速道，这件事，也由白会长、白团长快速去执行了。
　　而白传奇，则镇守在了遗迹外，防止异变。
　　如果真的有图腾级生物，且是敌对的情况下，整个武陵市，恐怕会瞬间成为废墟。
　　二级城市可没有抵挡图腾的能力。
　　而他一个糟老头子，对抗霸主级生物就顶天了，图腾生物，那得由封号传奇来对付。
　　很快，在御兽兵团的管理下，现场秩序被维持了住。
　　并且几乎没有用多久，白会长等人就确定了一件事。
　　“可以初步确定了，当时所有在遗迹空间的人都被传送了出来，除了时宇……”
　　“除了时宇……”
　　这个结果一得出，外界，白传奇等人几乎是瞬间脸黑，有一种微妙的蛋疼感。
　　“造孽啊！！！”
　　这事要说跟时宇没关系，打死他都不信！
　　……
　　此时，要说心情变化最为激烈的，肯定还是时宇了。
　　空无一人的武帝遗迹中，时宇根本不知道用什么心情去面对天空那对巨大的双眼。
　　十一、参宝宝、虫虫都不约而同从御兽空间自行出了来，和时宇一样凝重、紧张的看着那双红色巨眼。
　　“我……”
　　时宇现在就算在迟钝，也知道自己摊上事了。
　　不过还好，天空中出现的红色双眼好像没有伤害他的意思。
　　“算了，我和你计较什么。”
　　沉重的声音传来，天旋地转一下，时宇只感觉眼前一恍惚，紧接着就出现在了一处棕色的荒土世界。
　　来到这里后，时宇瞳孔进一步收缩，看清了红色巨眼的主人的模样。
　　这是时宇目前见到过的最大的生物。
　　它的身躯犹如山高，体长估计达到了上百米，还要比究极巨化状态的十一还要庞大。
　　这是一只龟类生物，浑身为土褐色，和大地的颜色极为接近，龟壳之上仿佛背着一座山丘，但是最为震撼的，还是它身躯那一道道触目心惊的黑色伤痕，使它看上去暴虐无比。
　　时宇眼前，考古图鉴疯狂变化。
　　【名称】：重玄
　　【属性】：土
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：图腾级
　　【种族技能】：？？？
　　【能量值】：？？？
　　【介绍】：传说中武帝四大战宠之一，可以操控重力。
　　“咕噜。”
　　看到考古图鉴显示的资料，时宇一瞬狂咽数口口水。
　　重，重玄？？！！
　　“你是……重玄？？？”
　　时宇非常震惊的开口。
　　这，这。这……
　　武帝时期，武帝的资料只流传下来部分。
　　人们只知道他有龙形、鸟形、龟形、虎形宠兽，是经常合体的对象，对于其他宠兽资料，则已经在历史中丢失，无法考察，其中，武帝的龟形宠兽，便是重玄。
　　一只进化到了接近神话种族，实力更是达到了图腾级，可以被称为准神兽的存在。
　　“恩？？？是我。”
　　虽然已经过去了两千年，但是对于自己的名字能流传下来，重玄还是非常满意的。
　　与此同时，时宇表情猛地认真起来。
　　“您说的对，区区食铁兽，肯定是没办法跟被称为仙灵瑞兽的龟族相比的，我那是气不过对手竟然把龟族培养的那么弱才那么说的。”
　　“我的梦想，就是得到一只强大龟族的认可！”
　　十一：？？？
　　“嘤嘤嘤？？”
　　食铁兽怎么了，食铁兽明明比乌龟厉害啊。
　　“唔～”
　　“咿！”
　　虫虫和参宝宝劝十一低调、低调。
　　你强是强，但是看整体种族，食铁兽的确跟出过神兽的龟族比不了。
　　“那是自然。”
　　见到时宇认怂，重玄目光闪烁。
　　还算你小鬼上道。
　　不过，说出这话，重玄其实有点心虚。
　　它沉吟一下，看向了时宇和十一。
　　“虽然食铁兽一般，但你们还不错，它也算是食铁兽中的佼佼者了。”
　　“只不过你这个御兽师似乎不怎么会培育，还根本没有把它的血脉潜力开发出来，关键的一步不做，那么着急刻铭文做什么。”
　　时宇：？？？
　　十一：嗷？
　　现在，时宇的心情算是初步平复了下来。
　　知道了武帝遗迹中竟然还存在一只武帝宠兽，他虽然非常震撼、震惊，但起码眼下的重玄至少还算友善。
　　可紧接着，重玄的一句话，直接把时宇他们给整懵了。
　　“血脉潜力？”时宇茫然道，十一还有什么特殊血脉吗。
　　重玄瞥了一眼十一，道：“算了，这么久了，你们不知道也正常，它是不是出生时候出现过什么意外。”
　　“它是食铁兽中的王族血脉，万中挑一，属于特殊的返祖情况，但是，如果它的父母实力不够，可能会导致它在出生时觉醒血脉失败，看它的样子，应该是觉醒血脉失败了，这种情况下还能活下来，运气十分不错。”
　　时宇众人：Σ(°△ °|||)︴
　　时宇一下子有点凌乱。
　　食铁兽，还有所谓的王族？
　　血脉觉醒失败？
　　所以，重玄的意思是，十一小时候身体弱，是因为血脉觉醒失败的锅？
　　十一：嘤嘤嘤？
　　在重玄这样的怪物面前，它不敢展现自己身为熊猫王的气场。
　　不过，重玄的话，却让十一陷入了沉思。
　　自己还真是熊猫王？
　　“您的意思是，十一它是食铁兽的王族，并且，还有重新觉醒血脉的方法吗。”时宇问。
　　重玄：“当然有。”
　　“相比普通的食铁兽，食铁兽的王族在出生后不久就能自主觉醒威慑，不再需要达到君王级才能觉醒，威慑也会成为它们的种族技能。”
　　“除此之外，食铁兽的王族好战、意志强大，食量惊人，生命力非常顽强，还有特殊的种族天赋，可不是普通的食铁兽能比。”
　　“怎么样，想让它觉醒王族血脉吗。”
　　时宇一瞬间兴奋。
　　卧槽。
　　威慑转化为种族技能？？？
　　威慑这个技能，虽然是只宠兽到了君王级都能自主觉醒，但是，却不是每一只宠兽的种族技能。
　　只有那些宠兽种族中特殊的王族，才拥有种族技能威慑，它们统一的特点，就是觉醒级就能自主觉醒威慑，不用等到君王级。
　　威慑这个技能的确好用，时宇已经把十一的威慑加点到了出神入化，不过可惜，技能图鉴已经无法再提升，说明当前威慑根本不是十一的种族技能。
　　但按重玄所说，如果十一成为了食铁兽的王族，那么，威慑便有可能转化为种族技能，提升到近进乎道级别了？
　　“可以吗。”时宇发现这个龟前辈意外的友善。
　　乌龟不愧是瑞兽啊。
　　这波，简直是天降祥瑞。
　　“想屁吃，我为什么要帮你。”重玄道。
　　时宇、十一：？
　　时宇握着冰龙之刃的拳头一下子就硬了，多可恨啊。
　　他收回刚才的话，这个重玄，跟那个龙血龟的主人一样性格恶劣……


第247章 ：十一二段进化的契机
　　时宇、十一、参宝宝、虫虫沉默的看着重玄。
　　到现在，他们也还不知道这个巨龟将他们留下到底是为了什么。
　　时宇沉默后，问出了自己最关心的问题。
　　“重玄前辈，您对食铁兽这么了解，是因为武帝前辈也契约有一只食铁兽吗？”
　　如果时宇没判断错，那只食铁兽一定痛揍过这只巨龟，不然，重玄不可能对食铁兽有这么大的怨气。
　　接下来，时宇本以为重玄会露出很不爽的表情，但没想到，重玄却来了个反转。
　　“是啊，那只食铁兽还是我带大的。”
　　“我算是它的老师吧，自然很了解。”
　　重玄平静说道。
　　那时候，武帝已经是名动一方的传奇强者，人族最强，更是扛起了驱逐图腾、重建东煌王朝的大旗。
　　人族又出了一号英杰，在那个乱世中自然有许多人响应。
　　其中一个响应的势力，因为发现并破解了图腾时代的食铁兽遗迹，找到了食铁兽的霸主种族进化方式，从而得到了武帝的重用。
　　他们率领食铁兽大军加入了武帝麾下，随后，武帝因为看中了食铁兽的潜力，自己也选择了培育一只。
　　本来，武帝队伍内，一众宠兽都对新入队的小食铁兽没有在意，但是最后，谁也没想到，这只小食铁兽一路成长展现出了惊人的潜力，收获了武帝的最多的喜爱，一下子成为了武帝的最强宠兽，让它们这群老前辈郁闷不已。
　　重玄其实还真算是武帝食铁兽的半个老师，经常使用重力训练食铁兽，但是到了最后，双方实力差距之大却只有被食铁兽压制的份，重玄能不郁闷吗。
　　最让它郁闷的是，它最后不仅要锻炼武帝的食铁兽，还被武帝派来建造训练遗迹，给食铁兽大军训练用。
　　工具龟上线……
　　不过这些，它肯定是不想告诉时宇的。
　　让时宇知道它是武帝食铁兽的老师就够了。
　　“那您把我留下是……有什么需要我做的吗？”
　　时宇小心翼翼道。
　　去特喵的王族血脉不王族血脉的，他现在只想知道自己什么时候能出去。
　　现在他估计，外边的人，比如白溪学姐他们，肯定都炸开锅了。
　　“要不然，您也当当十一的老师吧。”
　　“它变强以后，会好好孝敬您的。”
　　十一：【？？？】
　　时宇紧接着又道，不出去也行，但起码也要让他抱抱大腿啊。
　　如果能和武帝的宠兽PY上，他怕不是明天就能上任第一局局长。
　　同时，武帝王朝的一切隐秘，将烟消云散。
　　“哦？？？”重玄愣了一下。
　　不过很快，它哼了一声。
　　“老师就算了，但我的确打算送你们一点‘好处’。”
　　“哦不，是打算对你们进行一定的投资。”
　　重玄张大巨口，咧嘴一笑，用不怀好意的目光看着时宇他们。
　　“好处，投资？？？”
　　时宇愕然，我信你个鬼。
　　连觉醒食铁兽王族血脉的方法都不告诉，你还能给其他好处吗。
　　“你们在外边，一直再找让它刻下那种铭文的方法对吧。”
　　重玄低着头，望向时宇和十一。
　　“不得不说，你们的调查方向没有错误，只不过，运气差了点。”
　　“什，什么意思？”
　　时宇抬头看着重玄。
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　“好消息是，这里的确是给食铁兽军团建造的练兵场。”
　　“而且就是我建造的。”
　　“你们一直在刻铭文，却刻不上，主要是因为，没有食用对应的金属矿物！！”
　　“每个铭文，都需要食用对应的特殊金属矿物，才能让食铁兽觉醒新的种族技能，完成小阶段的进化。”
　　“你们判断的没错，这九个训练设施，的确存在奖励机制，是为了选拔食铁兽军团中优秀的士兵而设，当年，我在九根岩柱内，存放了九块可以用于食铁兽刻下铭文的特殊金属矿石，而且都是品质最顶级的进化金属，只要食铁兽军团中的御兽师和食铁兽达到我设下的试炼标准，就会触发奖励，获得进化变强的机会。”
　　时宇和十一眼前一亮。
　　虫虫和参宝宝一惊。
　　难道这次是……
　　领袖史诗级加强？
　　“坏消息是，你们刷新记录的地方的奖励，那块精神系的特殊金属，早就被当年一个将领提前拿走了，里面已经空了，啥都没有了，惊不惊喜，意不意外。”
　　重玄哈哈大笑。
　　“……”拳头硬了，时宇和十一的拳头都硬化了起来，如果不是打不过，他们真想去给对方刮刮痧。
　　“不过你们也不用太伤心。”
　　重玄看向了时宇和十一，虽然没有说，但它其实觉得时宇和十一挺离谱的。
　　比如时宇，肉体强度虽然不如同级的武帝，但是在它见过的纯血人类御兽师中，绝对能排第二。
　　还有那只统领级的食铁兽，实力更是比武帝的食铁兽在统领级时实力更强。
　　这种组合，实在让重玄心惊，仿佛看到了第二个武帝，可惜，时宇不是合体天赋。
　　不过，剑灵附体下的时宇，也不差了，这个剑灵，重玄看不透，只感觉对方种族等级不弱于自己，这样看来，时宇未来的成就，绝对惊人，说不定可以接近武帝。
　　“虽然威临台处的用于刻铭文的特殊矿石已经被人拿走，不过，这个遗迹内，其实还剩下另外四块矿石。”
　　“对应金木、金雷、金空间、金暗四类的超阶种族技能，其中，前三类金属只能让它小幅度进化，提升生命层次，但是金暗矿石，则可以让它在更高成长等级后，完成最强进化，达到准神话种族等级。”
　　“你们，想要吗？”它红色的眼睛，注视着时宇等人。
　　“不用去挑战设施，我可以直接取出来给你们。”
　　时间仿佛静止，时宇沉默片刻，抬着头道：
　　“应该是有什么代价的吧。”
　　重玄道：“当然，我可以给你们选择权，要不要都在于你们。”
　　“我的伤，你们看到了吧。”
　　时宇他们都点了点头。
　　“当时，我们经历了一场大战。”
　　“你们口中的武帝，也就是我的御兽师，还有他的一众战兽，都死于了那场战斗中，只有我利用种族天赋逃了出来。”
　　“不过哪怕成功逃脱，我也受到了无法治愈之伤。”
　　时宇的表情逐渐凝重。
　　所以武帝，果然是战死的吗。
　　本人和几大战兽全部战死，只剩下了重玄一只宠兽还活着……
　　“你知道，当时我们的敌人，当时对东煌威胁最大的敌人，是谁吗？”
　　它扬着头，问道。
　　时宇摇了摇头，那段历史被删改太严重了，他根本无法确定。
　　“一万年前，图腾时代，天降陨星，一颗堪比城池大小的陨石坠落蓝星，并在坠落过程中进化成为了生命体，它进化为生命体后，天赋恐怖，很快便拥有了图腾级实力，并沉睡于东方大地。”
　　“五千年前，它苏醒了，化为了魔神，性格极度凶暴，开始无差别吞噬生灵，以人类为主，以求进化，图腾势力纷纷出手，当时它的实力，即使是在东方的众多图腾中，也是佼佼者，不过最终，它还是被联合击杀了，但到了它这种级别，已经很难死去，不到三千年，它便再次凭借陨星之力复活。”
　　“两千年前，它再次苏醒，这时候，它的实力已经达到了一个极为夸张的地步，这一次，它变得更加智慧，不再无差别吞噬生灵，开始尝试统一东方大地的图腾势力。”
　　“这个家伙，说是当时的图腾之王也不为过，而它的名字，叫做‘陨犴’”
　　“武帝的一身连神话级资源也无法治愈的伤势，还有我这一身无论什么办法也不能治愈的伤势，便是源于它，它已经一只脚跨入了神话领域，站立于图腾的顶点，堪称半神，再加上它的力量源于天外，极为特殊，被它伤害，便是永久之伤，可以说是最难缠的存在。”
　　“陨犴？它没被武帝杀死吗？”
　　时宇的确听说过这只图腾的名字，不过，历史记载，这个当时对武帝王朝有所威胁的图腾，不是已经被武帝诛杀了吗。
　　“当时武帝将它逼退，但却杀不死他，陨犴也知道我们不好惹，便暂时避其锋芒，打算凭借自己身为金石元素体漫长的寿命熬死武帝。”
　　“这的确是个好方法，所以当时的武帝选择了一战到底，因为他知道，如果自己不彻底杀死陨犴，那么他老去那一刻，重新建立起的东煌王朝就会顷刻崩塌。”
　　“可惜，似乎许多人不理解他接连征战的用意，只安于享受当下的和平，呵呵。”重玄露出嘲讽的表情，替武帝感到不值。
　　“最终一战发生后，我们双方算是同归于尽，但是，我清楚，陨犴的死去，只是一个假象，它一定沉睡在某地，等待复活，就跟五千年前一样。”重玄肯定的道。
　　时宇忽然有一种不好的预感。
　　“重玄前辈，你不会要说，如果我接受了这四块特殊矿石，就得去肩负起再次镇压、灭杀陨犴的大任吧……”他露出苦色。
　　东煌几大传说御兽师，都是强的离谱，比如女帝，便契约有九只图腾级凤凰，武帝想来，也差不了哪去，估计也有许多只图腾级宠兽。
　　即使是这样，都被陨犴拼的同归于尽了，这家伙一听就棘手万分，估计实力还要甩不死冥凤这种顶级图腾几条街。
　　晋升图腾的条件，是超阶种族技能达到出神入化，这只是普通图腾。
　　而不死冥凤这样的顶级图腾，是多个超阶种族技能达到出神入化。
　　至于重玄口中的半神……时宇想了下出神入化熟练度和技进乎道熟练度的差距，一阵头大。
　　他加点一个技能到出神入化，需要64次，但是加到技进乎道，却需要256次，这期间的差距，是四倍，也就是说，图腾之间的实力差距，也完全可以很大。
　　这个陨犴，被重玄誉为半神，怕不是有超阶技能达到了满级，或者说，接近满级。
　　“你错意了，不是需要你与陨犴敌对才能拿到这些矿石，而是你用了这些矿石，一定会被陨犴盯上。”重玄露出诡异的笑容，道：
　　“陨犴是蕴含金属物质的陨星化为的生命体，是暗系、金系的半神，食铁兽下一阶段大进化所需要吞噬的金属矿石，就是它的身体，你猜猜看，你们使用它的身体一部分完成进化后，如果它再次复苏，会是什么结果？”
　　“要知道，武帝的食铁兽，就是因为吞噬了陨犴大量的身体碎片，才变得无比强大的，如果你们重复武帝的道路，你觉得，陨犴会放任把自己看作食物、敌人的生命不管不顾吗？”
　　“所以，我的意思是，如果你有被一尊屹立于图腾顶点的半神盯上的觉悟，那么，这些金属矿石，我直接送给你也无妨。”
　　“如果你未来有能力，顺手帮我们报个仇也行，如果你没能力，最终被陨犴杀死，也别怪我，毕竟是你自己的选择。”
　　重玄话落，现场一瞬间死寂。
　　十一抓紧了时宇的衣服，有点懵逼。
　　虫虫、赤瞳、参宝宝，都是一惊。
　　卧槽，食铁兽的二段进化材料，特殊金属，是陨犴的身体一部分？
　　妈的，预知猫头鹰预言到的十一进化相关，与十一对峙的黑暗图腾，不会就是陨犴吧！！！这么说，陨犴真没死？？？


第248章 ：进化到高等霸主的十一
　　哼哧，哼哧。
　　老乌龟重玄默默看着时宇他们，等待他们抉择。
　　时宇的天赋在它看来不差，未来未必不能对陨犴造成威胁。
　　哪怕造不成威胁，恶心一下陨犴也好啊。
　　总之只要时宇想培养食铁兽，日后必然会跟陨犴对上。
　　而它跟陨犴又是敌人，敌人的敌人，就是朋友，这才是它想投资时宇的理由。
　　进化之路摆在时宇他们眼前，重玄就是不知道时宇他们有没有胆量去走。
　　“刚才，重玄前辈是不是说陨犴有一个城池辣么大。”
　　时宇他们扎在一起，小心翼翼开起队内会议。
　　十一、虫虫、参宝宝还有附体时宇的小赤瞳纷纷点头。
　　“怪不得武帝前辈的食铁兽军团都能二段进化，只要打掉陨犴一块皮，估计能支撑不少九黎战兽刻铭文……”
　　“再加上它是元素生命体，是个半神，再生估计也不是很难，是可再生资源。”
　　“也就是说，稳定的霸主种族进化渠道……找到了？”时宇一愣。
　　“这要让国家知道，会不会组织机械大军打进图腾区啊。”
　　“直接把陨犴逮到，圈养起来。”
　　十一、参宝宝、虫虫、赤瞳都很凝重，不是没可能哦。
　　别看现在东煌古国和图腾区相安无事，只是小规模摩擦，但那是因为没有利益可寻。
　　如果有巨大的利益，无论是图腾区对东煌发动战争，还是东煌对某个图腾发起战争，都是有可能的。
　　东煌古国其实还好，近些年都是处于稳定发展阶段，秉持着敌不犯我，我不犯敌的态度。
　　但某些国家，其实经常跟图腾区摩擦，比如建国时间最短，位于西方，第一个研究出机械系，以科技建国的神风之国。
　　他们就不是安稳的货。
　　神风因为本土资源缺乏，即使是到了现在，还经常在跟图腾区打架，到处掠夺资源，常年处于战争阶段，只不过，不是全面战争，影响不到世界格局罢了。
　　如果让东煌明白陨犴的威胁，知道灭杀陨犴能带来的利益，那么，估计就算时宇不惦记它，东煌也会惦记它。
　　时宇虽然对自己的实力短期内面对陨犴没有丝毫信心，但是他对东煌还是挺有信心的。
　　机械系在战争中优势太大了。
　　上一次的图腾战争，因为机械系的诞生，是人类在数千年的图腾之战中获胜的最轻松的一次。
　　科技就是第一生产力！
　　这种情况下，时宇觉得可以拼一手，为了进化惹到半神怎么了，只要有利益，他相信东煌能成为自己最大的大腿，保护好自己的。
　　他选择继续吃软饭。
　　何况，陨犴现在复活没复活都还是一回事。
　　万一它还需要个百千年才能复活，现在估计还处于虚弱状态，没想象中那么强，他有充足时间发育。
　　“重玄前辈，我们决定好了。”
　　“进化金属到位，图腾半神干废！”
　　“对了，您知不知道陨犴可能在哪复活、栖息啊。”
　　时宇他们仔细讨论好后，纷纷看向重玄。
　　没准机械大军压过去后，之后的进化材料都不用自己去跟陨犴要了呢，东煌大军直接给打包带回来。
　　重玄：？
　　这么轻松愉快的就决定了吗？？？
　　面对半神图腾这种怪物，不应该慎重考虑吗？
　　“你们真的决定好了？？”
　　重玄看着时宇等人道。
　　“决定了。”
　　“行。”重玄哼哧一声，大笑起来，算了，反正遗迹里那四块金属资源留着也没用，它死了也带不走，现在能送给时宇，也算不错的处理方法了。
　　可惜，它估计没办法看到日后时宇和陨犴对上那一天了。
　　“你们等着！！”
　　它大吼一声，空间都震荡了起来。
　　下一刻，轰隆隆，遗迹内，某四个训练设施的岩柱裂开。
　　随后，内部四块拳头大小的特殊金属矿石飞出。
　　白光覆盖在了这些金属矿石上，伴随重玄凭遗迹之主的身份操控这些金属矿石来到这处空间，时宇眼前，瞬间掉落下了四块颜色各异的金属！
　　有一块通体蓝色，雷电暴虐，金属光泽与电光相互交辉。
　　一块墨绿深邃，生命盎然。
　　一块纯白通透，包含淡淡白色光晕。
　　最后一块，则是白色渐变至黑色的棱台状金属，看似是几个中最普通的，但仔细观察，里面却蕴含强烈的黑暗魔力。
　　“给你们。”重玄取出四块金属矿石后，道：
　　“不过我提前说好，因为这四块都是对应金属中品质最好的，天雷石、生命金玉、空神铁还好说，以你的食铁兽的资质，肯定能消化。”
　　“但是这块陨犴碎片，最好等它成长到君王级，不，最好是霸主级后，再吞噬进化也不迟。前三个金属，只是让它完成小幅度进化，虽然会提升种族等级，会觉醒新的超阶种族技能，但却不会让它获得新属性，它自身形态也不会改变。”
　　“但是陨犴碎片，则会大幅度让它发生变化，届时会进化为新的种族，自身获得暗属性，化身魔神，对它的自身实力要求很高，不然，很有可能会因为黑暗之力侵蚀，失去理智。”
　　重玄见时宇看着自己，问道：“你有什么想问的吗。”
　　“没……”
　　“那个，现在就能让它尝试进化吗？”
　　时宇颇为期待道。
　　话说，他终于知道食铁兽刻铭文需要什么材料了。
　　不容易啊！
　　天雷石、生命金玉、空神铁，这些金属矿石，在他图鉴中，都有记载，都是八级的珍稀材料。
　　而且是其中比较稀有的，属于知道了名字也不一定能找到那种，比参宝宝吃的生命果实还更难得。
　　怪不得他让十一吃了那么多不同金属尝试刻铭文也都失败了，感情还是因为穷，没实验到顶级金属上。
　　“可以啊。”重玄啧啧道：“先把那三块吃了，刻下对应铭文，我估计，到时候它的种族，应该可以称得上高等霸主种族了吧。”
　　“之后我再把另外五块金属是什么告诉你，到时候，如果你能找到对应金属，你的食铁兽的实力就算还凑合了。”
　　旁边，虫虫和参宝宝听不下去了。
　　妈耶。
　　如果说，一个铭文对应一个超阶技能，那到时候，就是9个超阶技能，再加上本来的一个，就是十个超阶种族技能！！
　　这样岂不是无敌了。
　　虫虫和参宝宝一下子就傻眼了。
　　不过，时宇他们一愣，道：“还，还算凑合？？？”
　　“十个超阶种族技能……”
　　重玄撇了撇嘴，道：“技能多有什么用，哪怕有100个超阶种族技能，也依然只不过是准神话种族，没有神技，终是蝼蚁。”
　　“当年它也有十个超阶种族技能，强的离谱，但结果，我们全部加在一起，也只能跟陨犴打个五五开。”
　　“小鬼，我提醒一下你们，给我牢牢记住，当你们把全部超阶种族技能锻炼到完美级别后，就不要再全部都练了，去专精开发一个最顺手的超阶种族技能就好。”
　　“超阶种族技能达到某一熟练度，便能晋升图腾级。”
　　“而把某一超阶种族技能开发到极致，并结合自身的种族，开发出属于自己的神技，这是突破一切限制，成就神话的关键！！不要贪多，精才是根本。”
　　“陨犴就是因为掌握了神技雏形，把一个能力开发到近乎极致，才能压着我们打的，想追求更高的领域，找准一个方向就足够了，每一个超阶技能都是神技的雏形，哪怕是那些真正的神话生物，也就一个神技罢了，杂而不精，这个道理记住！”
　　时宇听着重玄的指导，微微一愣。
　　这还是他第一次听说进阶神话的需求……
　　把超阶种族技能开发到极致，结合自身的种族，开发出属于自己的神技，是进阶神话的要求？？？
　　“！！”
　　果然！
　　对于武帝这些强者来说，出神入化熟练度的技能根本不是终点，甚至，他们追求的，都是技进乎道级的超阶种族技能！
　　“记住了吗。”重玄问道。
　　“记住了记住了。”
　　“那快吃吧。”重玄淡淡道，上次这样帮助食铁兽进化，还是上次，它还挺怀念的。
　　“嗷？”此时，十一一愣，忽然意识到，这次好像是自己的机缘。
　　它目光当即就亮了起来了。
　　看得旁边的虫虫和参宝宝直接咬手帕羡慕。
　　虫虫忽然感觉到了一股危机感。
　　等下，重玄大佬是不是说领袖吃了这些，就能达到高等霸主种族来着？！！！
　　参宝宝哭唧唧，它还以为队内下一个进化的是自己呢，明明是我先……
　　只有十一兴奋的跑去一块金属矿石前。
　　早就已经从那个不知道进化好的孩子，变成了真香怪。
　　“嘤？”它问道重玄和时宇，可以吃了吗。
　　“试试吧。”时宇点了点头。
　　“嗷！！！”
　　说完，十一大吼一声，直接进入锋芒状态，进化为了九黎战兽形态。
　　与此同时，看到银白交错的九黎战兽，重玄眼睛眯起。
　　它道：“这就是它身为食铁兽王族最好的证明，虽然它的血脉没有觉醒成功，但是王族的特征很明显。”
　　“食铁兽王族的种族技能硬化开发到极致后，如果还同时掌握其他熟练度极高的属性能力，并且体内硬化物质中有对应的属性性质，可以在进化时获得第二属性。”
　　“你们运气不错的。”
　　时宇一怔，这还是头一回得到官方解释为什么十一进化后有雷系，和其他九黎战兽不同。
　　十一更自信了，不愧是自己，熊猫王！
　　“好了，快进化吧。”重玄道。
　　“好。”时宇点了点头，看向了十一。
　　“嗷！！”下一刻，十一直接把天雷石一口气吞了下去。
　　轰！！！
　　紧接着，十一银白色的铠甲上雷光肆虐，它瞳孔中也有惊人雷电迸射。
　　重玄缓缓开口，在它的指导下，十一快速刻起对应铭文。
　　吱——
　　十一硬化右掌的利爪，开始慢慢在身体上划动。
　　随后，在时宇、虫虫、参宝宝一众紧张的目光下，十一身躯上开始萦绕白光！
　　此时，十一很兴奋，因为这一次刻印，它并没有出现之前那种排斥反应了！
　　“嗷！！”
　　十一一声大吼，身体彻底被白光包裹，与此同时，时宇眼前的图鉴，正在快速显示着十一的成长变化。
　　【能量值】：133156
　　“卧槽。”时宇心中卧槽了一声，一下子就涨了两万多？
　　更让时宇心惊的，还在后边，随着白光散去，十一的全貌出现在了他们身前。
　　就跟重玄说的一样，此时十一的形态根本没有变化，甚至之前的铭文痕迹都消失了，但是，无论是虫虫、参宝宝还是时宇，都能清晰感受到它更强了。
　　此时，十一身上有恐怖电光萦绕，随着它缓缓抬起手臂，它表情微微一愣。
　　感知到自己新觉醒的种族技能，十一忽然又惊又喜。
　　同时，时宇也是瞬间，通过御兽师和宠兽之间的精神联系，知道了这个新技能的信息！
　　【技能】：引雷针
　　【属性】：金、雷
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：将自身、外物改造成引雷针。通过硬化物质将自己改造成避雷针时，可以获得雷免，并引起自然界中的天雷攻击自身周围一切物质。通过触摸赋予硬化物质将敌人改造成引雷针时，可以让敌人一直处于自然界中的天雷的锁定中受到攻击。
　　此时，感知到这个技能，时宇直接深呼吸一口气。
　　虽然名字拉胯了一点，看起来没有逼格，但是效果好强，完全是高阶技能雷电的超级上位，更能完美调动雷电自然之力的技能！！！
　　这个技能，配合上十一的蓄能闪电、内敛锋芒，什么概念？
　　它就是行走的天雷吸引器，谁也别想近身它，它能在雷暴中战斗，越来越强！！
　　除此之外，竟然还能通过赋予硬化物质将敌人改造成引雷针……敌人可没有雷免，换句话来说，如果谁在战斗中被十一触摸一下，自然界中的雷电就会源源不断对其进行攻击，永无止境，直接让敌人变成易遭雷劈体质。
　　还有，通过这个技能，完全可以制造一处雷暴修炼圣地，或者，如果把这个技能附魔到装备上，那么就是一件雷系神兵！
　　时宇不管怎么分析，发现这个技能都强的一批。
　　显然，十一也这么觉得，它不由得兴奋的叫了起来。
　　“嗷喔喔喔！！”以后不用去古都大学充电室咯，那里充电慢的一批，以后它自己在学校召唤天雷劈自己就行了！！！
　　“咿？”“唔？”见到十一和时宇这么兴奋，虫虫和参宝宝咽了口口水，怎么了怎么了。
　　“继续。”重玄最为淡定，还有两个呢。
　　闻言，十一继续吃起空神铁。
　　一样的程序，一样的步骤。
　　十一再次完成一小阶段进化。
　　如果说，刚才那一下，让它的种族等级彻底达到了低等霸主。
　　那么现在，它的种族等级，则一跃来到了中等霸主。
　　【能量值】：154325
　　并且，能量值一跃成为队内第一，超越了小赤瞳，虫虫！
　　同时，伴随的，还有新的种族技能。
　　【技能】：震空
　　【属性】：金、空间
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：可以临时赋予金系物质空间属性，被赋予空间属性的金系物质具有震动性质，可以引起空间震动，凭借震动之力能够让大地碎裂、让大气震动、让大海裂开，让天空摇晃并且引发大海啸、大地震甚至是空间碎裂从而攻击到身处异空间的敌人。
　　觉醒这个技能后，十一狂喜。
　　不仅血克虫虫，且又是可以制作兵器装备的一招！
　　时宇瞬间把能力分享给了虫虫。
　　虫虫：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　这是能克制无敌的空隐甚至是传奇御兽师的虚化能力的一招。
　　虫虫本来靠着空隐能在和十一的战斗中立于不败之地，但是现在，它表情忽然一垮，露出绝望的神色。
　　不！！！！！
　　“嗷喔喔喔！！”
　　熊猫王十一此时，兴奋的无以复加。
　　然而，这还没完。
　　还有最后的生命金玉。
　　这个是，能让十一觉醒金、木双系的超阶种族技能的金属！！！
　　又是同样的步骤，十一完成了没有改变形态的进化。
　　并且，新觉醒的这个技能，直接让十一和时宇愣住。
　　本来，时宇以为，又会是能制造兵器装备的一招，但……
　　【技能】：凝豆成兵
　　【属性】：金、木
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：撒放金豆，变成不死不灭的军团，军团的个体能力继承度会随该技能熟练度的提升而提高！
　　时宇心中懵逼了一下，瞬间脑补出十一带着一群小食铁兽征战、一起使用固若金汤的画面。
　　卧槽，分身技？？？
　　而且是以军团命名的分身技。
　　时宇一直在寻找比精神系分身更契合金系的食铁兽的金系分身技，可惜始终没有找到，但没想到，分身技会以种族技能的形式被十一觉醒。
　　这一刻，时宇忽然有一种没有遗憾了的感觉。
　　【名称】：九黎战兽（三铭文）
　　【属性】：金、雷
　　【种族等级】：高等霸主
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：
　　低阶：硬化（技进乎道）、电磁悬浮（技进乎道）
　　中阶：巨化（技进乎道）、蓄能闪电（出神入化）
　　高阶：固若金汤（完美）
　　超阶：内敛锋芒（入门）、引雷针（入门）、震空（入门）、凝豆成兵（入门）
　　【教授技能】：
　　中阶：高速愈合（完美）、超视力（完美）、雷掌（出神入化）
　　高阶：绝对睡眠（完美）、倍化（缩小：完美；巨化：技进乎道）、威慑（出神入化）
　　【能量值】：175001
　　一瞬间，十一的实力，达到了一种难以想象的地步。
　　此时，见到时宇、十一的吃惊表情，重玄哈哈大笑。
　　“怎么样，很强吧。”
　　“等下顺便把食铁兽王族血脉的觉醒方法也告诉你们好了，那个种族天赋，在我看来，可丝毫不逊色普通的超阶技能。”
　　“嗷喔喔喔！！！”十一眼前一亮，发现自己变得和时宇一样了，爱上了大腿。
　　好耶好耶好耶。
　　“种族天赋是……？”时宇问。
　　个别宠兽，都有着自己的特殊能力，并不是技能，而是身体的性质，比如鸟类的种族天赋，就是会飞。
　　鱼类，就是能在水底生存。
　　参宝宝，就是自己也是补品。
　　这些天赋有可能有用，也有可能没用。
　　“其实也没什么，就是能让食铁兽在濒死恢复过来后，更高效的提升体魄体能罢了，简单来说，就是能让生死战斗、生死训练的收益变得更高了。”
　　重玄话落，十一的眼神逐渐锐利起来，虫虫和参宝宝一惊，这还得了。
　　与此同时，时宇也陷入了沉思。
　　食铁兽太强了，我们来加强参宝宝吧……妈的，不对劲，这样食铁兽又该更强了。


第249章 ：被关小黑屋了
　　“教练，我想学这个！！！”
　　每次濒死恢复过来可以更高效提升体魄体能？
　　这不是贴身为十一打造的吗！
　　它还真敢在日常训练中拼命！
　　此时，时宇真的开始相信十一是熊猫王血脉了。
　　正常食铁兽有这意志？
　　怕不是十一能这么凶残，除了经历外，微弱的熊猫王血脉也对它起到了影响。
　　它能在进化圣泉有所收获，果然不是没道理的。
　　“教练？算了，我想想看。”
　　重玄嘀嘀咕咕，怎么觉醒王族血脉来着。
　　这个觉醒方法，还是统领食铁兽军团的那个部族研究出来的。
　　它虽然也有了解过，但还真记不太清楚了，得好好回忆才行。
　　“我想想啊……”
　　五分钟过去了。
　　重玄还在想。
　　导致旁边的熊猫王十一忍不住实验起来了凝豆成兵。
　　片刻后，十个憨憨的小食铁兽被分离出来，同时十一一脸虚弱。
　　“嘤！”“嘤！”“嘤！”
　　十个小食铁兽看着十一，嘤叽长空、此起彼伏，让十一一阵沉默。
　　“嗷！”它瞪了一眼小食铁兽军团。
　　它怎么感觉这个技能不怎么强的样子呢。
　　每个小食铁兽，都是普通食铁兽形态。
　　并且，只继承了十一的超阶以下的种族技能。
　　比如硬化、巨化、电磁悬浮、蓄能闪电、固若金汤……
　　像高速愈合、超视力，雷掌，都是没有继承的。
　　并且，继承的种族技能，熟练度也只继承到了精通级。
　　唯一让十一比较欣慰的就是，每一只小食铁兽的能量值，高的离谱，都达到了4万多。
　　每一只都堪比君王种族·统领级的凶兽了。
　　十只加一起，就相当于是一个君王种族·统领级的战兽小队。
　　不过，凝聚出它们，也直接消耗光了十一的体能。
　　十一的十几万能量值，一下子见底。
　　虽然这十只小食铁兽的总能量值都到了四十多万，比十一消耗的多，但是好鸡肋啊。
　　十一感觉它们一起上，还不一定有自己亲自打架更有战斗力。
　　有这能量消耗，它百米雷掌拍下，岂不神挡杀神。
　　接下来，十一开始抽取体力之源中的能量，逐渐从虚弱状态恢复，再次精神起来。
　　“嘤嘤嘤。”
　　十一看向时宇，好拉胯的超阶技能，感觉没其他超阶技能厉害。
　　“怎么没用，强到爆炸好吗。”时宇在旁边沉默后，道。
　　这才特喵的是入门级凝豆成兵啊。
　　这可能是十一最强的超阶技能了。
　　既然说是军团，日后技能熟练度高了，肯定能凝聚更多，比如百个、千个、万个……
　　况且，能力继承度会随着凝豆成兵的熟练度提升而提升……
　　如果有一天，能解锁继承九黎形态，继承超阶种族技能，每一只军团个体都拥有了蓄能闪电＋内敛锋芒＋引雷针的配招，这就是一个无敌的雷暴军团啊。
　　它们自己的能量值都可以忽略了，靠引动天雷之力就行！！
　　背靠无尽的天雷能源，配合巨化，简直是怪物军团。
　　而且，如果日后能继承更高的技能熟练度，每一只军团个体的实力就更可怕了。
　　甚至，如果有朝一日凝豆成兵能解锁种族外的教授技能，那就更无敌了。
　　时宇可以去复制一堆类似固若金汤的军团共鸣技去给十一学习。
　　到时候，低阶技能也能发挥出超阶技能的效果！
　　一人成军！！
　　或许现在看来，这一招对十一没什么用，对战斗起不到帮助，但是等熟练度高了后，解锁了更高继承度，直接大军压境多爽。
　　十一虽然没反应过来，但是时宇瞬间明白了凝豆成兵的战略价值，怪不得武帝要培养食铁兽军团，这简直未来可期。
　　“嗷？”
　　十一沉思，真的吗？
　　“还好我记性好，我想到了！”
　　这时，重玄忽然说道。
　　它感慨道：“话说，你们应该知道快速提升硬化等级的方法吧。”
　　想了五分钟才想到……根本不能说是记性好啊……
　　心中默默吐槽一句，时宇他们看向了重玄。
　　“是靠着高等级硬化蕴养低等级硬化对吗。”
　　“没错！”
　　重玄点头道：“这个其实才是食铁兽大军最容易成型的地方。”
　　“其实觉醒王族血脉的方法也差不多，也是靠蕴养。”
　　“唔？？”
　　时宇一愣，道：“靠其他王族血脉的食铁兽吗？？”
　　“不是，是通过御兽师来蕴养、滋养食铁兽的血脉，只不过方法比较特殊，需要特定的滋养技巧。”
　　“那，那我能学会吗。”时宇忽然有一种不好的预感。
　　“你？你肯定不行啊，只有拥有金系强化天赋的御兽师才能通过天赋滋养食铁兽的血脉，算是一种专属于金系御兽师针对金系生物的特殊培育技巧，嘿，是当时武帝麾下第一大将研究出来的。”
　　时宇的脸色一下子就垮了下来，卧槽，无情。
　　意思是，是类似于时帝创造的特殊冥想法，御兽天赋的特殊用法咯？
　　“那我找其他金系御兽师帮忙可以吗。”时宇再问。
　　“这个倒是可以，当时食铁兽大军中，便有专门的金系饲育师负责培养食铁兽们。”重玄道。
　　“不过，这个是一个细水长流的慢活，虽然对御兽师的等级要求不高，但是对时间成本要求很高。”
　　听到重玄这样说，时宇松了口气。
　　那就好，他还真怕非要限定契约者本人，能找人帮忙的话，那他直接找熊猫学姐就行了，他们一家都是金系天赋。
　　正好十一还需要帮助熊猫学姐的食铁兽提升硬化等级呢，那顺便压榨一下熊猫学姐完全没问题，反正十一从小也是熊猫学姐养大的。
　　忽然，时宇觉得哪里不对劲。
　　武帝麾下第一大将，应该就是那个食铁兽部族的强者吧，也应该是契约了食铁兽的御兽师。
　　这样看来，这个封号级的强者，资料也没被流传下来。
　　不会是因为当时食铁兽太强了，武帝王朝覆灭后，图腾们把食铁兽近乎灭族了吧？
　　为了防止强大的食铁兽出现，直接结合人族叛徒，改写了当时的历史，删除了大量关于食铁兽的资料。
　　这样也能解释为什么到了现代食铁兽数量不怎么多，种族传承近乎断绝了。
　　“话说我的食铁兽有王族血脉，是不是说明，它的祖上有一个很厉害的食铁兽。”时宇忽然问。
　　重玄点头。
　　“不错。”
　　“所以，你们是怎么相遇的。”
　　十一挠了挠头，看向了时宇。
　　时宇道：“一个饲育基地贷款买的……我在想，那个饲育基地的主人，会不会是专门给武帝培养食铁兽的饲育师们的后代……”
　　熊猫学姐一家好像从祖上就开始培养食铁兽了，祖训就是一定要把食铁兽传承下去，这样才造就了熊猫学姐一家对食铁兽的执念。
　　如果食铁兽一族真的在武帝王朝毁灭后遭遇了致命打击，那么一小撮人完全有可能带着部分食铁兽血脉隐居了起来，并传下祖训……
　　经过了漫长的发展，经历了数个王朝的变化，成为了如今的平城林家也不是没可能啊。
　　重玄陷入了沉思，时宇的话，仿佛触动了它某些回忆，想起了自己和一群饲育师一起培养食铁兽军团的场景。
　　它长叹一口气，那些人肯定已经是去世了，但是他们的后代，说不定还真延续了下来。
　　“也不是没有这个可能，如果我能看见他们，或许可以感知出来他们是不是当时那批熟人的后代。”重玄摇了摇头。
　　“可以啊，有空我带重玄前辈你去看看！！”时宇眼前一亮，开始打起感情牌。
　　万一熊猫学姐一家真是重玄友人的后代，那么他们之间的关系，不就更完美了。
　　把重玄大佬带到平城，以它丰富的培养食铁兽的经验，食铁兽培养基地这波不直接起飞。
　　到时候，平城食铁兽饲育基地培养食铁兽，武帝遗迹训练食铁兽，加上霸主种族进化渠道被发现，这波啊，是重现历史最强军团。
　　虽然武帝流传下来的资料不多，但是武帝的军团，是除了现代机械军团之外最强的，这是考古学家们公认的。
　　“没兴趣。”
　　重玄哼了一声，最主要的是，它现在这种状态根本出不去，它道：“好了，我开始讲蕴养食铁兽血脉的方法了，这个方法对其他金系宠兽也有用，可以提纯它们的血脉，你记好。”
　　“是！！”
　　时宇连忙应付起正事。
　　半个小时后，连骂带训，重玄终于心累的把时宇这笨蛋教明白了。
　　除此之外，还把另外五块稀有金属的资料，也都告诉了时宇，这些都是非常稀有的八级资源。
　　时宇学习的这么慢，这纯粹是因为，时宇没金系天赋，没法边学边实践，只能记住所有理论的细节记录在图鉴中，这样才好回去转教给熊猫学姐。
　　一切完成后，连同陨犴碎片也被时宇收好。
　　时宇打算等十一到了霸主级后再吞噬这个进化，既然连重玄都说了目前十一吞这个会有风险，那就稳一手，或者之后去让十一提前学个金系、暗系的双系普通技能拉满打下基础。
　　技能图鉴不就是干这个用的吗。
　　“咿。”重玄累累的讲完，参宝宝也会来事，一直在旁边凝聚土系能量、生命能量浓郁的营养果，重玄瞥过头时，只见参宝宝眼中充满星星的递起。
　　意思是送给前辈您。
　　“咿！（这个，好吃，还能治疗伤势！）”
　　“哦？”
　　重玄看着参宝宝，相比空想之蝶、赤瞳，十一，之前这只参宝宝在它眼里很没存在感，但是现在，它发现参宝宝还是挺乖的。
　　“那就尝尝吧。”
　　重玄也的确很久没有吃东西了，它大口微张，参宝宝拼命凝聚的一堆营养物直接被它口中的引力吸起。
　　这是出神入化熟练度以上的超阶技能重力操控，能任意操纵重力的强弱与方向。包括重力、横向重力、无重力、反重力、压力、拉力、斥力、引力……
　　当年，重玄就是靠这一手，给食铁兽军团拉下来不少天外陨铁的。
　　咔。
　　相比重玄的体积，参宝宝的营养果太小了，蕴含的营养物质也太少了，重玄吃完后，索然无味的摇了摇头，回忆起某个队友的营养物，那个才是美味啊。
　　“品质不错，但你实力太弱，食物的层次感也不够，有待提高吧。”重玄吧唧完嘴，淡淡说道：“不过对于你这个实力，已经算不错了，可以看出，日后你肯定会是个万兽迷。”
　　它话落，参宝宝表情瞬间凝固，露出一脸哭丧的表情。
　　“咿！！！”
　　它看着重玄没有丝毫留恋的表情，以及没有丝毫反应的伤势，不由得一顿挫败。
　　“重玄前辈……”
　　见参宝宝失败，时宇再次上场，发动了他的回合，时宇看着重玄的伤道：“陨犴的伤真的无法治疗吗，要不然，等下您跟我出去看看？现在多了不少医疗手段的……”
　　重玄打了个哈欠道：“晚了，不然你们以为为什么陨犴能和我们五五开，靠的就是它这个无法治愈之伤，当时只是轻伤阶段，我们靠出神入化级的超阶治愈技能都无法治疗，靠着神药都无法治疗，现在我的伤已经病入膏肓，伤势已经恶化到全身上下每一个角落，生命都受到了侵蚀，就算能治好，我的寿命也已经被侵蚀到就剩下最后一点了，治疗意义已经不大。”
　　“总之，我已经没几天可活了。”
　　“你们记住这个才是陨犴最棘手的能力就行了，不用管我，本来我也活够了，当初他们就不应该最后把我送出来，大家一起整整齐齐的去世多省心，可恶啊，如果有亡者的世界，我到时候一定要骂他们一顿。”
　　时宇、十一、参宝宝等瞬间沉默。
　　重玄，没几天可活了？？
　　“重玄前辈……”
　　PY不PY放一边，这只大乌龟好歹送了他们这么多东西，虽然性格有点恶劣，但是时宇他们还真不想看到重玄这样死去。
　　“您说的……是真的？”
　　“骗你们干嘛。”
　　“前提是老老实实待着没有大动作，如果有战斗，说不定会立刻嗝屁。”重玄不爽道。
　　“懒得跟你们说了，事情也交代完了，如果不是你们把我吵醒了，说不定我还能在沉睡中多活几十年，总之接下来我要睡觉了，你们就不要打扰我了，再把我弄醒，我真该挂了。”
　　“等下……”时宇还有太多事情想问，可是听重玄这么说，还真不好意思打扰它。
　　“真的没有其他办法续命了吗。”
　　“不要慌，娘们唧唧的，谁说我一定会死了。”重玄道。
　　时宇等人：？？？
　　卧槽，你自己说的啊。
　　“血脉延续，爷即不灭，接下来我会用种族天赋进行转世，几百年后，说不定我又以蛋的形态获得了新生，这是我在梦中研究了上千年，找到的唯一有可能对抗陨犴之伤的方法了。”
　　“就是不知道能不能觉醒今生的记忆，不知道算是生孩子还是自己重生，这个是最难搞的。”
　　重玄陷入了沉思，不过不管怎么样，总比血脉断绝好。
　　“算了，总之等咱的下一世诞生的时候，估计你小子已经入土了，惨兮兮，你们人类就这点坏处，命短。”
　　时宇：“……”
　　十一、虫虫、参宝宝等宠兽眼巴巴看着时宇，它还能转世……
　　种族等级越高的生物，就越难以繁衍后代，重玄的繁衍后代的方式，是让自己回炉重造吗？？？
　　“那……”
　　“还有什么事，陨犴的位置吗？我哪知道！”
　　“没了。”时宇道。
　　“既然如此，那你就快离开吧，哦不对，你还离不开。”
　　时宇：？？？
　　“什，什么意思。”
　　“因为我是这个遗迹空间的主人，受到我的状态影响，这个遗迹现在非常不稳定，就算外边有能治疗我的方法，我现在也不出去，现在的问题是，我的状态越来越差了，你好像也出不去了，遗迹空间失去了和外界的联系了。”
　　“啊？？？？”时宇他们一下子就傻了。
　　卧槽卧槽卧槽，别吓他。
　　“依然不要慌，等我挂掉后，遗迹的空间应该就会趋于稳定，到时候你们就能通过老方法进出了，嗯……这个遗迹也随便你们用吧，那些坏掉的设施，会随着时间自己恢复过来，这个不用担心，具体要多少时间，我也不确定，总之我看遗迹里你们人类好像还有不少储存食物的地方，也够你们吃了。”
　　重玄不以为意道，却让时宇他们苦着脸。
　　武帝遗迹被人类开发过，有大型储存食物资源的资源库的确没错，就算这里没有，时宇自己的遗迹空间也有种，但一想到要在这里不知道被关多久，他就有点胃疼。
　　“没办法和外界联系吗……”
　　“当然没办法，等吧，放心，时间不会长。”
　　“这回没什么事了吧。”时宇能听出重玄的语气已经开始不耐烦了。
　　就想时宇想提出最后的请求，能不能临走前握个手时，时宇一众身上白光一闪，被传送回了武帝遗迹的武斗大会会场。
　　此时，站在荒无人烟的武帝遗迹内，时宇、十一、虫虫、参宝宝茫然的看着一切。
　　空荡荡的遗迹，只有他们，出不去，别人也进不来。
　　唯一能聊天的重玄，现在也已经在遗迹深层专属空间内，陷入了沉睡，离死不远了，开始尝试重塑生命，这……这叫什么事啊。
　　“参宝宝，你好拉胯，竟然治不好重玄前辈。”
　　参宝宝：……
　　十级资源神药都治不好的伤，这不是难为它吗。
　　“咿……”参宝宝很快发现了盲点，这样看来，陨犴好可怕啊，十一真的要跟它打架吗。
　　时宇沉默，不管有没有那天，总之必须在参宝宝身上想办法，研究出最强治愈能力才行了。
　　不然，以后遇到类似敌人，受罪的是自己。
　　“嘤。”十一沉思后，表示问题不大问题不大。
　　它忽然觉得豆豆熊也不错。
　　只要让豆豆熊们去打，就不存在自己会受伤的问题了。
　　到时候让虫虫的幻影打辅助，本体藏好，就没问题。
　　“嘤。”十一仿佛拨云见日，陨犴，可打，但不是它打！
　　“……别想那么远的事情了，现在我们该考虑的是……究竟要在这里待上多久才能出去。”时宇脸黑黑的。
　　救命！
　　这里没网啊！


第250章 ：跨入大师领域的时宇
　　转眼间，距离武帝遗迹异变，时宇被困武帝遗迹已经过去了三天时间。
　　三天时间内，外界依然无法和武帝遗迹产生任何联系。
　　这种情况下，武斗大会肯定也是无法顺利举办了。
　　“造孽啊。”
　　“我真傻，真的。”
　　封校长头都要炸了，得了和白溪一样的毛病。
　　旁边，白传奇苦笑着。
　　MMP！
　　你们考古学家踏入这个行业起，就应该要做好心里觉悟啊。
　　探索遗迹空间是最危险的事情，出什么危险都有可能。
　　“别担心，既然那尊图腾把我们传送了出来，说明它应该没有恶意，现在我们只要等就好了，除此之外，也没其他特别好的方法了。”
　　“唉。”封校长点头。
　　武帝遗迹的事情，为了不引起太大恐慌，消息肯定是要封锁的。
　　当时在武帝遗迹的御兽师，人数众多，许多人也并不知道时宇没有出来，所以一段时间下来，只有少数人担心起时宇。
　　比如把时宇喊来参加武斗大会的白溪，心里那是一万个后悔，早知道这样，说什么也不邀请时宇了。
　　除此之外，在陆青依的邀请下，一众十一局成员，也都放下了手头上的事情，集体来到了武陵市，研究起武帝遗迹，尝试看看有没有什么其他进入的方法。
　　短短半个月内，十一局几乎所有成员，都来了武陵市一趟。
　　还有各种空间系专家，也在十一局的邀请下，来到了这边。
　　可惜，遗迹空间是无比深奥的东西，如果没有控制整个遗迹的道具，那它的存在痕迹，哪怕是传奇御兽师也是无法确认的，甚至是哪怕时帝、空帝那样的传说，也都不敢说可以破解全部遗迹。
　　冰原市，平城。
　　因为和时宇约定好了假期一起帮助食铁兽提升硬化等级，林修竹本想联系时宇，却发现无论如何也联系不上。
　　“怎么了。”见女儿迟迟没有去古都，林鸿年问道。
　　“古都大学那边说……时宇有重要的遗迹探索工作，最近一段时间可能都无法和外界取得联系。”林修竹表情茫然。
　　她总感觉不对劲，但又说不出来哪里不对。
　　武帝遗迹的异变，可以说是让武陵市乱成一锅粥。
　　平常，武陵市的御兽兵团，基本都是在用武帝遗迹进行训练，现在出了这种事，武陵市的管理层头都大了。
　　最可怕的是……这种情况，整整持续了两个多月，武帝遗迹还依然没有动静。
　　时宇也依然没有消息。
　　72天过后，武陵市中，作为十一局内在武陵市待的时间最长，几乎一天也没停止对武帝遗迹研究的陆青依吐了口气，精神有点恍惚。
　　里面，到底出了什么情况？
　　为什么整整两个月了，也没有动静？
　　所以里面到底有没有危险……
　　……
　　与此同时，武帝遗迹内。
　　此时最闹心的，还是时宇。
　　两个多月来，枯燥的让他头皮发麻。
　　由于实在没有可行的出去的方法，时宇只能等。
　　谁知道，这一等，两个多月后还没结果。
　　“造孽啊。”
　　“不是说几天就死了吗，这都两个月了。”
　　“别告诉我，龟命一天，人命一年。”
　　自己的遗迹空间中，时宇日常抱怨完，继续闭目冥想。
　　两个月下来，因为没有别的事情干扰，他的修炼效率特别快。
　　毕竟除了加点和冥想，也没心思做其他事了。
　　借助第三局送的六级空间系修炼资源空晶石，他都快接近大师级了。
　　距离突破，估计也就是短期内的事情了。
　　除此之外，十一、虫虫、参宝宝、赤瞳的变化，也非常巨大。
　　怎么说呢……
　　除了无法加点的超阶技能，它们四个能学习、能加点的一切低阶、中阶、高阶技能，都被时宇在这期间加满了。
　　比如通用教授技能高速愈合、超视力、绝对睡眠、倍化、威慑，时宇给每一只宠兽都升满了。
　　包括参宝宝，都学会了出神入化级威慑，从这里，就能看出这段时间时宇有多蛋疼。
　　除此之外，它们自己的种族技能，自然也没落下。
　　十一的蓄能闪电、固若金汤，虫虫的空间袋、盗梦，赤瞳的光炎剑、斩魄，也都是加到了满级，比出神入化的教学技能高出一个大级别，都是技进乎道的层次。
　　如今，以统领级的状态，十一坐拥接近20万的能量值，能量值方面遥遥领先。
　　拥有18万能量值的赤瞳紧随其后，虽然它被誉为准神话种族，但是那是因为灵解容易提升熟练度，潜力更大，论同级下的综合属性，还真比不过吞了一堆高级资源的十一。
　　至于虫虫，就有点悲催了，虽然17万出头的能量值也不低，但是相比另外两个怪物，差距还是有点明显，毕竟它是虫类生物，能量值不占优势的。
　　使用空想领域、空想之龙后，它的能量质量倒是会有所提升，但问题是，十一也有内敛锋芒，赤瞳还有附体，这都是可以提升自身能量质量的技能。
　　正因此，本来时宇想在武帝遗迹举办一场时宇大会解解闷的，直接被虫虫、参宝宝劝住。
　　不可，不可，行不得！
　　本来最想参加时宇大会的虫虫，一下子有点慌。
　　觉得自己还需要多努力努力……
　　而参宝宝，则是最想哭的，它想进化，想进化，但是月光宝石在宝石猫那里，空有死亡灵果、时之土壤，没有月光宝石和时光秘境，它虽然想进化，但是不得不忍住。
　　这也就导致了，它的能量值，目前屈居于队内垫底。
　　作为以能量值为种族优势的参宝宝，11万出头的能量值虽然谈不上低，但是对比其他三位，的确不高。
　　因为参宝宝极力要求等它进化后再进行公平的队内大赛，时宇不得不再次推移队内赛时间。
　　主要是他现在自己，也没把握打赢十一……
　　一周后。
　　随着时宇手中的空晶石出现裂痕，他的气息开始节节攀升。
　　在使用价值数亿的超珍稀空间系修炼资源的情况下，借助遗迹冥想法和体质优势，他只用了两个多月时间，就将自身的御兽等级，提升到了五级。
　　时宇内视下，发现自己的御兽空间壁垒，在等级的提升后，已经完全转变为了蓝色！！
　　这代表，从今天开始，他时宇就是大师级御兽师了。
　　不仅契约的宠兽可以达到君王级了，并且，也获得了第五个契约位。
　　时宇突破瞬间，遗迹空间各地，十一、虫虫、参宝宝、赤瞳纷纷得到感知，瞬间感觉到自己的瓶颈仿佛有所触动。
　　这一刻，时宇全部的宠兽，都感觉到了成长等级即将突破到君王级的契机。
　　“嗷喔喔喔喔！！！”
　　“唔唔唔～～”
　　“咿咿呀。”
　　“咪咪咪！！”
　　转眼间，四个小家伙就从不同地方来到了时宇身边。
　　0.3米左右的小十一兴奋的仰着头看着时宇。
　　如今，在出神入化级缩小的特殊效果下，它即使保持缩小，实力相比常态也不会有多少减少了。
　　同时，还能兼具缩小状态体能恢复迅速的优点，当然，想爆发出更强的力量，肯定还是得靠巨化。
　　虫虫也一样，以不到巴掌大小的缩小形态，落在了时宇身上，参宝宝、赤瞳，也都晃晃悠悠的跑来、飞来。
　　“突破了。”时宇看着它们，微微一笑。
　　“你们有什么感觉。”
　　“嘤！！”
　　以十一为首，四只宠兽都表示自己近日就可突破！
　　“果然，几乎是水到渠成啊。”
　　时宇非常兴奋。
　　马上就要有四只君王级宠兽了，这样一来，他在大师级御兽师中，也能算是拔尖的了。
　　毕竟，像林鸿年大师那样的大师，才两只君王级宠兽。
　　而他有四只，且种族等级都不低，这一点，估计罕有大师能达成。
　　就算对上那些可以给宠兽强化出几十上百万能量值的强化型御兽师，靠着十一它们的种族优势，时宇也是不虚的。
　　现在，时宇终于知道为什么人们都爱契约种族等级高的宠兽了，只要时机合适，突破基本是水到渠成，没有瓶颈。
　　想来也正常，毕竟现在十一它们，除了超阶种族技能外，其他种族技能都满级了，突破君王级估计就跟喝水一样简单，基础打的太好了。
　　不过，想要突破到霸主级，估计就有点难了。
　　据时宇了解，突破霸主级有两个方法，一种是在基础达标的情况下，靠传说级资源，也就是九级资源强化。
　　一种是，自己所具备的全部低等级种族技能，包括一个超阶种族技能，都锻炼到完美级熟练度以上，这样可以在种族技能的带动下，水到渠成突破到霸主级。
　　这样突破后，比靠资源突破的实力更强。
　　想到这一点，时宇猛地反应过来，快速打开了技能图鉴。
　　这次突破后，他的体质又提升了，那能加点超阶技能了吗？？
　　时宇快速翻开了技能图鉴，他发现，其他地方，技能图鉴没有什么变化，但是超阶技能的教学上，技能图鉴还真出现了不同。
　　【技能】：植物掌控
　　【状态】：可教学
　　时宇此时正看着参宝宝。
　　看到可教学三个字样，时宇一瞬间狂喜万分。
　　御兽师的快乐，就是这么朴素无华。
　　但是下一刻，他心脏又跌落谷底。
　　因为【状态】之下，还有几栏。
　　【教学成功率】：极低
　　【教学风险】：极高
　　【注】：超阶技能的教学不仅会损耗御兽师体能、精力，还会消耗御兽师的生命力量，极度危险。
　　【注】：宠兽吸收超阶技能的经验要拥有坚定的意志，强大的内心，条件不达标，有沦为力量的奴隶，理智迷失的风险，从而导致教学失败！
　　“卧槽。”时宇又看了一眼赤瞳。
　　【技能】：交错之剑
　　【状态】：可教学
　　【教学成功率】：极低
　　看虫虫。
　　【技能】：空想领域
　　【状态】：可教学
　　【教学成功率】：极低
　　最后看向了十一。
　　【技能】：内敛锋芒
　　【状态】：可教学
　　【教学成功率】：低
　　一瞬间，时宇脸色再次黑到了极致。
　　除了十一，另外三个家伙的加点超阶技能的成功率，竟然都是极低？？？
　　“嘤？”“唔？”“咿？”“咪？”
　　四只小家伙不明白为什么时宇的脸色忽然变化这么大。
　　突破了，不是应该开心吗。
　　“咿！！！”参宝宝询问起时宇，要来颗营养果吗？
　　“没心情吃了！”时宇直接站起，故意带着愠色道：“除了十一，虫虫、参宝宝、赤瞳，你们该努力努力了啊。”
　　众宠兽：？？？？
　　时宇的心情，完全是大起大落。
　　就算是看到了教学超阶技能还要消耗生命力，他也没当回事，参宝宝的营养果，也不是没有补充生命能量的效果，大不了多补补，多虚弱几天呗。
　　但是，超阶技能的学习，竟然也开始对宠兽有要求了，这个是时宇没想到的。
　　而且，自己的四只宠兽，竟然全部不达标，一瞬间，让时宇有一种蛋疼的感觉。
　　坚定的意志，强大的内心……虽然不知道加点超阶技能宠兽需要达到什么条件，但很显然，它们还远远不够。
　　哪怕是十一，都没达标，这让时宇很难相信。
　　这样一来，岂不是日后加点，就跟抽卡一样，教学10次，只有一次出货的几率？？？
　　这谁顶得住！！要氪命的！！
　　而想改变这种局面，最好的方法，就是提升宠兽的意志，让它们拥有强大的内心，冷静了一下，时宇忽然发现，超阶技能的限制也不完全是坏处。
　　哪怕是十一、虫虫、参宝宝它们相对也已经很努力了，但是一路下来，依然太顺了，成长的速度快的离谱。
　　这样一来，关于心灵的锻炼，几乎没有。
　　所谓的强者，本就应该有强大的心灵才对，不然，空有力量，没有支撑力量的内心，就会跟五千年前的陨犴一样，沦为力量的奴隶，陷入混乱状态，没有理智的暴走破坏一切。
　　时宇肯定是不想看到这种情况的。
　　所以一顿分析下来，时宇长叹……目前来看，超阶技能的加点，依然是没戏。
　　“什么时候教学成功率变成中等……不，变成高之后，再教学超阶技能。”
　　“从现在的情况来看，就算是十一，恐怕也要被锤炼好久才行。”
　　时宇对十一它们还是很了解的，十一虽然努力，意志强大到可以做任何艰苦训练，但挑战强者的无畏内心这种东西，它基本没有。
　　相比那些为了守护本心、不惧生死直面图腾的先贤，这一点十一和它的御兽师一样，只知道欺软怕硬，喜欢打宝宝杯，显然差了许多，十一还有待磨练啊。
　　至于虫虫和参宝宝，甚至照十一还差了一些，十一还是强的。
　　而小赤瞳，如果是它前身，穆徽音大将军，想来肯定拥有即使是放眼人类历史中，也能算的上强大无比的意志和内心，但是小赤瞳，完全是个新生儿，相当于出生没多久的孩子，这些品质，显然没能继承，需要从新调教。
　　“嘤？”“唔？”“咿？”“咪？”
　　四只宠兽眼巴巴看着时宇，什么意思。
　　“总之就是你们别着急突破了，接下来我会为你们制定全新的特训方案，先以这个训练为主。”
　　“嘤……”“唔……”“咿……”“咪……”四个家伙，有点忐忑，忽然有一种不好的预感。
　　就算是不畏惧训练的十一，看着时宇的眼神，忽然也有一种毛骨悚然的感觉，总感觉时宇在打什么坏心思。
　　【毕竟如果它们突破后变得太强了，就找不到合适的锻炼环境了……】时宇心中嘀嘀咕咕。
　　“好了，我们先出去看看今天遗迹的情况。”
　　……
　　片刻后，时宇带着四只小家伙来到了九柱这边。
　　感知到这里的情况，时宇再次长叹一口气。
　　还不行！
　　不会吧不会吧不会真要让他突破到传奇级后才能出去吧。
　　这TM……就算这里食物资源挺充足的，但他还惦记龙宫城的下一只水系宠兽呢，还惦记参宝宝的进化呢……
　　就在时宇开始郁闷的时候，忽然，九柱周围的空间涟漪微微变动。
　　嗡～
　　站立于传送区域的时宇，猛然感受到了此时武帝遗迹与外界的联系。
　　这一刻，他的郁闷瞬间一扫而空。
　　奶奶的，终于能出去了！！这波是，双喜临门！！


第251章 ：机械所及神之禁区
　　武陵市中心，武帝遗迹。
　　御兽兵团建立的一道长长的封锁线将这里包裹的严严实实。
　　毕竟里面可能存在一尊图腾。
　　虽然说看起来不像敌对图腾，但万一呢，到时候如果出来，麻烦就大了。
　　“这辈子，从没这么心塞过。”
　　白溪的大伯，白团长望着封锁线里面，不断叹气。
　　目前，虽然东煌的禁忌武器已经锁定了武帝遗迹，但在这种地理位置如果和图腾交战，纯粹杀敌一千自损八百。
　　图腾区的图腾，人类国家内的图腾，对于一个国家的威胁，完全是两个级别，毕竟没有国家想在自己国土内经济发展不错的地区投放禁忌武器。
　　“白……白团长。”
　　“遗迹有反应了！！！”
　　白团长日常巡逻时，忽然，一个士兵的声音吸引了他，顿时让他瞪大眼睛。
　　“你说什么？！！”
　　片刻后，在上百御兽兵团士兵的注视下，九柱传送区域，随着一道白光闪过，身上挂着四只宠兽的身影缓缓浮现。
　　此时，看到这个身影，所有士兵都愣住了，他们顿时泪流满面，这不就是他们找了近三个月的时宇吗。
　　看起来这个灾星，没挂！
　　是好事。
　　说明里面的图腾不是敌对的。
　　“时宇！！！”发现时宇出来后，白团长风速来到了封锁线内，于传送区域外注视着他。
　　“那个……”刚刚一出来，时宇一见这阵势，顿时明白了怎么回事。
　　他不由得露出不好意思的表情，道：“那个，各位辛苦了……”
　　“里面的图腾……”白团长此时最关心的是这个。
　　时宇微微沉默后，道：“大概……大概死了吧。”
　　他这两个多月，再也没成功联系到重玄，出来时候也想跟重玄说一声来着，但也没得到回应。
　　按照重玄自己所说，这时候的它估计使用自己的种族天赋重生去了。
　　“妈的，你把图腾灭了？”白团长一惊一乍。
　　众人：？？？
　　时宇：？？？
　　你这什么脑回路。
　　众多士兵看着自己长官，一阵无言，都说了不要总是和猪类宠兽合体了……
　　时宇一脸黑线，道：“怎么可能。”
　　接下来，时宇受到了最严格的关心。
　　几乎没过一会儿，白传奇、白会长、白溪，还有这两个月一直待在武陵市没走的封校长、陆青依都来了。
　　他们见到时宇没有一点事的出来了，顿时惊喜万分。
　　“没事就好。”封校长笑哈哈的。
　　“好耶，没缺胳膊少腿。”白溪挥拳。
　　陆青依微微一笑，没说什么。
　　看着眼前的白传奇、封校长、陆青依、白溪，时宇一阵沉默。
　　见到这么多人关心自己，他也有点忐忑。
　　自己失踪这近三个月，估计引起的波澜不小吧，他在里面已经预料到了。
　　为了不让大家讨论自己，时宇只能快速转移话题，道：“我没事，不过我有重要的事情要说。”
　　“我在里面，有大发现，考古大发现。”
　　……
　　……
　　不一会儿，相关人士全部聚集。
　　一间房间内，时宇、白传奇、封校长、白陆两位学姐，还有武陵市的白会长，几个人纷纷坐到了一起。
　　见时宇这么凝重、神情这么复杂，他们几个也被搞得颇为重视，暂时把注意力从时宇身上转移到时宇即将要说的事情身上。
　　“事情有点复杂……”
　　“武帝遗迹之所以发生异变，你们之所以被传送出去，而我被留下，是因为里面的遗迹空间深处栖息一尊图腾，而这只图腾它的真实身份……”
　　“是武帝的宠兽，重玄。”
　　时宇缓缓开口，他话一落，顿时，封校长和陆青依等人瞳孔一缩。
　　“卧槽。”白传奇直接傻眼。
　　“重……重……重玄……传说中那只有神龟血脉的图腾？？”
　　“等下，我记得当时你骂了乌龟，是不是因为这个被留下的。”
　　时宇：“……”
　　“怎么可能。”
　　时宇快速的解释起来，道：“其实，那天我的猜测是对的，武帝遗迹的确是武帝为了训练食铁兽军团建造的练兵场，而且，正是重玄建造的。”
　　“里面，也的确存放着食铁兽二段进化的秘密。”
　　“因为在威临台我和十一的表现太优秀了，直接触发了试炼设施的奖励机制，重玄也因此被惊醒。”
　　众人一下子有些恍惚。
　　尤其是白传奇、白会长等人。
　　他们几个瞪大眼睛，卧槽，还真让当时的时宇蒙对了？？
　　这个运气，也太他娘好了吧。
　　“之后呢。”白溪忍不住问。
　　“我接触到重玄了，也了解到了一些遗失的历史。”
　　“比如，武帝王朝有一支强大的食铁兽军团。”
　　“比如，武帝本人也契约有一只强大的食铁兽。”
　　“比如，武帝是因为和一尊半神级图腾大战而死。”
　　“比如，食铁兽真正的进化到霸主种族的方法！”
　　时宇每一句话，都让众人心中一震，白家上上下下都是武帝的粉丝，而封校长、陆青依作为考古学家，自然也对这些非常在意，他们不由得屏住呼吸，静静听着时宇说道。
　　“总之，由于我太优秀了，重玄一时间没忍住，直接把我找了过去，帮助了我家十一完成了进化。”
　　“可惜，里面存放的进化材料不多……我的食铁兽只在重玄的帮助下进化到了高等霸主种族，连完全进化后的一半潜力都没到。”
　　众人：？？？？
　　当我们打出问号，不是我们有问题，而是认为你有问题。
　　他妈的人话？
　　高等霸主种族委屈你们了？
　　白会长、白溪直接就眼红了。
　　人家有一只霸主种族的宠兽都被誉为传奇之资了，你现在一堆了，像话吗。
　　还搁着可惜呢。
　　封校长道：“你在里面待了两个月，就是为了进化……？那，那重，重玄呢？？”
　　时宇道：“不是，进化一会儿就好了，关键是重玄前辈受了重伤，离陨落不远了，这次纯碎是因为我们意外苏醒……它又是遗迹之主，跟遗迹的稳定性息息相关，如果我们没判断错，它现在应该陨落了，这之后，遗迹空间才慢慢稳定下来的，我们才得以出来……”
　　众人：？？？？
　　“重玄死了？？”白传奇懵逼了，目光炸裂，卧槽，怎么能死呢。
　　封校长、陆青依他们微微张着嘴巴，想说什么却不知道说什么好。
　　时宇道：“当然也有可能没死，它说自己还有重生的希望，不过需要几百年时间……”
　　几人面色又再次变化。
　　跟死了有区别吗。
　　接下来，时宇更加细致的和对方说了武帝、重玄、陨犴的事情。
　　听到武帝王朝就是靠着干半神陨犴拥有的霸主种族食铁兽军团，众人一时间有些茫然。
　　“这次最大的收获，应该就是找到了食铁兽的霸主种族进化方案。”时宇认真道。
　　“其中，最主要的进化材料，就是陨犴碎片。”
　　“虽然靠其他稀有的八级金属也能达成进化的效果，但我查了，那些金属不是属于不可再生资源，已经消失在历史舞台，就是诞生条件困难无比，数量极少，相比较下，陨犴碎片，或许是唯一的稳定进化渠道。”
　　陨犴碎片……
　　封校长眉头一皱，陷入了思考中。
　　“也就是说，武帝几乎相当于是跟陨犴同归于尽的，但是陨犴不一定彻底死了……”白会长凝重。
　　“就是因为和陨犴进行过战斗，所以武帝才能拿它身体碎片稳定的培育出食铁兽的二段进化形……”
　　“嗯，其实……重玄也给了我一块陨犴碎片，但问题是，它说用了这个东西，一定会被陨犴盯上，那个……”时宇道：“所以你们理解了吧。”
　　白传奇、封校长、陆青依、白溪的表情逐渐丰富起来。
　　你这是稳定了个寂寞啊！！！
　　普通图腾、顶级图腾、半神……半神那是屹立于图腾顶点的存在，去找它麻烦？
　　就算稳定的霸主种族进化渠道至关重要，但获取的代价也太大一点了吧。
　　“其实最关键的是，陨犴现在不一定是全盛状态，毕竟想复活估计需要庞大能源，如果它还存在，一定是在某个地方恢复着力量，说不定现在连普通图腾的实力都没有，这个才是最关键的。”
　　“而且纠正一下，或许不是稳定的霸主种族进化方案，而是准神话种族进化方案，因为据说用到的陨犴碎片越多，进化潜力越大……”
　　众人：……
　　“总之，打不打陨犴主意先放一边，如果我用了陨犴碎片……它如果打过来，我应该没事吧。”时宇悄咪咪问：“能用吗。”
　　随着时宇说完，众人又沉默了。
　　白传奇头痛道：“你可带回来了了不得的消息啊。”
　　考古学家果然都是事逼，他们武陵市用了几十年遗迹屁事没有，时宇一来一堆事。
　　“如果陨犴因为这种事跑来东煌，反而事情就没那么纠结了，那它恐怕离沦为可再生资源不远了。”封校长道。
　　白溪道：“也就是说，主动抉择是否要因为稳定的霸主种族渠道而惹上一尊疑似半神的生物很困难，需要考虑利益得失。”
　　“反而，如果它自己主动攻过来，那就不用纠结了？”
　　白传奇道：“大概就是这个意思，这算是主动开战和被迫反击的区别了。”
　　“向一尊图腾区图腾主动开战这种事，起码需要经过国内大部分传奇、高层点头才行，我们东煌主战派其实还是很少的。”
　　“而且，今天我们可以为了资源灭掉陨犴，那么明天也有可能对其他图腾出手，如果导致图腾之间也组成联盟就不好了。”
　　“我们用于威慑图腾的禁忌机械毕竟数量有限，如果大规模开战，反而对我们不利。”
　　“这样看来，钓鱼执法反而是最优选择？”白溪。
　　陆青依：“……前提是陨犴真的憨憨的跑过来，但怎么想也不可能。”
　　此时，听着众人的讨论，时宇一阵心安。
　　白传奇道：“要我说，可以先去调查一下陨犴的情报再说。”
　　“毕竟现在我们才是主动的一方。”
　　“万一还没恢复过来，直接轰炸了也省心，反正迟早会发生下一次图腾之战，能提前解决一个积蓄下己方力量好处绝对大于坏处。”
　　白溪眼巴巴道：“我忽然有点心疼武帝了……话说，解决陨犴，得要多少禁忌武器啊。”
　　武帝全力以赴才能拼掉的对手，被现代机械系血克。
　　毕竟，东煌威慑图腾的禁忌机械武器和机械军团，只有一个攻击技能。
　　自爆。
　　无法治愈之伤？
　　一开始就没想着受伤。
　　只有这种极端的战法，才能让图腾们闻风丧胆。
　　白传奇道：“唉，武帝虽强，但时代已经变了。”
　　“至于具体要用多少，说不好。”
　　“那位研究出来的神禁级禁忌武器，虽然可以灭杀半神，但问题是，数量有限，创造使用成本过高，不可能轻易启动。”
　　“当年就是因为神禁级机械灭杀了三尊异族半神，世界范围的图腾之战才迅速结束的，但这种东西，用一枚，没一枚，使用起来需要格外谨慎，用光了，我们可就没威胁图腾生物的武器了。”
　　“机械所及，神之禁区，但前提，是我们的火力足够强。”
　　神禁型禁忌机械，不仅可以封锁空间，锁定敌人，还适用于海洋、太空等各种极端环境，且对灵魂、精神都有强烈的毁灭效果，不是普通禁忌武器能比。
　　这个，算是目前东煌的最终底牌了。
　　“神禁级机械生命肯定不能轻易动用，如果陨犴还没恢复到完全体实力，靠普通的禁忌武器能解决的话，哪怕需要十枚普通禁忌武器，这样的资源互换也是值得的，毕竟普通禁忌武器造价成本没那么高，唯一的难点就是需要传奇御兽师才能启动。”
　　“不过这种级别的大事，一切肯定还是得靠那位决策。”
　　“啊……”白溪微微一怔。
　　时宇还是第一次听到这些大人物讨论那位机械传说。
　　他道：“这次这件事，会惊动那位吗。”
　　封校长看了一眼时宇，摇了摇头道：“先下边决策着吧。”
　　“那位已经不以人类形式存在了，国内集合资源，制造大量禁忌机械后，为了防止意外发生，他老人家已经把自己改造成为了机械之心，化为意识体监管所有特殊型、神禁型禁忌机械。”
　　“一般情况下，他老人家都是在沉睡，不能轻易被唤醒。”
　　时宇微微一怔，然后点了点头。
　　“那就交给你们了……”把武帝遗迹的事情交代清楚后，时宇知道，接下来就不是自己能掺和的了。
　　接下来协会怎么决策，那是协会的事情了，他现在只需要慢慢发育就行了。
　　说不定，决策结果还没出来，他就已经神话了呢？
　　“对了。”此时，陆青依看向了时宇。
　　“嗯？”时宇转头。
　　“最近，还发生了一件大事，与你有关。”
　　“冰龙雪山上的冰龙，穆徽音大将军的战兽，在不久前突破到了图腾级，成为了一尊冰龙图腾。”
　　“它已经做出决定，配合人类，彻底灭杀冰河图腾了。”
　　时宇：？？？！！！
　　“什么？？！！”
　　时宇瞪大眼睛看着陆学姐。
　　“冰龙妈妈晋升图腾了？？”
　　陆青依点了点头，道：“是啊……”
　　“上次只谈了一次后，它就直接去睡觉修炼了，一觉醒来，就突破到图腾了……对了，它说想见你，准确来说，想见你的剑灵。”
　　封校长等人面色古怪。
　　好家伙，把人家主人英灵契约了，是该见见。
　　不过，时宇是不是经历太丰富了点。
　　短短一年，冰龙，重玄，不死冥凤……跟一堆图腾都扯上了关系！
　　此时，时宇则沉默了。
　　这……
　　本来他还在为不能PY上重玄前辈而惋惜，但是……冰龙竟然晋升图腾了？
　　这么给力？
　　那，那这波不直接靠着小赤瞳的背景PY到冰龙姐姐，成为它的代言人进入第一局，那就愧对于他PY之神这个名字啊！！！
　　“陨犴的事情先放一边，你们慢慢往上面传，我这个小大师就不掺和了，我什么时候能回平城。”时宇道。
　　众人：“……”
　　封校长怒道：“把这边事情处理完再说，我可求你了，别乱折腾了，虽然这次……不亏！”
　　白传奇在旁边流泪，考古大发现你是不亏，但武陵市这次经济损失直接朝着十亿往上去了。
　　还好武帝遗迹没事！
　　“等下。”封校长忽然发现了盲点。
　　“你大师了？”
　　时宇道：“嗯，多亏了叶会长送的空晶石，憋了两个月，我还成功突破到了大师级，就是宠兽还没突破到君王级。”
　　众人：？？？
　　卧槽，你这两个月，倒是特喵的充实。
　　“等等等等，最关键的是，你的十一变得有多强了！！快点告诉我。”白溪忍不住道。
　　今天得到的消息太劲爆了。
　　武帝竟然有食铁兽？？
　　那她也要契约一只！！
　　霸主种族诶。
　　钱是问题吗？？
　　不是！
　　“很强，总之培育食铁兽血赚不亏，学姐，古都大学那边还有三只资质非常不错的小食铁兽，你看看和陆学姐一人挑一只培育吧，信我，绝对不亏！！”
　　白溪和陆青依对视了一眼，反正白溪是非常心动了。
　　但是口说无凭啊。
　　白传奇、封校长等人都是面面相觑。
　　“话说讨论了这么久，是不是应该先确认下霸主种族食铁兽的实力、潜力。”
　　这个才是决定东煌高层决策的最关键的一点。
　　“这个……”时宇点了点头，道：“可以啊。”
　　“是直接展示，还是来个陪打，我觉着……它目前应该还是蛮强的，虽然才统领级，但是战胜一般君王级应该没问题了。”
　　白传奇、封校长等人面色古怪，好家伙，看这嚣张的发言。
　　这时，旁边一直插不上话的白会长建议道：“哈哈，那我感觉，你完全可以顺便做个大师级考核啊，我正好有个朋友来武陵市出差，他是封印天赋，应该可以很好的测试出你的食铁兽的各种技能极限，这样你们得到的数据也更准确一些。”
　　“诶，等下，你们肯定也认识他，古都的曲解大师嘛。”
　　封校长、时宇、白溪：……
　　梅……梅开三度？


第252章 ：梅开三度
　　曲解大师……
　　听到这个名字，时宇莫名有种亲切的感觉。
　　这就是他乡遇故人吗？
　　不仅是时宇，陪同时宇参加过高级考核的封校长、兽耳娘学姐也很感慨。
　　哦豁，这不是省事了？
　　之前曲解大师不是说，大师执照先给时宇预备着吗。
　　这次打完后可以第一时间拿到执照，不错哇。
　　“可以吗……那就麻烦曲解大师了。”
　　时宇不好意思看向了白会长。
　　白会长哈哈一笑，道：“没事，我们是老朋友了，这点小事不算什么。”
　　……
　　武陵市。
　　刚刚和武陵协会考核办的大师们吃完饭，曲解大师心情比较不错的回到了酒店。
　　就在这时，他的电话响起。
　　“老白？事情办完了吗，怎么突然就走了。”
　　接了电话后，曲解大师问道。
　　因为封锁了消息，他显然不知道白溪的大伯是因为时宇的事情忽然离开了聚餐。
　　“哈哈，快了快了，老曲啊，你那边吃完了吗。”
　　“吃完了。”
　　“我这边可能需要你的封印天赋帮个小忙，有空吗。”
　　“大概就是给一个御兽师进行一场大师考核，顺便测试几个技能的极限，他的情况比较特殊，自己突破到了大师级，宠兽还是统领级，但宠兽却能发挥出君王级的战力，你看你有时间吗。”
　　“哦？”曲解大师露出意外的表情。
　　白家的天才吗。
　　这种情况的确比较特殊。
　　一般情况下，这其实依然算是“准大师”，没有君王级宠兽，始终是准大师。
　　但白会长口中却说，对方拥有了君王级战力，那么显然不是普通准大师那么简单了，曲解大师思考了一下，或许只有白家的合体天赋，才能让统领级宠兽发挥出君王级的实力了。
　　毕竟，御兽师和宠兽合体后，实力会发生质变。
　　“没问题。”曲解大师直接答应，这不是他的本职工作吗，简单，凭他和老白的交情，这点小忙还是能帮的。
　　能让白会长直接来找他，这个人白会长肯定格外重视……
　　……
　　片刻后。
　　武帝遗迹附近一处对战场。
　　曲解大师没用多少时间就赶来了。
　　并且，在指定地点发现了正在等他的白会长等人。
　　曲解大师一眼望去……除了白会长外……还有一堆人。
　　人多也没什么，但是，仔细判断这些人身份后，曲解大师有点懵。
　　“卧槽。”
　　白家白传奇，古都大学封校长，陆青依、白溪，还有……还有，卧槽，时宇？
　　几乎是瞬间，曲解大师心中咯噔一下，发现了事情的不对劲。
　　要考核的大师呢？
　　白传奇和封校长，肯定不是，陆青依和白溪早就是大师了，也有君王级宠兽，肯定也不是，那，那……
　　除了他们外，曲解大师一眼就锁定了时宇。
　　先是一阵茫然，后是心中凌乱。
　　别告诉他，是时宇这小子！
　　妈的，这里不是武陵市吗？？？
　　我都出差了啊！
　　为什么这群人还在这里！！
　　他下意识转头，但这时白会长已经发现了他。
　　“老曲，干嘛去，我们这里呢。”
　　曲解大师：“……”
　　我，我……
　　见状，曲解大师心中一叹。
　　看来是躲不开了，一阵郁闷后，他只能带着笑容去和熟人们打招呼。
　　“哈哈哈哈，这不是封校长和陆博士，还有白溪、时宇吗，你们怎么都在。”
　　“白老爷子，好久不见啊。”
　　“曲解大师。”时宇等年轻人道。
　　“好久不见了。”白传奇、封校长笑呵呵的。
　　曲解大师嘴角抽搐的看着白会长，道：“那个，那个，你说的要考核的对象呢。”
　　“是我，曲解大师。”时宇道。
　　我就TM知道是你！
　　曲解大师心中骂骂咧咧。
　　你TM不是半年多以前才通过的职业考核吗，三个月前才通过的高级考核吗，怎么TM又……
　　到底又哪里不对劲了。
　　“你突破到大师了？”心中骂骂咧咧过后，曲解还是牙疼的问了一句。
　　不管怎么想，都不太科学。
　　时宇：“嗯，用了一块空晶石，外加有其他方法加速……就挺突然的。”
　　曲解大师：“……”
　　大师级以下，冥想起来还是比较简单的，在最容易修炼，只要肯熬时间就能突破的阶段，时宇用掉价值上亿，且协会掌控的战略性资源去修行，曲解大师不知道该说什么好了。
　　他怀疑，这群人联合起来，就是要给自己一个惊吓。
　　旁边的陆青依也好、白溪也好，绝对都没时宇这么奢侈！
　　“所以你们的意思是……让我给时宇考核下吗？？？”曲解大师苦着脸。
　　你们别吓我！
　　给他喵一个年轻人考核，至于来两个前传奇御兽师？
　　封校长、白传奇，都是因为上了年纪、各种原因退休的传奇御兽师，陆青依这丫头是个准传奇，白会长也是日理万机的大人物，这群人，都来看时宇的考核？
　　因为前两次经验，要说这次没啥阴谋，他是绝对不信的。
　　“其实，时宇的大师执照，我早就准备好了。”曲解大师道。
　　白会长道：“？？？，你这什么操作，害，不过这次执照不执照的不是重点，主要是找你来实验几个技能。”
　　曲解大师不详的预感更强烈了。
　　“怎么这么突然，是不是又发生了什么大事。”他得问个明白。
　　时宇道：“也没什么，就是我的食铁兽进化到了高等霸主种族，新觉醒了三个超阶种族技能，大家需要收集下新的宠兽数据。”
　　“卧槽。”曲解大师差点蹦了起来。
　　哈？？？他瞪大了眼睛。
　　你，你，你小子特喵不是前些日子才进化出的中等霸主种族空想之蝶吗？
　　现在又来只高等霸主是特喵的什么操作。
　　“这种事曲大师你是专业的，应该没问题吧，最后数据是要交给上边看的。”白传奇笑道。
　　曲解大师忽然就哭了。
　　总感觉自己被白会长拽进了贼窝。
　　能被白传奇称之为上边，总部那边？
　　什么情况。
　　“问，问题不大。”他道。
　　“等下，白会长，你刚才说，时宇的宠兽，才是统领级？还没突破到君王？”
　　白会长？
　　白溪的大伯不明白为什么称呼忽然有生疏了。
　　不过他还是点了点头道：“是啊。”
　　“那要考核的是几只宠兽？”曲解大师问出最关键的问题，还真怕时宇再来个附体战术。
　　“就食铁兽一只。”时宇道。
　　闻言，曲解大师忽然就冷静了。
　　“这样啊。”
　　那还行……
　　常识，统领级单体能量值瓶颈为二十万，这个规律，一直还没人打破过。
　　哪怕是霸主种族的生物，受限制于成长度，能量值也不可能过高。
　　甚至一般霸主种族·统领级超过10万能量值就算是不错的了。
　　时宇的九黎战兽成长度很高，就算稳稳超过了10万，但也绝对不可能超过20万。
　　而这一回，是大师级考核，也就是说，他的宠兽，随随便便使用上百万能量值都没关系的。
　　这种情况下，又是一挑一，又是能量压制，还怎么可能翻车！
　　“那好吧。”想清楚后，曲解大师忽然轻松了。
　　【老牛，你报仇的机会来了，这回你能当个老师狠狠指导指导对方了。】
　　【又是时宇，又是食铁兽！】
　　【大师考核！】
　　牛头兽王虽然是曲解大师最弱的宠兽，但却是曲解大师的初始宠兽，双方关系最好。
　　因为之前两次翻车事故，这一次，曲解大师率先想到老牛。
　　这仇，必须报回来，不然影响他和老牛的关系。
　　【牛头兽王：？？？】
　　【吼！！！】
　　不干。
　　【对方才20万能量值不到，你可以用全部力量，也就是，百万以上。】
　　御兽空间内，牛牛一愣。
　　这次御兽师终于不坑了？
　　外界，曲解大师恢复了笑容，事不过三这个成语，他认为还是对的。
　　……
　　不一会儿，几人就进入了对战场内。
　　其他人停下脚步，曲解大师和时宇走上场地才停下。
　　这时，曲解大师召唤起宠兽。
　　场地上，深红烈焰形成，巨大的牛头兽王虚影慢慢浮现，它手持战斧，目光锐利认真。
　　“吼！！！”
　　这一次，时宇看着高大的牛头兽王，微微一怔。
　　因为没有封印能量的牛头兽王能量值高达131万，之前任何一场，它都连零头的力量都没用。
　　“吼！！”
　　拿着全部的力量，牛头兽王很嗨，表情颇为不善。
　　这次131万能量值，你能秒我？
　　然而，对面时宇的表情却有点奇怪。
　　怎么又是牛头兽王！
　　曲解大师作为顶级大师，理论上是能对抗霸主级的存在啊。
　　相比他的头衔，这只牛头兽王的实力显然有点不够看。
　　同时，时宇也有点担心，它能不能挡住十一的爆发……
　　“召唤宠兽吧。”
　　“好。”
　　闻言，时宇点了点头。
　　身前蓝色空间涟漪浮现，一只一米不到的小食铁兽缓缓走出。
　　看着体积越来越小，每次见面都缩水一圈的十一，对面，曲解大师嘴角抽搐了一下。
　　“嘤嘤嘤。”十一跟对手打了个招呼。
　　“吼！”牛头兽王瞪了回去。
　　与此同时，随着十一出现，观战的封校长等人表情微微变化。
　　透过能量值检测器，十一出场后，上面的数字快速的变化着。
　　个、十、百……
　　“十九万九千七百六十四？”
　　随着十一的能量值确定，白传奇惊呼了一声。
　　卧槽。
　　这是一只统领级宠兽应该还有能量值？
　　旁边，陆青依、白溪等人都是微微一愣。
　　要知道，三个月前，十一的能量值才11万，一个进化，变化这么大？
　　这是什么离谱数值！
　　“擦。”
　　场地上，曲解大师耳朵一动，脸色一黑，没超过20万是没超过，但真的这么高，像话吗。
　　这能量值，都特喵是其他同成长等级的霸主种族宠兽一倍了吧！
　　他直接就明白为什么时宇说食铁兽有君王级战力了。
　　因为食铁兽的超阶种族技能内敛锋芒，对能量利用率极高。
　　可以以重伤为代价，超越身体承受极限的爆发自身全部力量以及储存在体力之源的额外力量，短暂发挥出数倍战力！
　　不过……
　　还好，和牛头兽王的差距依然很大。
　　“那个，用不用牛头兽王封印一部分力量？”
　　曲解大师问道。
　　毕竟，这次考核得以时宇他们的需求为主嘛。
　　把牛头兽王的能量封印到100万，他觉得没什么。
　　牛头兽王：？？？
　　滚啊。
　　“不用了不用了……”
　　这时，时宇挠了挠脸颊，道：“话说，咱们技能是一个一个测试，还是，在战斗考核中体现，最后再做数据总结。”
　　“其实我感觉它的三个新技能，都挺不适合单独展示的，要在战斗中靠组合技才能发挥出全部战术价值。”
　　“单独拿出来看或许没什么，但组合起来，可战君王。”
　　曲解大师道：“你随意，我们……我们都行。”
　　白传奇、封校长等人也是点头。
　　不着急不着急，时间很长，今天有的是时间。
　　这场战斗，在众人看来，胜负不是重点。
　　也没人想时宇能赢。
　　重点是测试三铭文九黎战兽的潜力、战力！
　　综合战斗，单一测试，都是要进行的！
　　不过，虽然食铁兽的能量值的确高，但拿超出自己一大级别，能量值是自己六倍的对象做挑战对手，真的合适吗。
　　如果对手不适合，技能展现时也会蹑手蹑脚的。
　　“行，那就开始吧。”
　　时宇点了点头，已经做好了指挥十一大战一场的准备。
　　“来，让我看看，你们现在变得有多强。”
　　“吼！！！”
　　牛头兽王提起斧子，此时，最想大干一场的，莫过于它了。
　　御兽师，干得漂亮，这次赢了后，牛爷爷我啥都听你的。
　　“你们说，结果会怎样。”
　　观众席，封校长等人坐着思考着。
　　时宇这家伙，神秘的很，一路都没透露食铁兽的新技能……
　　到底是多强大的技能？
　　能让时宇这么信赖，甚至认为可以越级挑战君王级宠兽……
　　“啧，反正我是不怎么信。”白传奇嘿嘿了一下，道：“我觉着，或许这小子多半是没经历过毒打，膨胀了。”
　　“高等霸主种族我也不是没见过，想在统领级靠着超阶技能越级挑战老牌君王……难度很大。”
　　他自己就有高等霸主种族的宠兽，自认为哪怕是在统领级和该宠兽合体，也很难越级战斗。
　　这可是差了百万量级，不是几十万！
　　食铁兽连牛头兽王的能量零头都没到！
　　“我倒是认为，应该可以。”白溪舔了舔嘴唇。
　　白传奇：？？？
　　有你这么砸自家爷爷场子的吗。
　　“为什么？”
　　“强不好吗，食铁兽的练兵场可是在咱家！！”白溪此刻仿佛熊猫学姐附体。
　　众人讨论间，场地上，曲解大师见时宇它们迟迟未动，先发制人！
　　也并不准确。
　　双方应该是共同出手的。
　　只不过，曲解大师一方，是牛头兽王爆发出来了威慑。
　　而时宇一方，则是时宇出手的！
　　大家的目光一愣，看向了时宇手中。
　　只见时宇摊开手，上面摆放着十粒黑色的棋子一样的金属球。
　　时宇直接把十粒金属豆扔到了场地上。
　　下一刻，黑色的金属豆仿佛种子一样，快速吸收外界养分，白光萦绕成长进化为了一只又一只和十一一模一样的小食铁兽。
　　它们大概每一只，都有着四万出头的能量值。
　　“嘤嘤嘤。”
　　这群豆豆熊们围绕十一，群嘤荟萃。
　　一方，是虐菜神技威慑，专清杂鱼，一方，偏偏制造出来了一堆杂鱼。
　　这一瞬间，很显然众人有点反应不过来。
　　“吼！！！！”
　　不过转瞬，随着牛头兽王大吼，爆发的火焰威慑铺天盖地的席卷起来，很快，众人面色微变。
　　牛头兽王表情凶暴，怒嚎起来，周身的热浪开始摇晃，实质化的红色威慑，直接让场地变得通红，完美级的威慑犹如化为火焰龙卷，瞬息向着对手吞噬而去！
　　然而，面对这样一道强大的技能，对面嘤熊联盟展现的力量，却直接让众人惊愕。
　　“嘤嘤嘤。”
　　群嘤荟萃间，场地上，十一只小食铁兽，全身立刻金光萦绕，紧接着，它们身上的金光产生共鸣，化为了一个庞大的金色领域笼罩了它们。
　　轰！
　　金之领域宛若一座巨大的虚幻城池，牢不可破，迸射着惊人的光辉，金色气焰耀眼无比，熊猫王十一站立于中心，技进乎道级别的固若金汤引动着十只小食铁兽精通级的固若金汤，直接使出了军团共鸣技！
　　霎那，威慑与固若金汤相互碰撞，惊人的一幕出现。
　　在金之城池的守护下，别说是被十只豆豆熊士兵守护在中心的熊猫王十一了，就算是十只弱小的豆豆熊，面对君王级宠兽的完美威慑，竟然都毫发未伤！
　　因为强烈的威慑，在碰到固若金汤，直接“轰”的一声泯灭。
　　“怎么可能！”
　　“吼！！”
　　见到这一幕，曲解大师和牛头兽王瞪大眼睛。
　　卧槽。
　　这TM什么啊。
　　“这次十一进化，一共觉醒了三个超阶种族技能，其中一个，便是金、木双系的凝豆成兵。”
　　“这个技能比较特殊，属于释放后，只要距离不超过宠兽本体太多，豆子可以保存一段时间的特殊技能。”
　　时宇心中振奋，这才是凝豆成兵的正确打开方式啊。
　　提前制造好豆豆熊士兵，关键时刻放出来，只要提前恢复好本尊体力，相当于白嫖十个手下。
　　眼下，虽然场地上十一个小食铁兽相比牛头兽王的力量都差很多，但靠着固若金汤这个军团共鸣技，它们的力量不仅能凝聚到一起，还能发挥出大于加法的力量！
　　唯一的缺点，可能就是这招只能防御了，而且消耗不小。
　　“吼！！！”牛头兽王猛然瞪大眼睛，看向了自家御兽师。
　　这他妈不是作弊吗？？？
　　提前攒好豆豆熊也就罢了，怎么特喵的还有共鸣技，而且，配合的还这么熟练。
　　“我……”曲解大师见到开局不利，心中一咯噔，怎么特喵到了时宇这里，都是这么变态的超阶技能。
　　这凝豆成兵和内敛锋芒一样，显然也是超级作弊的技能！
　　“嗷！！！”下一秒，熊猫王十一单手挥下，它前进一步，十只簇拥它的豆豆熊也跟着前进一步，笼罩它们的巨大金之城池也跟着推进一步。
　　直接推向牛头兽王！
　　“吼！！”
　　见状，牛头兽王瞪大眼睛，大怒的一斧劈下！
　　然而！
　　轰！！！
　　它一斧劈到金之城池上，竟只劈开了一道裂缝，没能破防，反而是强大的反震之力，将它逼退数步！！
　　固若金汤，别说是精神、物理、元素攻击了，就算是灵魂攻击，一样能防！
　　卧槽。
　　见到这一幕，坐着观看的封校长等人眉飞色舞。
　　“这。”
　　他们微微张口，竟然是凝豆成兵？
　　“凝豆成兵，和内敛锋芒一样，是金系最顶级的几个技能之一。”
　　“我知道这招，非常稀有的军团技，没想到……”
　　大家显然对这个技能不陌生。
　　不过，同样的技能，不同的宠兽使出来，战术价值也不同，实战效果才是最关键的！
　　比如眼前，食铁兽拥有军团共鸣技固若金汤，它使用起凝豆成兵，效果就非常好！
　　这技能，简直是给拥有种族技能固若金汤的食铁兽贴身打造的！
　　“你们……好小子。”
　　与此同时，场地上，曲解大师表情接二连三变化，显然非常吃惊这一组合技。
　　不过，以为光靠防御类型的军团共鸣技就能对抗君王吗？
　　哪有那么简单！
　　“老牛！”
　　“上！”
　　小小被时宇他们秀了一把，曲解大师也不讲武德了，直接让牛头兽王全力使用起精通级的超阶技能浴火战魂！
　　轰！
　　牛头兽王稳住身形后，身后直接出现了一尊庞大的牛魔火焰虚影。
　　这是超阶火系技，可以召唤出火焰战魂，协同作战，战魂存在期间，可以提升使用者的力量、防御、速度、火焰威力、战斗意志、伤势恢复速度！
　　虽然不如内敛锋芒那般极端暴力，但却是全方位增幅战力的技能。
　　“吼！！！”战魂加身，牛头兽王塔裂地面，猛然跳起，再次凌空一斧劈下，想彻底劈碎固若金汤。
　　它看着被金之城池守护的十一只小食铁兽，气不打一处来。
　　然而。
　　在它凝聚火焰战魂时，时宇方也不是一点动作没有。
　　十一站立于原地，直接硬化物质外放，通过大地将自己的硬化物质覆盖在了每一只豆豆熊身上。
　　准确来说，这不是普通的硬化物质，而是被十一赋予了引雷针属性的硬化物质！
　　同时，十一自己身上的硬化物质上，此时也是电光萦绕。
　　咔。
　　本来，见到十一用硬化强化豆豆熊众人还有点不理解，但是下一刻，随着天空一阵轰鸣，白溪等人顿时抬头看向天空，微微张开嘴巴。
　　轰隆！！！！
　　此时此刻，覆盖在十一只食铁兽身上的硬化物质上，电弧已经闪烁的非常强烈。
　　轰隆！！！
　　又一道震耳欲聋的响声，场地上空，几乎是瞬间出现了乌云，雷云凝聚速度快的可怕。
　　仿佛整个武陵市的雷电自然之力，都被吸引了过来。
　　天空漆黑一片，雷霆响声震耳。
　　没有雨风，周围平静无比，天空中的雷云里，只有雷霆疯狂翻滚，威势恐怖。
　　天一下子就黑了下来，闪电的光芒，照亮了每一只食铁兽的身躯，尤其是豆豆熊簇拥的熊猫王十一，此时宛若雷神。
　　惊雷之下，凌空劈来的牛头兽王一怔，它斧头落到金之城池上，整个固若金汤哪怕是军团技，面对绝对的力量也是瞬间被瓦解，但是与此同时……
　　轰！！！
　　一道天雷直接划过天空，紧接着雷云化为了雷池，响雷不停，天空由暗转明，变为一道白色汪洋，照亮四方，宛如末日前的黎明。
　　“神之制裁！”
　　随着时宇话落，小十一举起的单臂挥下，“轰”的一声，天空中的白色雷海全部力量凝聚成一个巨大的雷之电柱，轰然倾斜而下，刚刚劈破金之城池，牛头兽王猛然被天空的变化吸引。
　　雷电的速度十分之快，牛头兽王刚刚抬头，下一刻，笼罩整个场地的雷柱直接落下，吞噬了包括牛头兽王、十一、十只豆豆熊在内的所有宠兽！
　　这一刻，曲解大师，白传奇、封校长、陆学姐、白学姐等人，无一不色变。
　　这又是什么？
　　能如此大规模的调动自然之力？？？
　　“引雷针，可以将自己或外物改造成吸引自然雷电的体质。”
　　“天雷，会无差别的毁灭周围一切事物。”
　　万雷轰鸣中，时宇也不管众人能不能听见，天雷降下瞬间，十只作为引雷献祭品的豆豆熊最先挂掉，哪怕它们有蓄能闪电，此时也被如此庞大威力的天雷瞬间粉碎了身躯。
　　同时，牛头兽王也在经历着恐怖的天雷洗礼！！
　　“吼！！！”牛头兽王的防御力还是强的，哪怕面对的是自然天雷，依然扛了过来，雷电中，感受着痛苦，它怒目而视十一，没想到自己竟然被一只统领级宠兽接连伤到，然而，随着它在雷电中看向十一，下一刻忽然有一种危机感。
　　豆豆熊承受不住由11个引雷针引下的自然天雷，但是拥有体力之源、雷免和满级蓄能闪电的十一，可不会承受不住。
　　“嗷！！！！”
　　雷柱之中，天雷萦绕，十一仿佛得到了释放，它目光中萦绕闪电，身躯逐渐从一米大小，开始变大，变得无比巨大，很快便顶着天雷，变成了十米高的庞大雷霆巨兽！！！
　　并且，这个过程，它浑身进化之光萦绕，锋芒模式全力爆发，直接化为九黎战兽形态，天雷之力也迅速被它全部吸收入体内！！！
　　时宇和十一将这吸收庞大天雷力量的巨化爆发形态，称之为雷神铠甲模式。
　　黑与银的铠甲覆盖下，巨型十一只露出了两只仿佛蕴含雷霆的双眼，这一刻，场地上已然没有了雷电，全部雷电都被十一吸入了体内……
　　这样的结果就是，此时十一身上流露的暴虐电流，让对面的君王级牛头兽王都是无比的心惊，它看着高出自己无数，自己在其面前就像一个孩子一样的九黎战兽，再次瞪大了眼睛。
　　它想动，但是，十一身上爆发出来的蕴含雷霆之力的出神入化威慑，直接犹如惊雷般炸裂于牛头兽王内心，让它一阵恍惚。
　　“不会吧……”
　　“难道……”
　　“怎么可能……”
　　见到十一如此勇猛的吸收全部天雷，所有人大吃一惊，看向了缓缓攥起拳头，抬起手臂、向后蓄力的十一。
　　下一刻，一个缠绕着白色雷电，球罩一样的光球，弥漫覆盖在了十一巨大的硬化拳头上，并且，在技进乎道的巨化加持下，虽然十一没有变得太大，但是，它这次凝聚出来的招式，却无比迅速的增强着，变得庞大无比。
　　震空！！！！
　　轰！！！
　　凝聚完成，十一直接一拳砸出，并没有砸中牛头兽王，而是直接打在了空气上，但是这一刻，众人却毫无意外的听到了一声几乎算是毁天灭地巨大响声，感受到了可以毁灭一切的力量！
　　庞大的震声中，“咔嚓”一声，空间直接碎裂，整个场地所处的空间，直接像破碎的镜子一样，不断出现白色闪电和黑色闪电一样裂痕！！
　　“吼！！！”
　　这一刻，牛头兽王感知到了致命的威胁，巨大的瞳孔直接一缩。
　　当下，它面对的是，借助内敛锋芒和蓄能闪电，超越极限吸收了十一道天雷力量的十一的全力爆发！！
　　在雷电铠甲的刺激下，十一的力量达到了极致，震撼的力量砸出的一道震空，又经由百倍巨化之力加成，这一刻十一算是把自己的全部力量都打了出去。
　　这种无与伦比的爆发，也只有一堆满级技能的时宇宠兽能够做到，也只有不怕反噬的十一能够做到。
　　眼下，在牛头兽王眼里，十一哪还像一只统领级宠兽……
　　“吼！！！！（傻逼御兽师！！！！）”
　　“吼！！（这尼玛是20万？？）”
　　“吼！！！（你妈逼，牛爷爷我操你妈！）”
　　牛头兽王在大吼大叫，但是面对不仅被巨化加持，又缠绕了威慑的恐怖一击，它只能硬抗。
　　况且，这一招的打击范围，是整个场地。
　　“我草。”此时，被牛头兽王骂了一顿，曲解大师已经失去了思考能力，因为他也感知到了这一招的恐怖。
　　以他多年的自封经验，很想问，确定这是20万能量值的宠兽，而不是200万？？？
　　此时的曲解大师，不由得有些茫然，感觉失去了梦想，他此时也想大喊，这尼玛是统领级？？？
　　“你们TM是什么怪物！！！”曲解大师最后瞪大眼睛，随后视线被白光笼罩。
　　转眼间，真实的世界宛若镜花水月般破碎，蕴含恐怖力量的一击，直接粉碎一切，席卷无与伦比的震荡之力，吞噬向牛头兽王。
　　白色的闪电与黑色的空间裂缝交织下，整个场地的一切几乎是瞬间粉碎，庞大的震荡之力，更是冲上云霄，顷刻将天空撕开一道长达百米的天堑！！！
　　附近。
　　不少人停下脚步，看着天空出现的异变，茫然的看去。
　　紧接着，吓得捂住耳朵。
　　轰！！！
　　与此同时，哪怕有着火焰战魂的守护，但面对十一这也把自己自残九成的一击，牛头兽王身上的战魂几乎是瞬间消散，它的瞳孔也是瞬间泛白，强烈的震荡之力，直接冲击入它体内，给它造成了巨大的重创。
　　“呕……（傻逼御兽师……）”
　　直到昏迷的最后一刻，牛头兽王还在骂曲解，它只感觉这个世间，都是谎言。
　　这一次，又是坑。
　　甚至都不用封印了，都打不过了。
　　曲解大师：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　这回，曲解大师心态炸了，终于领悟了，自己如果再给时宇考核，他就是狗！！！
　　这小子，根本不是人！！！
　　还有，白会长，绝交！
　　片刻后，牛头兽王彻底失去了意识，曲解大师也失去了思考能力，一切尘埃落定，只不过场地肯定是没了，白传奇、封校长、陆青依、白溪、白会长等人沉默的看着这一切，同样是说不出话来。
　　有些窒息，谁能想到，时宇口中的不逊色君王级，是指靠着统领级成长等级，越级挑战把一只高了自己百万能量值的强敌拉下马来。
　　“阿巴。”这一刻，白传奇和封校长呆了一下后，心中便是卧槽不断。
　　确定这是高等霸主，不是高等神话种族？
　　“震空，可以将震荡空间之力赋予到金属物质上，也可以赋予到硬化上，金属物质等级越高，空间震荡之力越强，自身力量越大，空间震荡之力也越强……”
　　【当然，此战仅供参考，一切以实物为准，十一是王族，所以会比其他食铁兽强一点，望理性培养。】
　　这时，时宇最后的介绍传来。
　　随着介绍，兽耳娘白溪一下子眼红了，培养熊猫的欲望到达了极致，就算是一开始没有心动的陆青依，此时也是无比的沉默，目光中充满不可思议。
　　下一刻，两位传奇再次开始分析。
　　“妈的，这还只是普通八级金属带来的加持？？？”
　　“时宇口中能让食铁兽完美进化的陨犴碎片又该多厉害？？”
　　“这这这……这不培养成国宝，简直是天理难容。”
　　白传奇和封校长猛地起身，目光通红，这一刻，他们有预感，接下来，东煌要因为九黎战兽而震荡了，这要让御兽师们知道食铁兽能进化成这玩意，估计要全民请愿讨伐某个半神，为武帝报仇了，陨犴，危矣！！！


第253章 ：平城的诱惑
　　一击过后，牛头兽王英勇的倒下了。
　　而熊猫王，也不出意外的倒下了，而且受了比牛头兽王更重的伤。
　　现场一片沉默。
　　现在，众人很想知道，这只食铁兽统领级都这么强了，要是突破到君王级，那还得了？
　　“我X。”
　　“你那是想测试吗，你是想干死我和老牛。”
　　反应过来后，曲解大师心中骂骂咧咧。
　　多大仇，多大恨啊。
　　这么快赶上机械宠兽的自爆袭击了。
　　测试下招式，至于这么拼命吗。
　　就在曲解大师觉得事情超出预计，眼前有些发晕，或许测试不用继续了的时候……
　　医学参迅速跑到了场地，给奄奄一息的熊猫王吃了什么，熊猫王立刻生龙活虎的爬起。
　　“嗷！！！”
　　十一高举手臂，发出王之咆哮。
　　干得漂亮，医学参。
　　曲解大师：“……”
　　而牛头兽王似乎也有这个待遇。
　　片刻后，它也被医学参快速喂了神秘果子，两只宠兽重新恢复了开局的状态。
　　曲解大师：“……”
　　看十一摩拳擦掌的样子，好像是还要继续。
　　曲解、牛头兽王：？？
　　“我……是不是应该换一只宠兽。”
　　曲解大师几乎是黑着脸，咬牙切齿道。
　　造孽啊。
　　接下来的测试，他要换只最强的，不能每次都让时宇这小子干翻他啊。
　　“嘤？”
　　对面的十一和时宇一愣。
　　牛头兽王：“吼！！！（操你妈，傻逼御兽师，换什么换，刚才那果子好吃的很，还我来。）”
　　只要不被打死，它忍了。
　　曲解大师：？？？？
　　哈？！！
　　……
　　接下来，曲解大师浑浑噩噩的陪着时宇它们完成了剩下的测试。
　　三铭文九黎战兽强在哪？
　　强在超阶种族技能除了核心的内敛锋芒，其他技能都是脱手技能。
　　凝豆成兵，可以制造出来自己用，也可以给别人用，相当于可以让别人掌握“撒豆成兵”。
　　震空，只要肯帮别人附魔，任何宠兽都有了空间武器，可以轻松打击空间系敌人。
　　引雷针，就更不用说了，能把自己或敌人化为移动的天雷吸引器。
　　可以说，培养一只，就相当于培养了一个兵火库！
　　再加上时宇展现的这些技能和食铁兽的适配性，一下子，众人很难不认同九黎战兽的实力和潜力。
　　最主要的是，十一太强了。
　　一堆技能都被时宇点到了满级。
　　所以综合展现出来，那越级战斗的能力，看上便更加震撼。
　　“二爷爷，我要培养这个！！”
　　白溪几乎是越看越喜欢。
　　她突破到大师级后，还没契约新宠兽呢。
　　现在，合适的这不就找到了。
　　“强是强，它贵吧……”旁边，白会长头皮发麻。
　　三颗八级稀有金属，这不保底五十亿？
　　就算食铁兽再强，他们白家可供不起白溪这样造。
　　一个八级金属，就已经伤筋动骨了。
　　这样一想，在遗迹内白嫖这么多进化材料的时宇，简直赚大了。
　　“的确贵……”白老爷子刚想答应，立刻止住。
　　“还是到时候看看陨犴的情报再说吧。”
　　时宇这种食铁兽，受限制于进化材料，应该很难培养出来了。
　　倒是食铁兽通过陨犴碎片的最强进化，可以期待一下。
　　“诶！！”此时，封校长已经不知所言，现在的时宇，已经不能说是传奇之资了。
　　说不定，日后成长起来后，有机会去挑战那些古往今来流传在东煌的各种封号。
　　“你要不要也契约只食铁兽。”
　　他老人家看向陆青依。
　　陆青依沉默：“……，有也是很久之后的事情了。”
　　她刚刚契约完庭乡精灵，哪还有多余契约位。
　　想契约，也是得等传奇之后了。
　　还不知道突破到传奇需要多久……
　　总之，众人已经下意识的打起了陨犴的主意。
　　毫无疑问的，时宇顺利拿下大师执照肯定是没问题了，哪怕他没有君王级宠兽，但他展现出来的实力，也已经不逊色任何大师。
　　你说是吧，曲解大师。
　　“哈哈哈哈。”许久后，测试完成，白传奇、封校长等人一同下来了，哈哈大笑。
　　好啊好啊。
　　食铁兽真强，不错不错。
　　“妈的，怎么会有这么离谱的宠兽。”
　　作为亲身经历者，曲解大师瞪着眼，他也觉得食铁兽强的夸张，但是，作为挨打的，丝毫没有另外几人那么开心。
　　“毕竟这可是连武帝都要费尽心思培养为王牌的最强战兽啊，这次辛苦你了，曲大师。”
　　刚才的后续测试环节随着众人交流，曲解大师也明白了时宇他们这些后续能力是怎么来的了。
　　时宇这牲口，考古发现食铁兽君王种族进化方法后，又特么牲口的发现了食铁兽霸主种族进化方法，而且，还考古发现食铁兽是武帝最强宠兽，曲解大师再次一次觉得起考古系变态。
　　“应，应该的。”
　　受到感谢，曲解大师黑着脸，看着时宇他们，以及看着得意的拿着参宝宝报酬的牛爷爷。
　　只有曲解大师受伤的世界出现了！
　　“不过下次这种事，你们要找我，麻烦提前和我说下，让我有个心理准备。”他沧桑道，作为一个快上年纪的人，他受不起这个刺激啊。
　　“好说好说。”白会长笑道，这不是意外，意外吗。
　　“辛苦了，曲大师。”时宇也跟着说了句，道：“下次顶级考核还找您。”
　　曲解大师：？
　　他瞪着眼，道：“还找我干嘛，古都协会可没顶级考核的职能，乖乖去总部。”
　　“还有日后的传奇考核，封号考核，该去哪去哪。”
　　啊！
　　忽然，曲解大师有一种解放了的感觉。
　　是啊，古都协会的考核上限只到大师级。
　　接下来，就算时宇还要突破一万次，突破到神话级，他也必然不可能再和时宇扯上关系了，好耶。
　　“这样吗，没关系没关系，我就是觉得接下来可能还需要您帮忙。”时宇觉得，曲解大师这个封印天赋真好用。
　　或许接下来，可以让对方把十一、虫虫、赤瞳、参宝宝它们封印到超凡级甚至觉醒级一段时间。
　　这样一来，就能更好的锻炼十一它们了。
　　总之，他打算回了古都好好拜访一下曲解大师。
　　与此同时，曲解大师感觉到了一股不祥。
　　总感觉被时宇这小子盯上准没好事。
　　造孽啊。
　　……
　　随后，众人说什么也要邀请忙了半天的曲解大师一起去吃顿晚饭。
　　盛情难却，曲解大师只能答应。
　　不过，曲解大师还要去酒店收拾下东西，时宇等人便先向着白家走去。
　　这次测试，可以说是满足了多方预想。
　　一路上，众人眉飞色舞。
　　食铁兽太强了，时宇太强了……
　　白传奇忽然想道：
　　“或许，武帝遗迹得针对性的开发使用了一下了，咱们家是不是应该先培养一点食铁兽。”
　　“进不进化另说，但初始形态总要先培养一批资质优秀的吧。”
　　白会长非常赞同道：“是啊，要不然，咱们也把武陵市的御兽兵团，改造成食铁兽军团吧。”
　　这搁个几年，武陵市不成为第十个一级城市？
　　听着这对爷俩的讨论，白溪在旁边忍不住道：“要做吗，我去谈？”
　　“嗯？”
　　白溪：“目前全国基本没有多少野生食铁兽了，数家食铁兽饲养基地也已经被冰原市平城的林大师一家收购，现在平城饲养基地是东煌最大的食铁兽饲养基地，我觉着，或许可以去谈谈合作，毕竟武帝遗迹其实算是专门培养食铁兽而建造的。”
　　“林馆主一家吗。”陆青依看向了时宇。
　　封校长也看向了时宇，众人都清楚，这里面八成和时宇有关联。
　　“好啊。”白传奇和白会长没发现白溪反应这么迅速。
　　必须谈。
　　而且光白溪去哪行，他们也得去，全家都得去。
　　时宇：“……”
　　他怎么感觉，接下来，一个冰原市首富可能挡不住熊猫学姐一家了呢。
　　这波提前投资，简直赚到姥姥家了好吧。
　　什么叫强强联合啊。
　　“那接下来，我跟你一起回平城，怎么样。”兽耳娘学姐跟着时宇道。
　　“也，也不是不行。”
　　时宇有点想象不出兽耳娘学姐和熊猫学姐一家联合后会是什么样子。
　　武帝第一战兽这一考古发现如果宣布出去，估计武陵市，不，全东煌的合体天赋御兽师都要嗨皮了。
　　这波啊，又是食铁兽价格大涨。
　　不，并不准确，目前食铁兽数量还是少，可能接下来，食铁兽要被协会管控了，毕竟霸主潜力已经是关乎国家发展的战略需求了，一个稳定进化路线的霸主种族宠兽，往往能带动一个新传奇的诞生。
　　背靠国家，专精食铁兽饲养的熊猫学姐一家的发展可能还会更好、更长远稳定许多。
　　“唉，不愧是我……”
　　在一群大佬面前，时宇又忍不住装了起来。
　　“我也去。”陆青依也在旁边道：“冰龙的事情还要处理。”
　　“食铁兽的事情先放一边，你还是快点去见见冰龙吧。”
　　冰龙点名见时宇呢，如果让对方等不耐烦了，就不好了。
　　食铁兽的事情得慢慢来，急不得，眼下冰龙图腾才是关键。
　　“是啊，那可能我也得跟着去一趟。”封校长也头痛道。
　　他老人家看向了时宇，目光幽幽，目前，这只冰龙和东煌的关系，可还算不上牢固。
　　一个新生的图腾，目前又没什么敌对倾向，肯定是要结交、绑在国家的战车上的。
　　这种事，一般需要特定的人选才能与之建立友谊，光靠利益维持，反而有些不可靠。
　　羁绊和利益，得全都有才行！
　　目前，东煌国内，可能也就时宇适合去和冰龙PY了。
　　作为第一局的成员，这个任务，早就被下发到了封校长身上。
　　他需要引导时宇获得冰龙的认可，让双方保持一个良好的友谊关系。
　　想到这里，封校长心塞，妈的，万一成功了，时宇这小子，不会也要兼职三个局了吧。
　　不到20岁啊他还才！
　　封校长的幽怨目光，直接被时宇看了到。
　　时宇：“……”
　　“懂了懂了。”时宇也忽然一惊，是啊，差点把龙妈忘了。
　　把陨犴请回国内坐牢的事情还八字没一瞥呢，能不能找到陨犴还是一回事，现在关键点，是如何抱上冰龙图腾的大腿。
　　“诶。”听到时宇又马上要去结交冰龙图腾，白家三人忍不住茫然。
　　什么叫“时”间管理大师啊。
　　一个大师级御兽师接连不断去跟不同图腾唠嗑，像话吗。
　　“两头……不，三头都要注意啊。”
　　封校长叹息，短短时间内，时宇搞出多大幺蛾子。
　　不死冥凤那边，得严加看管。
　　食铁兽、陨犴这边，又是得众多高层一起决策的大事。
　　冰龙图腾那边，也得格外重视。
　　自己都是退休的年龄了，还得折腾这些事，是封校长没想到的。
　　接下来，众人的目的地就很明确了。
　　除了要上报武帝遗迹的事情，白家想去平城和林家谈合作。
　　封校长和陆青依需要去配合时宇完成冰龙图腾的PY事项。
　　平城这个小地方，一下子成为了多方关注的重点……
　　……
　　当天，不管事情进展到了什么程度，东煌第十局·情报局便已经第一时间启动了在图腾区的部分精英卧底成员，开始调查陨犴相关情报。
　　曲解大师遇到时宇的确没什么好事，不仅是他，他全家都没什么好事。
　　位于东方十一大图腾区之一，狐神图腾区内，某个古代样貌的镇子中，拥有特殊封印天赋的第十局精英成员曲灵，接收到了来自国内的调查任务。
　　她穿着古代的布衣，抱着一只白狐，行走在这跟东煌古代一般无二，同样人来人往的街道上。
　　这里和东煌古代城镇最大的区别，可能就是各个地方都供奉着特殊的狐类生物了。
　　城镇中心，更是矗立着一尊巨大的狐神图腾，接收着香火。
　　“陨犴……”这个人，正是继承了曲解大师特殊封印天赋的女儿。
　　每当有重要调查任务下达，这些成员都是最危险的时刻。
　　另一边，东煌古国内，数天过后，时宇等一行人，也直接从武陵市来到了冰原，平城！


第254章 ：冰龙妈妈
　　冰原市，平城。
　　今天平城协会格外隆重。
　　原因很简单，有大人物要来。
　　在这个御兽师等级最高也不过大师级的弹丸之地，两位传奇到来，必然是极为轰动的事情。
　　平城协会。
　　冯会长、林馆主，林修竹等人早就已经提前得到消息。
　　“唉，唉。”
　　此时，林馆主后悔万分。
　　“时宇这小子，怎么就发现食铁兽霸主种族进化方法了呢。”
　　“发现就发现吧，为什么当时进化时我没在场呢，我恨呐。”
　　“够了够了……”林修竹让父亲少说一点。
　　明明当时你差点笑过世，现在又摆着脸给谁看……
　　本来时宇失踪三个月，熊猫学姐还以为时宇出了什么意外。
　　但谁能想到，时宇刚一有消息，就带回来了一个更劲爆的信息。
　　考古发现了食铁兽稳定的霸主种族进化方案！
　　这个消息，直接把林家父女炸的晕晕乎乎。
　　通过通讯装备，熊猫学姐已经从时宇那里了解到了武帝遗迹发生的事情，甚至此时她已经安排好了武帝套餐，就等开卖熊猫了。
　　为什么这么拼？
　　还不是因为从时宇那里了解到了食铁兽二段进化依然贵的要死。
　　“这次武陵白家要和咱们平城谈合作，也不知道是怎么个谈法。”
　　老冯比较担心道，毕竟平城的体量，和武陵白家差太远了。
　　一个是连顶级大师都没有的小县城，一个是出过传奇、掌握武帝遗迹的大家族。
　　“不要慌。”林馆主比较淡定，道：“时宇还有饲养基地股份呢，谁吃亏，他肯定也不想自己吃亏。”
　　这次合作，肯定是要以时宇为中心呀。
　　“会长，人来了。”
　　片刻后，武陵天团来到了平城协会，白家白传奇，武陵协会白会长，还有白溪这个丫头，都来到了这里。
　　除此之外，还有古都大学老校长以及陆青依，不过意外的，时宇没跟来。
　　“欢迎欢迎……”
　　见到这么大阵势，冯会长当即就有点忐忑。
　　冯会长、林馆主、熊猫学姐立刻迎接起贵客。
　　不过此时，熊猫学姐的目光寻找时宇无果后，不由得看向了自己的天才学妹，白溪，以及和自己同期，却在古都大学被称为天之骄女的陆青依，这两人……
　　陆青依和白溪也意外的发现……这女孩的衣服，怎么跟以前时宇穿的熊猫外套那么像。
　　……
　　而与此同时。
　　时宇已经跟众人兵分两路，他对这种合作事宜没兴趣，他现在只想去找冰龙奶奶。
　　“我要先一个人去和冰龙谈谈，这种事，人多了不好。”
　　凭借这个说法，时宇独自前往了冰龙雪山。
　　至于时宇的安全问题……说实话，众人已经不是很担心。
　　冰龙雪山只有君王级凶兽，而且分布松散，凭借时宇现在的实力，对上任何一只，逃跑还是没问题的。
　　遗迹环的虚化能力，和虫虫的空隐、瞬间移动，可都不是摆设。
　　最主要的是，这次时宇依然带了保镖。
　　“还没到吗？”
　　某宝石猫慵懒的躺在飞毯上，对着旁边在天空飞行的红发赤瞳时宇道。
　　“快了快了。”
　　时宇叹了口气。
　　他从武帝遗迹出来次日，这只猫就跑来武陵市了。
　　时宇失踪这三个月，要说最受苦的谁，肯定是这家伙。
　　宝石果吃完又找不到参宝宝和时宇后，宝石猫当即就炸了。
　　三个月不见，消瘦了许多。
　　这次时宇好不容易冒泡，它说什么也要赖在参宝宝旁边，多收获几箱子宝石果再走。
　　白色的雪山，蓝色的天空，一阵寒冷过后。
　　时宇他们落在了一处雪峰顶，一处冰雪遗迹之中。
　　“嘤。”
　　十一疲惫的趴在时宇身上，这么冷的地方，想提起干劲，还真不是那么容易。
　　“咿。”
　　参宝宝也躲在口袋里，默默搓手取暖，尽可能跟附体状态的时宇贴着。
　　虫虫则是从时宇肩膀飞起，看着亲妈冰龙居住的冰龙遗迹，一阵感慨。
　　上次被时宇扔过来认妈，它还是一条青绵虫，而现在进化了，不知道冰龙还认不认识它。
　　“就是这里了吗。”宝石猫也从飞毯上跳了下来，眼睛盯着冰龙遗迹。
　　它听说，西方巨龙都非常喜欢收集财宝，而这只冰龙，又是从时帝时期活下来的，打下过江山，战绩可比它横扫一处亡灵战场强多了，那么理论上来说……这只冰龙，有可能收藏着一堆稀有宝石？
　　“就是这里了。”
　　时宇吐了一口火丝，然后看向了十一、虫虫、参宝宝道：“我感觉，等之后我们就来冰龙雪山历练就好了，这里严酷的环境还挺适合你们的。”
　　“嗷！！”十一虽然还是喜欢在正常的地方训练，但也不是无法接受。
　　倒是虫虫和参宝宝，则是苦着脸，觉得还是遗迹空间里训练香。
　　轰隆隆！！
　　此次，随着时宇他们到来，根本没用敲门，遗迹便自己震动起来。
　　“吼！！！”
　　一道可怕的龙吼，忽然从天地间传出，这道龙吼，直接让旁边的宝石猫微微一怔。
　　好强……
　　可恶，不知道它什么时候才能踏入图腾级呢。
　　攒钱也太难了吧！
　　【你们可算来了！】
　　遗迹空间内，冰龙缓缓睁开眼睛，上次见面，陆青依告诉它穆徽音的英灵现世后，它就一直在等时宇带着剑灵过来。
　　但是这一等，也等的太久了。
　　“快进来。”冰龙迫不及待道。
　　空间变换，斗转星移，眨眼间，时宇他们出现在了一个完全冰封，时间仿佛静止的世界。
　　极致的寒冷，是外边的数倍。
　　一进来后，时宇等人，直接就看到了趴在封印上的冰霜巨龙在盯着他们。
　　【名称】：冰霜巨龙（特殊）
　　【属性】：冰、龙
　　【种族等级】：？？？
　　【成长等级】：图腾级
　　【能量值】：？？？
　　此时，时宇看着冰龙，图鉴出现了跟看到重玄一样的反应。
　　由于对方的能量值超过了图鉴的检测上限一亿，直接就检测不出来了。
　　至于种族等级……正常冰龙是中等霸主，但是这只冰龙，明显是变异进化过，估计最低也有高等霸主种族。
　　“嗯？”
　　此时，再次看到时宇他们后，冰龙的全部注意力都被红发赤瞳的时宇吸引。
　　由于满级附体会让时宇也临时获得血脉之力，所以在时宇身上，冰龙一下子感受到了穆徽音的气息。
　　它不由得沉默了一下。
　　“你们……能不能先分开下？”冰龙眉头一挑。
　　“好……哈哈哈。”
　　闻言，时宇果断跟赤瞳解除了附体。
　　下一刻，凤灵姿态，宛如橙红火焰构成的小凤凰出现在了半空中。
　　“啾……”出来后，看着盯着自己的冰龙，赤瞳紧张兮兮的，不过本能在冰龙身上感受到了一股亲切的感觉，冰冰的，想贴贴。
　　当下，随着赤瞳现形，冰龙目光更认真了。
　　仔仔细细、认认真真的盯着。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　然而，谁知道，片刻，冰龙就跟发疯了一样大笑，笑的格外猖狂。
　　“的确是她的血脉。”
　　雾草……时宇和宝石猫他们吓了一跳，怎么忽然笑的这么变态。
　　看起来，根本不像是见到阔别已久的御兽师血脉感动、高兴的笑声，而是……
　　“啾……”小赤瞳也吓了一跳，下意识想躲回时宇身体里，但发现自己已经被冰龙锁定。
　　冰龙直接伸出巨爪，将吓了一跳的小赤瞳搂到了自己身边，猖狂道：“以前你让我喊妈，现在我决定了，要认你做干女儿，叫你以前横我，哈哈，你们有意见吗？？”
　　说完，它看向了时宇。
　　时宇、宝石猫、十一、虫虫、参宝宝：？？？
　　卧槽，什么跟什么鬼。
　　贵，贵圈真乱！
　　虫虫：那我是谁？？？
　　赤瞳：QAQ？？？
　　“啊这。”时宇直接就懵逼了，等下，等下，这剧本不对劲啊。
　　不应该是冰龙泪流满面，认赤瞳为主，决定这一生再次跟随，赴汤蹈火吗。
　　为什么，直接报复意味十足的拽了过去要当赤瞳妈。
　　“啾！！！（救我！！）”被冰龙搂着，赤瞳回头向时宇求救。
　　时宇：“……”
　　时宇欲言又止，本想说些什么，但看冰龙恶意似乎也没很大，最终只能沉默。
　　【淡，淡定，认妈也挺好，你认了，就省的我认了，有妈多好啊，风吹雨打都不怕，什么事都有人扛着。】
　　【赤瞳：？？？】
　　“喵……”此时，宝石猫有点反应不过来。
　　时宇则是硬着头皮道：“好久不见，不过，这，这是什么意思。”
　　冰龙毫不在意道：“有什么关系，反正又不是本人，我高兴，怎么，不行吗，你们吃亏了吗，吃亏了吗。”
　　“来当我女儿吧！”它对着赤瞳道。
　　“啾！！！（不要。）”小赤瞳一下子化为了小剑灵形态，然后缩小到了极致，化为了米粒大小，从巨爪中逃了回来。
　　“啧。”见到小赤瞳逃走，冰龙一愣，露出没意思的表情。
　　如果是以前，它这样做肯定会被反过来抽一顿，被踩在脚下，那种感觉很让冰龙怀念，可惜现在什么都没了。
　　罢了罢了……
　　它目光灼灼的看着时宇等人，尤其是对时宇道：“好好把它培养起来，如果惹它生气，我不会饶过你的。”
　　时宇接过小剑灵，重重点头，道：“当然，它就跟我亲女儿一样，肯定会好好照顾的……”
　　赤瞳重重认可。
　　冰龙：“滚，少占老娘便宜。”
　　时宇：“……”
　　一阵无言后，冰龙长叹口气。
　　“总之，这样我就可以没有遗憾的离开了。”它很是满足。
　　没想到在决定离开东煌之前，还能看到御兽师的血脉。
　　“等，等下。”此时，时宇忽然看向了冰龙。
　　他可没忘记此行最重要的任务。
　　根据陆学姐提供的蛛丝马迹来看，冰龙是有离开东煌的趋向的。
　　如果可能的话，协会自然是希望冰龙留在东煌，成为这里的守护神。
　　“您要离开东煌了吗？”时宇问。
　　冰龙低头看来，道：“我没说吗，跨入图腾，解决冰河后，我要回家乡看看。”
　　“两千多年过去，虽然肯定已经物是人非了，但毕竟是我真正出生成长的地方……”
　　它怀念的看向了西方。
　　“时帝都挂了，那个猎龙者肯定也挂了，这次回去肯定没事了。”
　　听着冰龙的自言自语，时宇一怔，果然，冰龙大妈也是因为西方的猎龙者逃难过来的。
　　两千多年前，西方也诞生了一位传说御兽师，号称猎龙者。
　　他自幼家乡被巨龙毁灭，变得非常仇视巨龙，为了报仇，他一路成长为了传说御兽师后，发动了震惊西方的灭龙之战，将西方巨龙屠戮的逃的逃、死的死，虽然最终，猎龙者被巨龙一族的图腾共同灭杀，但是巨龙一族也因此元气大伤。
　　那个时候，逃难的巨龙也开始在各地开枝散叶。
　　“那个，是应该回家看看，不过，您还打算回来吗。”时宇问。
　　冰龙道：“干嘛？”
　　“万一赤瞳想您了……”
　　冰龙看向了赤瞳，也是哦。
　　“可能吗？”不过它很快反应了过来。
　　连妈都不肯叫，你还说会想我？
　　“回来干嘛，这里也没什么值得留恋的了，你小子不就是想把我留在东煌当打手吗，想骗老娘，没门。”
　　时宇：“……”
　　“总之别想了，之后我打算去传说中的龙宫城看看，听说那里包吃包住，欢迎世界各地的龙族加入，我来东方本来就是打算去投靠龙宫城的，谁想到半路被穆徽音抓了住。”
　　“不过现在也不晚，以我现在的实力，去混个女王当当应该没什么问题吧，最主要的是听说那里对加入的图腾很友好，还会分享通往龙神领域的最终秘密……”
　　冰霜巨龙嘿嘿一笑，道：“去投靠那里，不比投靠你们东煌香多了，那里大家都是龙族，待着肯定比这里安逸。”
　　图腾级战力不管是去哪都是座上宾。
　　哪怕是龙宫城这样的拥有数尊图腾的巨无霸海洋势力，如果有新图腾加入，对于那里也是影响巨大的事情，冰龙又没什么野心，打算去投靠一个巨无霸势力安度晚年。
　　以它的实力，被龙宫城供起来，跟龙宫城的几尊图腾称兄道妹问题的确不大。
　　“啊。”时宇一愣。
　　“啊什么？”
　　时宇：“……问题是，龙宫城也是东煌的一部分啊。”
　　冰霜巨龙：“？”
　　“龙宫城在千年前经历过一次动荡，更换过一次龙神，现在的龙宫城龙神，是当年时帝之后又一位传说中的御兽师龙帝的好友，他们曾并肩作战过……除此之外，龙宫城的海龙王，也是东煌一位传说御兽师林风的战兽，实力在百年前就达图腾级了，还有……龙宫城的大部分图腾，多多少少都跟东煌有些关系。”
　　“现在，东煌和龙宫城，是十分牢靠的盟友关系，不分彼此的。”
　　据时宇所知，第一局的个别成员，就是因为和龙宫城有联系才进入的……
　　冰龙：？？？
　　卧槽，有这回事？
　　冰龙一时间有点懵，时帝时期，龙宫城和东煌人族，可还没什么联系。
　　“那个，我和海龙王关系很铁，还有它的鳞片信物，不久后就会去龙宫城拜访，要不然，我替您引荐一下？到时候，我们一起去。”
　　时宇对冰龙加入不加入龙宫城无所谓，甚至，加入了更好，PY网更大了，卧槽，如果跟着冰龙一起去，那岂不是契约水系宠兽更轻松了，人仗龙势！
　　“啊这。”冰霜巨龙再次懵了一下。
　　“你小子，不对劲，说，是不是有求于我。”冰龙意识到了不对。
　　时宇沉默。
　　“……说起来您可能不信，除了您之外，赤瞳还有一个妈，不过那个妈疑似不怀好意，可能会对赤瞳造成伤害，如果您能留在东煌，我也能放心一点，至少赤瞳不会被欺负了……”
　　“你忍心……女儿被别人抢走吗。”
　　“它现在太需要一个可靠的保护神了。”
　　“毕竟，那个不死冥凤看起来好凶，好厉害，我们根本打不过……”


第255章 ：霸主意志
　　时宇用了不少时间，把不死冥凤的事情给冰龙讲清楚了。
　　听完后，冰龙大受震撼。
　　自家御兽师一辈子没弄清的血脉之谜终于解开了？
　　穆徽音大将军从小受血脉之力折磨，不得不契约冰系宠兽压制血脉。
　　不过即使如此，每次动用自身的能力，穆徽音还是会备受折磨。
　　为了帮助主人克服血脉之力，探清血脉之迷，冰龙等宠兽努力了很久。
　　最终，穆徽音虽然成功将部分狂暴的血脉之力分离了出来，寄存到了英灵遗迹，但直到穆徽音去世，他们也没弄明白穆徽音的血脉之力究竟是哪来的。
　　“凤凰族。”
　　“太阳神凰、不死冥凤。”
　　冰霜巨龙喃喃自语，卧槽，穆徽音大将军的亲妈被封印在了那个叫亡灵战场的地方？？？
　　早知道，不这么快急着认这个女儿了，谁能想到对方亲妈还活着。
　　而且，还是凤凰族的至高种族。
　　按时宇描述的来看，那只不死冥凤虽然自称是赤瞳亲妈，但看起来的确有危险因素。
　　谁也不知道它的话是真是假。
　　不像冰龙，它的存在、身份，是英灵遗迹的穆徽音大将军英灵认可的。
　　冰龙目光不断在赤瞳、时宇身上徘徊，欲言又止。
　　帮助御兽师解开血脉之谜，也是当时穆徽音所有冰系宠兽的愿望。
　　没想到……直到两千后，穆徽音都去世后，谜团才终于出现一丝指向。
　　但是，目前冰龙心很累，它总感觉这件事很麻烦。
　　可恶，时宇为什么忽然说这个。
　　“那只不死冥凤，什么实力？”
　　“顶级图腾，吧？”
　　冰龙道：“我觉得吧，这个亲妈不要也罢，太危险了，你们就不要理它了，少去那个什么战场，好好做自己的事就好。”
　　小赤瞳毕竟不是穆徽音本人，冰龙真的不想插手太多事了。
　　“嗯，就这样吧。”
　　冰霜巨龙快速撇清楚了关系，它的直觉告诉它，穆徽音的血脉，绝对牵扯很多麻烦、很多纷争，总之涉及到比龙族还混乱的凤凰族，它可不想自找苦头。
　　里面不管有什么阴谋，也不关它的事情了！
　　“啊这。”见冰霜巨龙立马撇开关系，时宇沉默了，你为什么这么机灵！
　　“不死冥凤是好的也就罢了，万一是在对它另有所图呢。”时宇问。
　　冰霜巨龙：“我才刚突破图腾，我哪打得过！”
　　“不一样，它被封印了这么久，很虚弱，你有时间系，很强的。”
　　“就算你这么说……”
　　“咪！！（妈！！）”小赤瞳在时宇的指挥下，直接喊了出来。
　　“龙妈——！！”时宇也直接喊了出来。
　　冰霜巨龙：？？？
　　我TM！！
　　看着泪汪汪看着自己的时宇和被时宇带坏的主人英灵，冰霜巨龙一下子就傻眼了。
　　它自己嘴怎么就这么欠呢，认个鸡毛干女儿啊。
　　“咪！！”
　　“龙……”
　　“别喊了，我特么，我特么知道了！！！”冰霜巨龙一阵头大。
　　它立刻就后悔了，这摆明了双妈相争，必有一死。
　　“不过我可警告你们，我可不是你们的打手，除非你们有危险，不然，不然我绝对不会管你们的闲事的。”
　　契约都断了，它没理由再跟着这道血脉受苦受累！
　　“我要去龙宫城，我要去当龙王，我要有自己的势力，我才不是打手！！”冰霜巨龙大喊道。
　　“好说好说……有您这句话就够了，龙宫城是吧，我明白了，到时候我给你带路！！！”时宇见冰龙还是认自家御兽师血脉转世的，顿时表情充满喜悦。
　　唉！！
　　就是不知道不死冥凤是好是坏，总感觉不死冥凤不太靠谱，不然，如果赤瞳有两个图腾妈，该多好啊。
　　四舍五入，就是他也有两个图腾亲戚。
　　这他在东煌不横着走。
　　但现在的结果也不错了，冰霜巨龙想加入龙宫城，也依然算是留在东煌。
　　而且，背后也有了更大的靠山，四舍五入就相当于赤瞳跟龙宫城攀上了亲戚。
　　另外，自己把冰龙妈妈引荐给龙宫城，龙宫城那边肯定也是痛哭涕零的感谢自己送来一尊图腾加入，说不定还会把龙宫城的天才龙女送给自己培养，这样一来，皆大欢喜，皆大欢喜，亲上加亲。
　　“……”时宇一下子就陷入了自己的幻想中。
　　看得旁边的冰龙、宝石猫还有十一等一众宠兽一阵沉默。
　　“喵。”宝石猫捅了捅时宇，这么冷的地方，你也能走神？
　　宝石猫不再去理时宇，终于自己看向了冰霜巨龙。
　　而冰霜巨龙，见宝石猫朝着自己释放出善意的信号，也不由得一愣，看向了这只实力似乎也很强的奇怪猫咪。
　　“你，喜欢宝石吗。”宝石猫开门见山。
　　“这谁不喜欢。”冰霜巨龙一愣。
　　“很好，那我们也是好朋友了！”
　　“啊？？”
　　你是哪里来的小猫咪？
　　……
　　接下来，宝石猫和冰龙就宝石展开了旷日持久的讨论，看的时宇他们在旁边发呆。
　　十一、参宝宝、虫虫、赤瞳索性看起周围的环境。
　　参宝宝身处天霜寒气中，意外发现，这里也是十分极端的环境，它竟然可以吸收天霜寒气凝出变异果，不由得偷偷加了把劲，准备赚上一笔。
　　“时间系可以留着，冰系别留着。”
　　时宇给出参宝宝建议，让参宝宝连连点头，懂。
　　不过很显然，天霜寒气还是以冰系力量为主，参宝宝凝聚一颗变异果都十分费劲。
　　与此同时，时宇更是打量起来了宝石猫和冰霜巨龙。
　　他先是看向了冰霜巨龙。
　　这个跟着穆徽音大将军征战过的巨龙，被技能图鉴判定教授超阶技能的成功率是“中等”。
　　随后，又看向了宝石猫。
　　宝石猫意外的有学习空想领域的资质，它被技能图鉴判断教授超阶技能的成功率也是“中等”。
　　这两只宠兽，都没出现时宇想象中的成功率“高”“极高”的评判。
　　要知道，它们一个是参加过图腾之战的千年巨龙，都图腾级了，一个是参与过亡灵天灾的百年猫猫，是霸主级生物。
　　即使是它们，意志与内心也不能100％承受住超阶技能的加点？
　　按理说，即使是生死危机，它们也应该经历过数次了。
　　准确来说，时宇突破大师后，见到的所有宠兽，超阶技能教学成功率还没有一个超过“中等”的。
　　甚至，陆青依和白溪学姐的大部分宠兽，图鉴显示的超阶技能教学成功率也都是“极低”“低”。
　　像十一这样教学成功率“低”的都是少数。
　　这种发现，让时宇明白了，不是自家宠兽拉胯，而是技能图鉴对于超阶技能的加点要求格外严格，对于宠兽的意志与心灵有着极高的要求。
　　“好了，你们还有其他事吗。”
　　和宝石猫谈完一桩生意，冰霜巨龙乐呵呵的。
　　没想到这只猫倒是很懂啊。
　　它怀疑这只猫是不是巨龙变的。
　　“那我们约个时间一起去龙宫城？过段时间就是龙宫城宴会，正是拜访的好时候。”时宇道。
　　“没问题。”冰龙眉飞色舞。
　　“我也要去。”宝石猫也跃跃欲试。
　　“去，都可以去。”时宇道，有保镖主动跟着，不要白不要，这样一来，就算没有霸海传奇带队，他这里也安全的很。
　　“好，那就这么说定了。”冰龙呼了口气，接下来，它要继续压榨吸收冰河图腾用于复活聚集过来的冰系力量了，等吸收的差不多了，直接让人类扔个禁忌武器过来彻底改写这片环境，灭杀冰河图腾就行了。
　　稳！
　　从今以后，它就要告别雪山，在龙宫城从零开始新的生活了！
　　“不过大概要多久。”冰龙问道。
　　“也就一个月不到了。”时宇回道。
　　这段时间，他要抓紧去帝都帮助参宝宝进化了。
　　“嗯，那时间差不多。”冰龙点了点头。
　　他们紧接着又聊了聊，片刻后，冰龙将时宇他们送了出去。
　　出去后，时宇乐呵呵的。
　　这次的谈判，虽然降低了一个辈分，但总的来说，算是成功把冰龙抱上了。
　　“呵呵……”回去路上，时宇格外兴奋。
　　他此时又进入了剑灵附体状态，释放着气焰在风雪中飞行赶路。
　　旁边，宝石猫依然在飞毯上，眯着眼，打着哈气。
　　“等下。”不一会儿，时宇他们抵达了冰龙雪山的暴风雪区域，宝石猫正要带着时宇他们瞬间移动穿梭时，时宇忽然叫停。
　　“干嘛。”宝石猫见时宇盯着暴风雪打量起来，道。
　　“看看这里暴风雪强度怎么样。”时宇看着天空的暴风雪，之前他和林馆主等大师一起过来的时候，他们一行人都得乖乖下去，慢慢渡过这片区域，哪怕是陆学姐，也跟自然之力抗衡不了。
　　所以，十一它们，跟这里的冰雪环境比起来，就更渺小了。
　　哪怕是图腾级生物，都是借助大自然的力量来强化自己，攻击敌人，从这里就能看出，大自然的力量的潜力有多庞大。
　　时宇想过了，想培养宠兽的意志与心灵，克服生死，克服恐惧，克服绝望，克服疲惫，克服伤痛，心中树立坚定的目标，经历时间的洗礼这些素质也全部不动摇，那宠兽的意志与心灵，绝对算是够了。
　　或许这里，能锻炼一两个素质。
　　“确认一下锻炼场所，这里说不定能用来磨练参宝宝它们的意志。”
　　极致严寒的环境下，很适合用于消耗光全部体能，来突破极限，以疲惫之躯，强忍风雪带来的伤痛，磨练自身。
　　除了十一，时宇感觉另外三只宠兽都挺不过。
　　赤瞳、参宝宝、虫虫：“……”
　　宝石猫眉头一挑：“我可以举报你虐待宠兽吗，这不是自残吗。”
　　时宇道：“我也一起。”
　　超阶技能加不了点，他心痒痒，现在忍一忍，马上就可以一口气摸鱼加点到图腾级了。
　　“问题不是这个啊！”宝石猫嘀嘀咕咕，道：“锻炼那个有什么用，它们都是霸主种族，日后练练技能，用用资源，水到渠成就能突破到霸主级，你还想给它们人手磨练一个霸主意志吗。”
　　“那是什么？”
　　时宇忽然看向了宝石猫。
　　宝石猫一愣，看到虫虫、参宝宝、赤瞳传来的眼巴巴的目光，忽然捂住嘴，意识到了说错了话。
　　“没，没。”
　　“说说看。”
　　“十……枚……！今晚就让参宝宝做出来。”
　　参宝宝：？？？
　　“那好吧。”宝石猫立刻摊开爪子，笑眯眯道：“寻常霸主种族生物在成长等级从君王级突破到霸主级时，靠锻炼种族技能或者使用高级资源强化就能很轻松突破瓶颈。”
　　“但是对于低种族生物来说，尤其是那些没有超阶种族技能的生物，甚至算上一些有超阶种族技能的生物，它们想突破到霸主级十分困难，哪怕有传说级资源强化也是一样，很困难，这是种族的限制，无法改变。”
　　“不过，天无绝兽之路，只要它们不断经历生死，磨练出强大的意志与心灵，便有几率凝聚出一种十分唯心的能力‘霸主意志’，辅助它们突破到霸主级，一般来说，这是低种族宠兽达到霸主级的最佳途径，当然也是最难途径，而对于高种族宠兽来说，就没必要这么累了，躺平自然成长就行了。”
　　时宇一愣，道：“这个霸主意志，厉害吗，你有吗。”
　　宝石猫挥了挥爪，道：“嗯……它不是厉害不厉害的问题，而是十分罕见，但，低种族的生物就算有霸主意志，受限制于种族，也很难打过高种族生物，哪怕它们是心灵上的强者，当然，意外爆种了除外。”
　　“但是同等级同种族下，有霸主意志的确是厉害许多，怎么说呢，有霸主意志的生物，它们在各种极端环境下，动不动就能爆发出极为不科学的超出认知的力量，所以说这种能力十分唯心。”
　　“用动画片中的术语来讲，拥有霸主意志的生物，非常轻易就能进入‘爆种’状态，偶尔临死反杀个对手，偶尔临场突破一下，偶尔超越极限越级作战一下，懂了吧。”
　　“至于我，我不需要这种东西，好不容易变异到霸主种族，接下来，就让资源和金钱腐蚀我的心灵吧。”宝石猫舔了舔爪爪。
　　“种族高了还受累，那就太委屈自己了。”
　　此时，时宇看向了十一、虫虫、参宝宝、赤瞳。
　　四只宠兽都有一种不好的预感。
　　“糟糕，太早把你们种族进化的太高了。”
　　“不过问题不大，要不然，你们也尝试凝聚个那什么霸主意志？”
　　这样一来，超阶技能的加点总该没问题了吧！
　　“嘤！！”十一滚入口袋，觉得没什么问题，认为可以挑战一下，它看向了另外三只同伴……一起啊！！！


第256章 ：遗迹空间的变化
　　平城。
　　时宇回到了已经有一段时间没回来过的小别墅。
　　其实如果可以的话，他觉着住遗迹空间就挺好。
　　此时遗迹空间内，早就被时宇他们建造成了一个巨大家园。
　　十一的豆豆熊练兵场、参宝宝的果实研究所、虫虫的装备研究所……还有远离这些地方的时宇住宅，这里应有尽有。
　　除此之外，种田区、资源室、食堂、以及赤瞳最喜欢的休闲区，这里也是有的。
　　住遗迹空间里什么都好，不过就是容易与世隔绝，成为死宅，毕竟在里面除非自己主动想出去，否则外边很难快速联系上里面。
　　最主要的是，没网。
　　回到别墅后，时宇给宝石猫找了个住处，然后给封校长打了个电话。
　　“嗯，时宇？”那边传来封校长的声音。
　　“封校长，我们已经见完冰龙了。”
　　某地，正在代表古都大学同平城协会谈合作事宜的封校长眉头一挑，这么速度吗？
　　武陵白家想坐一坐食铁兽崛起的顺风车，古都大学自然也想坐一坐。
　　万一等日后食铁兽火了，古都大学成为了唯一能给优秀学生分配食铁兽、且可以帮食铁兽御兽师规划进化方法的学府，那还有帝都、魔都大学什么事啊。
　　霸主潜力的宠兽幼崽的诱惑力，绝对是大于一切的。
　　“怎么样，冰龙见到穆徽音将军的英灵后是什么反应。”封校长快速问。
　　“还行，亲如母女。”时宇道。
　　封校长笑颜逐开，好啊好啊。
　　虽然知道冰龙和穆徽音关系不差，但没想到这么好！
　　看来，穆徽音大将军也是羁绊型御兽师呢，竟然把宠兽当女儿养，不错不错。
　　东煌之所以越到后世越强，除了因为发展的越来越好外，还因为一群前人留下了一只又一只自愿守护东煌的宠兽。
　　相比人类，部分宠兽的寿命还是十分悠长的，比如植物生命体、比如元素生命体，比如巨龙，死灵，只要吸收够可以保证成长的资源，都可以活的很久，实在不行，还能选择沉睡，成为暗中的守护神。
　　光凭这一点的带来的好处，就足以让协会大力宣传御兽师与宠兽的羁绊应该放在第一位。
　　“那冰龙怎么说的，它对之后有什么计划？”封校长问。
　　“多亏了不死冥凤的威胁，冰龙愿意留在东煌附近充当下小赤瞳的守护神，庇护它成长起来，毕竟它也怕不死冥凤伤害到它女儿，我看，双妈相争，必有一伤……”
　　“嗯？？？”封校长忽然察觉到了哪里不对劲。
　　等，等下？
　　谁是谁妈？
　　“封校长，那第一局，我能进吗。”
　　封校长一愣后，还没反应过来，他嘴角抽搐道：“等之后再说，电话里不方便，要不然你也过来，或者之后我们去找你。”
　　如果真PY到冰龙，时宇只能算是有第一局的预备成员资格。
　　毕竟目前这种结交，双方的关系达到什么程度根本说不好。
　　想成为第一局正式成员没那么容易，起码也得是有过一次和守护神并肩作战，解决过一次东煌的危机才算正式入门条件。
　　只有这样，才能证明该御兽师和守护神有着一定的羁绊，可以说，第一局内基本没有狐假虎威的御兽师存在，全部是跟守护神关系好到可以请求它们出手的御兽师。
　　……
　　通知完封校长那边后，时宇忙起自己的事情来，解决了冰龙，接下来这边也没什么重要的事情了。
　　哦不对，还得抽空把金系蕴养法教给熊猫学姐，然后让她帮忙把十一的熊猫王血脉觉醒了。
　　到时候，时宇就能把十一的威慑技能点到技进乎道看看效果了。
　　出神入化的威慑都能长时间缠绕外物了，时宇有点想知道技进乎道级的威慑有多厉害。
　　“荧，我先去遗迹空间看看了，有事联系我。”
　　把宝石猫丢到别墅里，给它准备好房间，并留给足够的宝石果后，时宇又布置了个临时的遗迹空间传送通道，然后说道。
　　“嗯？？”宝石猫发出慵懒的叫声，感觉时宇越来越没大没小了，竟然连老师都不叫了。
　　亏它还传授了时宇关于霸主意志的知识，哦，时宇拿资源换的啊，那没事了。
　　“咔。”宝石猫又一口宝石果，淡定的在沙发上看着猫和老鼠。
　　遗迹空间内。
　　时宇把四只宠兽全部召集，严肃、认真的看着它们。
　　“关于霸主意志……”
　　“咕噜。”除了十一之外，虫虫、参宝宝、赤瞳都是咽了口口水。
　　它们其实并不太怕受伤、训练，毕竟它们都有着瞬间恢复、治愈自己的手段。
　　但问题是，这次时宇描述的太可怕了。
　　要求精疲力竭没有力气使用技能且拖着一身伤的情况下去面对生死超越极限，这，这不是难为宠兽吗。
　　一不小心，真会挂的。
　　“如果可以的话，其实我也不想强求你们锻炼这个。”时宇沉思。
　　这群小家伙包括参宝宝在内，还都处于孩子阶段而已。
　　而霸主意志，是那些低种族宠兽，为了超越种族极限，突破种族瓶颈，在生与死的磨练中，将意志与心灵锻炼到极致凝聚出来的产物。
　　它们的确没必要现在受这个苦，快快乐乐成长也挺好。
　　从时宇之前根本没怎么听说过霸主意志就能看出，这玩意很难凝聚，基本没有普遍性。
　　但问题是，不能不练啊，不练的话，超阶技能就无了。
　　时宇估计，拥有霸主意志的宠兽，吸收超阶技能经验成功率肯定就能在“高”以上了。
　　至于这玩意究竟是什么呢，用时宇的方式理解了一下。
　　比如遇到了一只图腾，如果参宝宝没有霸主意志，肯定会被吓得屁股尿流，乖乖献上参宝宝之须以求保命。
　　但如果参宝宝有霸主意志，虽然它可能依然被图腾碰一下就会挂，可哪怕是已经死了，但是诶，它就是不服，挂了也不服气，死之前都想用须抽对方一下，说不定，在霸主意志的帮助下，还能临场突破一下，反杀对手。
　　在某种特定的情景下，倒是十分重要的能力。
　　他看向了十一它们，道：“按荧老师说的，虽然你们的种族等级足够你们顺利成长到霸主级，但是，图腾级呢，神话级呢？”
　　“你们没有神话种族，无法靠着自然成长水到渠成的突破到神话级，难道你们就不想成为独一无二的神话生物吗。”
　　“霸主意志或许对你们突破到霸主级起到的帮助不大，但是，既然它能让低种族生物突破瓶颈，达到更高级别，那么说不定，日后也是你们突破到神话级的最大助力。”
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳眨了眨眼。
　　太远了太远了，大饼画的太远了，君王级还没到呢，没有一点现实感啊。
　　“算了，我跟你们摊牌了，加点天赋出了点问题，我自己的体质现在虽然足以承受住超阶技能的加点了，但是被加点一方，也就是你们，如果没有足够的意志，是吸收不了超阶技能的经验的。”
　　“轻则身体虚脱，重则走火入魔，很危险，毕竟超阶技能蕴含的经验不是低阶技能能比的，已经初步涉及了某些规则。”
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳面色一变，怪不得时宇从没加点过超阶技能！
　　“所以你们懂了吧，超阶技能的加点前提，就是霸主意志，练不成霸主意志，日后基本就享受不到加点了，换个思路，只要有了霸主意志，基本就保送图腾级，哦不，半神级了，也就是陨犴，图腾之王那个级别。”
　　“现在的努力，是为了日后的轻松。”
　　它们表情逐渐凝重。
　　“但你们还小，我也不强求你们，有兴趣就练练看，没兴趣也不着急，慢慢来，毕竟就算你们都有了霸主意志，我也加点不过来，肯定得有先有后，谁能先练出霸主意志，肯定就谁先加点了……”
　　忽然，它们齐齐有了危机感。
　　“在那之前，我想想看……我是不是应该直接去野外契约一只已经成型的掌握霸主意志的野生宠兽呢……”时宇陷入了思索。
　　“在你们没练出霸主意志之前，先给它加点超阶技能……”
　　好耶，这好像真是一个好办法？？？
　　直接去契约一只，在自然界中，已经经历过生死磨练，超阶技能加点成功率为高的宠兽！
　　就是不知道这样的宠兽，会不会跟随人类，万一到时候对加点这种不劳而获的事情不屑万分，那就尴尬了。
　　“嘤嘤嘤！！！”
　　此时，十一表情逐渐认真起来，嘤嘤狂喊，别啊别啊。
　　霸主意志，它练定了！
　　为了超阶技能的加点，冲啊。
　　不就是更苦的训练吗，它不怕！
　　“唔！！”
　　虫虫紧随其后，超阶技能的加点前置是霸主意志？早说啊！
　　大不了重新体验一遍青绵虫时期的苦难。
　　拼了。
　　“咿。”参宝宝也眼红了，假如它成为了队内第一个学会霸主意志的宠兽，那么就能第一个享受加点超阶技能，然后优势就会像滚雪球一般，越滚越大……
　　“咪。”赤瞳左右环视，见大家都这么动容，它也扇动着翅膀，那，那，那它也跟着努力一下吧。
　　“很好！！！”
　　见说了一堆，也没说出霸主意志是超阶技能的加点前提来的更有效后，时宇泪目了，冰龙是被安逸的环境磨掉了棱角，宝石猫是被金钱磨平了棱角，你们是被加点腐蚀了心灵啊。
　　不过问题不大，如果现在的努力不是为了日后更轻松，那将毫无意义。
　　时宇给宠兽们画完大饼后，四个小家伙跃跃欲试。
　　然而，它们很快就茫然了，不知道该怎么做。
　　现在最大的问题，其实还是因为它们太强了，由于被加点的很全面，有绝对睡眠可以快速恢复体力，有高速愈合可以快速恢复伤势，有力敌君王的实力可以让它们面对绝大部分危险，除了一些特殊环境，遗迹空间内的训练环境，好像还真不足以支撑它们磨练。
　　“现在先不急。”时宇看着站在原地，有点不知道该怎么去训练的四只小家伙道：“过几天，我们会去帝都大学那个时光秘境。”
　　“听说那里环境恶劣，意志薄弱、精神不集中、心灵不坚定的生命很容易承受不住时间之力的洗礼，换句话来说，那里是一个很好的磨练意志与心灵的地方，等过几天参宝宝去那边进化时，你们先在那里找找感觉。”
　　“咿！！”参宝宝眼前一亮，进化进化。
　　“在那之前，比起指望着快速锻炼出霸主意志，不如把时间先花在自己锻炼超阶技能上，虽然超阶技能比低阶、中阶、高阶技能更难提升熟练度，但是凭你们的基础，精通熟练度应该还是可以靠努力快速达到的。”时宇摸着下巴分析道。
　　入门～精通这个级别，就算不靠直接加点，也并非遥不可及啊。
　　“比如十一你，因为有雷系，且电磁悬浮，蓄能闪电都锻炼到了极致的缘故，你的避雷针技能，远远不止入门简单，现在应该是熟练级才对。”
　　“还有虫虫你的空想领域、空想之龙，受到虚实幻影的影响，也差不多是熟练级。”
　　“参宝宝你的生命之源，伴随你的缓慢愈合、高速愈合熟练度大幅度提升，熟练度等级应该也被带动脱离了入门级才对。”
　　超阶技能能带动低阶技能的熟练度，换过来，低阶技能肯定也能带动超阶技能的熟练度，不过，幅度肯定会变小许多，因为超阶技能越往后越难练，但毫无疑问，依然有效果！
　　所以时宇也在考虑，是不是应该在它们没办法被教导超阶技能之前，多教学一点与超阶技能契合度高的低阶技能来带动超阶技能的提升！积少成多嘛。
　　“总之接下来，十一你先主要练习四个超阶技能吧，你的四个超阶技能可以同时练习，效率不会低的。”
　　“你用凝豆成兵召唤10只豆豆熊后，先给豆豆熊们附魔空间能力，再用引雷针给它们、给自己附魔引雷能力，吸引雷暴，随后，让它们用震空对抗雷暴，不出意外的话，雷暴会瞬间劈死它们，当然，你肯定没事，雷暴会被你吸收到体力之源中，用于锻炼内敛锋芒，这样一来，四个技能就循环好了……”
　　十一含泪捂嘴，虫虫、参宝宝、赤瞳也含泪捂嘴。
　　这是什么级别的资本家能想出来的训练方法啊。
　　豆，豆，熊——！
　　“虫虫你的练习也很简单，多练习练习画龙点睛奥义就相当于是同时锻炼两个超阶技能了。”时宇道：“有余力的话，可以把念力、威慑也用上。”
　　画龙点睛奥义，是结合空想领域、空想之龙等技能的虫虫最强攻击奥义。
　　想使用，需先布置空想领域，这样一来，虫虫的精神力会发生质变，实力大增，这种情况下，再使用空想之龙，获得龙属性，增强龙系亲和度，体质大增，随之，再融合虚实幻影和空想领域，于领域中制造神龙幻影，本体就能完美融合起神龙幻影对敌人发动致命一击了。
　　这一招可以用念力加速神龙速度，可以用龙威缠绕幻影，如果使用了空间口袋中的高级龙系装备，威力会更高，高到十一都很难顶住，所以有装备的虫虫和没装备的虫虫，完全是两个种族。
　　“唔唔唔。”虫虫点头。
　　“参宝宝你……生命之源……自残后自己治疗自己就行了。”
　　参宝宝：？？？
　　“意思是，还是等进化吧，现在超阶技能太少了。”
　　参宝宝：QAQ
　　赤瞳这边也好说，把冰龙之刃交给它保管就行了，赤瞳可以通过附体冰龙之刃，来使用冰系力量，这个时候，冰龙之刃内的冰龙幻影，会使用冰霜之力配合赤瞳的阳炎，用出交错之剑，这样也算是同时锻炼了阳炎、交错之剑了。
　　交错之剑的使用，会给身体带来伤害，且极为消耗体能，灵解凤灵状态的再生之炎，恢复之炎解决了这些，也算得到了锻炼。
　　“你使用冰龙之刃和天雷切轮流练习。”时宇对着赤瞳道。
　　其实，除了冰龙之刃，武帝遗迹这近三个月时间，时宇他们还打造了其他装备。
　　其中，天雷切便是继冰龙之刃之后，时宇他们打造的第二把长剑。
　　如果说冰龙之刃是冰系武器，那么天雷切自然就是雷系武器了。
　　依然是用了类似冰龙之刃的打造方法，但把冰龙之须这个核心，换成了十一赋予引雷特性的硬化物质。
　　天雷切内部，沉睡着虫虫制造的十一的幻影，把控着引雷开关。
　　总之，当赤瞳附体天雷切的时候，便可以引动天雷之力，配合它使用雷炎交错剑压了。
　　可惜，十一的震空熟练度太低，性质还不足以长时间赋予，无法制造空间武器，不过，冰龙之刃和天雷切两把武器也足够了。
　　依托于金系，冰炎交错之剑、雷炎交错之剑，破坏力已经足够大，属性交错的也足够完美了，凭这两个奥义，就够赤瞳短期内练的了。
　　“去吧。”
　　哄走了四只小家伙后，时宇伸了个懒腰，想了想，在遗迹空间逛了起来。
　　他发现，这里好像一点物资也没了，全部在武帝遗迹中被消耗光了，可能需要补充一点。
　　现在，这里只剩下了种田区参宝宝给全队种植的灵植灵果了。
　　有给十一、虫虫、赤瞳它们补充营养的高等级灵果，也有单纯为了满足它们口舌之欲的味道好吃的灵果。
　　这些的话，有着参宝宝的茂盛，能勉强维持日常消耗与产出，不过除此之外，接下来时宇还打算补充一点金属资源给十一，再补充一点水、土资源给参宝宝，以及灵魂晶石给赤瞳，至于虫虫，嗯，它真的吃果子就行了，倒不是时宇不舍得买其他的。
　　确认了需要补充的营养资源后，时宇又来到了装备研究所。
　　这里除了打造出了天雷切外，这期间其实还多了不少装备。
　　比如，虫虫满级空间系虫丝与满级空间口袋融合制造而成的空间装备“储物袋”。
　　虫虫的空间口袋满级后，便拥有了临时在某个节点，某个媒介上开辟脱离自身的异空间的能力，凭借这个能力，时宇他们研究出来了储物装备。
　　不过可惜，受限制于虫虫实力，储物袋的能力维持时间还太短，时宇估计，想把储物袋商业化，这装备保质期怎么也得一年以上再说吧，说不定等虫虫君王级之后，就有能力做到了。
　　而等它到了图腾级，说不定也有了开辟秘境的能力。
　　除了天雷切，储物袋，装备研究所里其实还有一堆乱七八糟的东西，这些级别就比较低了，保质期也不长，如果说虫虫隔壁的研究所是一堆香水、香囊，那么这里，就是一堆缠绕威慑、蕴含虚实幻影的护符、玉佩，都算是十一、虫虫它们的实验玩具。
　　这些还只算是小打小闹的话，那么装备研究所旁边的机械化石研究所，就是大工程了。
　　这里保存着觉醒镜，以及霸王龙化石，除此之外，虽然没有机械零件，但是有一堆小霸王龙幻影在后院跟鸡仔一样乱跑。
　　虫虫的盗梦达到满级后，能力效果更强了，连霸王龙化石梦境中，霸王龙掌握的超阶技能都能复制过来，赋予到霸王龙幻影身上了。
　　也就是说，它现在制造的霸王龙幻影，除了不是真正的生命体，有时间限制，没有成长性，掌握的种族能力和技能方面，已经和霸王龙一般无二。
　　现在，围绕这些幻影，时宇他们正在研究怎么把这些幻影真正意义上的复活，比如直接用觉醒镜，比如用参宝宝的生命营养果，他们都试了，可惜不行，所以最终，看来还是得回归机械系方面。
　　虚实幻影最大的弊端，就是需要能量维持，没有成长性，假如，如果它们能依托于机械外壳维持，就可以解决生存问题了，如果能融入机械生命，那么成长性的问题也解决了，掌握远古技能的远古种机械生命，就可因此诞生！
　　武帝遗迹内，时宇受限制于材料，没法展开后续研究，但是这次出来后，时宇准备让这个工作步入正轨。
　　首先，就是买一批基础机械材料！
　　他还想凭借远古种机械生命的研究进入第四局呢……
　　又在遗迹空间逛了逛后，时宇发现自己的任务还一大堆，但眼下，最重要的，肯定还是参宝宝的进化，时宇踏入资源室看了一下情况。
　　宝石猫送来的月光宝石，饲育大会奖品时之土壤，参宝宝自己凝聚的13枚死亡变异果，以及从冰龙遗迹白嫖的一枚时间变异果，这差不多就是参宝宝为进化准备的全部材料。
　　“生死，日月，时间，全是高逼格的东西，估计也是中等霸主种族保底吧。”时宇期待万分。
　　“就是又到了烦躁的想种族名环节了，到时候该叫什么呢……参天帝？日月宝参？生死参？不死参？六道轮回参？？”


第257章 ：再临帝都
　　花费了半天时间整理好材料清单后，时宇看了一眼正在按照自己规划训练的宠兽们，本人愉快的离开了遗迹空间。
　　外边，过了不知道多久，宝石猫已经把电视节目从猫和老鼠换成了数码兽大冒险。
　　猫猫躺在柔软的沙发上，吃着美味的水果，悠闲的看着电视……
　　是时宇向往的生活。
　　等解开神话消失、自身穿越之谜，契约个神兽看家后，他也一定要回归这种美好的生活。
　　“怎么又出来了。”宝石猫又一口宝石果，纯属当饭吃。
　　“连网。”
　　“那个，过两天我打算先去帝都大学一趟，去时光秘境帮助参宝宝进化，你要去吗？”
　　“哈～～”宝石猫打了个哈欠，睡眼朦胧的道：“去啊，依我看……”
　　“趁着这次进化，直接让它突破到君王级算了，别再压制了……”
　　宝石猫有预感，参宝宝进化且突破后，制造的宝石果肯定能更好吃。
　　但是时宇这小子，一直让四只宠兽一起压级，像话吗。
　　其他培育不出君王级的御兽师看了会哭的。
　　是想锻炼那什么霸主意志吗？？
　　有霸主意志的参宝宝，宝石猫有点无法想象，不过仔细思索一下，有霸主意志的宠兽都得给它做厨子，这种感觉好像也不错？
　　“不行，还早还早。”时宇丑拒。
　　反正四只宠兽随时都能突破，急于一时干嘛。
　　等它们突破君王级后，每一只能量值大几百万，到时候训练成本不可估量。
　　至少，时宇不认为它们突破到君王级后，还能在遗迹空间自由锻炼。
　　虽然十一局送的遗迹空间级别不低，但是也绝对承受不住四只强大君王在里面不要命的锻炼，绝对会把里面弄的狼藉一片的。
　　趁着现在等级低，好歹还能在里面锻炼锻炼，等突破了，无论是学校还是城市内，真就没有什么训练地点了。
　　为什么学校内基本没有大师级学生？不让大师级学生继续往上读？
　　还不是因为学校的训练设施已经不足以支撑大师、君王有效的进行锻炼。
　　大师级、君王级想更进一层楼，也只能去野外各种地点锻炼了，比如冰龙雪山，比如亡灵战场这些自然环境。
　　接下来，时宇躺到了自己的大床上，开始拿着手机网购起来。
　　直接下单了一笔大生意，并把收获地址放到了御兽师协会，以防自己不在家，自己去买是不可能自己去买的，只能网购网购的样子。
　　完成了这一切，时宇电话响起，是熊猫学姐的，时宇直接接听。
　　“我们打算去和封校长、白传奇他们吃顿晚饭，你也一起过来吧。”
　　“好，地址呢。”
　　和熊猫学姐聊了两句后，时宇才发现时间已经不早了，不由得懒散的伸了个懒腰。
　　也不知道那些人谈的怎么样了。
　　这种时候强强联合的确是不错的选择，平城食铁兽饲育基地提供食铁兽幼崽，武陵市武帝遗迹提供训练场所，而古都大学……提供优质的买家，作为科研机构，去研究食铁兽进化、技能，系统的培育方法，同时对接官方，谋划陨犴。
　　“虫虫呢，别训……哦不对，荧老师，麻烦带我瞬移下。”
　　荧：？
　　“吃饭去。”时宇道。
　　宝石猫起身，这还差不多。
　　……
　　平城协会专门用来接待贵客的高端餐厅内，时宇最后一个到来。
　　他来的时候，林大师、冯会长正笑呵呵的和封校长、白传奇等大佬交流着。
　　而林修竹，陆青依、白溪三人则在另外一边有说有笑的聊着天，见到这一幕，时宇顿时沉默，因为他发现，陆学姐和白学姐，此时也穿着林修竹同款熊猫外衣，还戴着类似的熊猫饰品。
　　时宇：“……”
　　“你们来了啊。”封校长见时宇和宝石猫一个瞬移就过来了，立刻笑呵呵道。
　　“嗯嗯。”时宇点了点头后，还是在看着三个学姐，很想知道怎么回事。
　　“怎么样，我们逛饲养基地时候林学姐送的纪念品，不错吧？”白溪问道。
　　林修竹微微一笑，点了点头。
　　时宇：“不错……”
　　“诶，这是宝石猫吗，时宇你什么时候契约了一只宝石猫。”与此同时，平城的冯会长老冯意外的看着时宇旁边打量四周的宝石猫，道：“这猫长的真俊……”
　　“嘘。”时宇眉头一挑，老冯，不会说话可以不说，这会长不想坐了啊。
　　“我给各位介绍一下，这位是我们古都大学的守护霸主，是曾在百年前古都亡灵之灾中拯救过古都大学众多师生的宝石猫荧老师。”封校长立刻笑呵呵介绍道。
　　被介绍完，宝石猫看向了冯会长，冯会长立刻傻眼，眼珠子都快瞪了出来，心中卧槽不断，这这这宝石猫是霸主级生物？？？
　　和雪山上的冰龙在突破之前一个级别？？？
　　要知道，整个冰原市也没一个霸主级，交好人类的霸主级生物，就算对标不了传奇，也差不多了。
　　“对，对不起！！”冯会长立刻给宝石猫十八连疯狂鞠躬，看的旁边的林馆主发笑，你这会长当的不到家啊，就这点眼力。
　　不像他，老早就通过在古都大学上学的女儿知道了古都大学藏着这样一个强大生物。
　　“唉～”宝石猫继续打了个哈欠，道：“什么时候开饭。”
　　“这就好。”冯会长立刻道，当即就把这位姑奶奶当祖宗一样对待起来。
　　不一会儿，众人齐齐坐下等待用餐，并且交流起合作的事项，虽然众人谈的差不多了，但是肯定还是要征求一下时宇这个食铁兽代言人的意见的。
　　“其中，我们打算实验性的先建立一个食铁兽军团，互相磨合一下。”
　　“额。”
　　时宇听着听着，道：“要建一支食铁兽军团？”
　　白传奇笑道：“是啊，先抽100只资质优秀的食铁兽，学习下武帝，打造一支无敌的食铁兽军团。”
　　“我们打算，到时候由林馆主担任团长，白溪担任副团长，林同学担任饲育工作，其中士兵合体天赋和金系强化天赋四五开，再辅以一些特殊天赋的御兽师加入兵团，以御兽兵团中的特种精锐部队的规格投入资源培养。”
　　“至于成员，肯定是从御兽兵团中调集精锐，怎么样，有搞头吗。”
　　“啊？林馆主担任团长。”时宇一听，顿时觉得不靠谱。
　　他看向了林馆主，虽然林馆主有只君王种族九黎战兽，但林馆主都一把年纪了……
　　这要出点啥事……扭个腰什么的。
　　林馆主：？？？
　　“怎么怎么，我感觉我还能再战20年。”林馆主眉飞色舞。
　　时宇这小子，一脸虚样，可能不知道什么叫老当益壮啊！
　　本来他都没什么热血了，但是食铁兽准神话种族进化方案，无敌的食铁兽军团，这一堆堆诱惑，实在让他无法再咸鱼在小小平城。
　　虽然他没多少潜力了，但是经验有啊，去带带新兵，去带出一支响彻东煌的食铁兽军团还是可行的。
　　“唉。”看着意气风发的林大师，白溪暗中摇头，她太难了。
　　她现在比较担心的是，家族给她安排这个任务后，会不会耽误到她跟陆学姐比翼双飞，一起去愉快的考古。
　　“不过我这个副团长就相当于闲职吧？偶尔去和陆学姐去考古可以吗。”白溪问：“反正都是为了食铁兽军团……”
　　“不行！！”白传奇瞪大眼睛：“你自己几斤几两不知道啊。”
　　“略～”白溪露出嫌弃表情。
　　时宇则看向了陆学姐。
　　“我的话，忽然对陨犴第一次苏醒的图腾时代有些感兴趣，接下来我打算去调查看看食铁兽遗迹的建造者的信息。”陆青依微微一笑，对时宇道。
　　陨犴万年前降临，五千年前肆虐东方大地，而古都的食铁兽遗址，建立于陨犴第一次被灭后，差不多4500年前左右。
　　可以说，九铭文进化法，吞陨犴进化法，并非是武帝时代研究出来的，武帝他们，也只是继承了前人的研究成果罢了。
　　真正研究出食铁兽一段、二段进化的人，在图腾时代，这显然又是一段极为隐秘的断代史，接下来，陆青依打算深入调查看看。
　　“这个好。”时宇眼前一亮，感觉大家可以组个队，他也感兴趣！
　　“除此之外，那几种稀有金属目前也十分稀缺，都是属于古代就已经采尽的资源，想要获得一些，估计只能从古代遗迹，古代秘境上下功夫了。”陆青依补充道。
　　“喵～”旁边，宝石猫默默吃着，它懂，盗墓嘛，不寒掺。
　　“不着急。”时宇点了点头，也不知道协会什么时候能送来另外几种稀有金属，让十一新增超阶技能，想来有的等了。
　　“不过林学姐不是还要照顾饲养基地这边的事情吗，可以分出精力吗。”时宇问。
　　“是啊。”林修竹笑了下。
　　“所以我有点担心我不能胜此大任……”
　　相比白溪和陆青依，她好像……没什么才能。
　　“哈哈，别怕。”封校长笑着看着这个和陆青依年龄差不多的古都大学优秀毕业生，道：“短期内也只是一个预备兵团而已。”
　　这个兵团，纯属是为了迎接日后有可能获得的大量陨犴碎片而建立的，如果不能获得陨犴碎片，那么也谈不上是什么重要的兵团，甚至连九黎战兽的进化材料都不值得投入。
　　但如果能大批量获得陨犴碎片，那么一段、二段进化的全部流程，就要给这个军团安排上了，说到底，这个时间段，是为了给白溪和林修竹刷资历。
　　绑上这个战车，传奇不好说，未来成为顶级大师肯定是稳稳的。
　　“那我趁早把重玄前辈给我的金系蕴养法教给林馆主和林学姐吧。”时宇道：“顺便看看能不能多找出来几只食铁兽王族。”
　　“哦对了，主要先帮十一觉醒一下王族血脉。”
　　重玄当初说的事情，时宇自然也早就跟众人说过了，食铁兽王族这一说法，算是刷新了众人对食铁兽的认知……怪不得时宇的十一这么变态，原来是有王族血脉。
　　“什么时候教。”熊猫学姐迫不及待问。
　　她也想快点帮十一觉醒王族血脉看看十一之后的变化。
　　熊猫学姐希望可以学好这个技能，多帮上一点忙。
　　“今晚……”时宇忽然觉得有些不对劲，道：“今晚肯定不行，太晚了，明天吧。”
　　“话说……”
　　“之前电话里没说，就是冰龙，似乎有意加入龙宫城。”时宇看向封校长。
　　时宇话落，众人一愣，话题快速从食铁兽转到冰龙图腾上，众人还有点猝不及防，而且这个消息……
　　“冰龙图腾要投靠龙宫城？？？”封校长微微一惊。
　　时宇之前电话里说冰龙愿意留在东煌“附近”，还真是附近啊。
　　“嗯。”时宇点了点头，道：“这个应该没问题吧，我答应了冰龙过些日子，一起和它过去，龙宫城不是正好要举办龙宫宴会吗。”
　　“唔……”封校长沉思。
　　“是啊……”
　　“原来如此，如果它愿意留在东煌，的确，那里也算为数不多吸引它的地方了。”封校长点头道。
　　“这样一来，龙宫城又要新增一尊新的图腾了。”陆青依在旁边微微感慨。
　　“不愧是东方海域最大的图腾势力，对于龙族的吸引力果然是非常致命的。”白传奇也感叹。
　　“这个没问题，咱们东煌肯定也拿不出比龙宫城的龙神遗迹更好的吸引冰龙的资源了。”封校长道：“只要是盟友就行。”
　　龙神遗迹是一处神话级试炼遗迹，传说中，龙宫城是一尊神话级神龙留下的势力，而这个遗迹，就是为了选拔龙宫城龙神而创建的。
　　在那里，有着无穷的宝物和机缘。
　　千百万年来，每一个能在龙神遗迹中得到认可的龙系生物，虽然没能成为神话，但是，毫无疑问都成为了半神级的图腾之王，统领着龙宫城。
　　最有爱的是，龙宫城有规定，但凡是诚心加入到龙宫城的图腾龙族，都可以进入龙神遗迹，收获大量宝物，虽然部分会归龙宫城所有，但剩下一部分是归个人的，甚至会有神话级资源。
　　凭借这一点，龙宫城就吸引了无数龙系生物加入。
　　目前，龙宫城有一尊半神级图腾之王，图腾之王下，是七尊龙系图腾，如果算上新加入的冰龙，就是一共九尊图腾了。
　　一般来说，哪个能突破到图腾级的生物，都是无比的心高气傲，凭借它们的实力，完全可以自己建立属于自己的神国，收集信仰，多个图腾聚集在一个势力中的情况，还是非常少见的。
　　像包围东煌古国的十一大图腾区，如天狐国、神树国，便都是只有一尊图腾统领一切，和龙宫城这样有图腾之王统领众多图腾的超级势力完全不是一个体量。
　　“等下！！！”
　　“你刚是不是说，冰龙会跟着你一起去龙宫城？”封校长忽然一愣。
　　“对啊。”
　　“……这。”忽然，封校长表情越发期待。
　　“好家伙，事情有意思起来了。”
　　“如果冰龙要加入龙宫城，你与它结伴同行，那么，隐形的收益估计不小。”
　　龙宫宴会是龙宫城王族举办的五年一度的巨大盛会，会邀请人族以及龙宫城统领下的所有势力参加。
　　其中，人族的代表团，基本是奔着得到高种族宠兽认可去的，不过这么多年合作下来，龙宫城的超凡生物也不傻，会挑选最优秀的人族托付子孙后代。
　　届时，时宇肯定不是唯一一个去拜访龙宫城的人类青年才俊，随同时宇一起去的，会有一堆。
　　这些人，算是竞争者。
　　总之想得到霸主幼崽，是得展现自己的能力的。
　　当别人为了得到龙宫城各个霸主势力的认可，尽可能展现自己的才华、实力、潜力，送上宴会贺礼，展现自己的财力、诚意时，时宇直接把冰龙图腾喊了出来叫妈，并把龙妈送入龙宫城，这波不比什么才华潜力、什么诚意都大？
　　出门在外，什么也不如有个好背景……
　　冰龙图腾，外加海龙王的友谊信物……
　　一般来说，龙宫宴会每届只有一个图腾进行主持，但是这次，一个新图腾加入，怕不是会把一堆图腾乃至龙神都吸引出来，将这届龙宫宴会气氛加持到最高，到时候，只要时宇和冰龙的关系再亲密一点，再和海龙王搭上几句话，那么那些霸主子嗣，还不是随便时宇挑。
　　甚至说不定，为了交好冰龙图腾，图腾之子都有可能！
　　毕竟，龙神遗迹资源取之不竭，而龙系图腾，又是唯一能从龙神遗迹中持续取出资源的存在，作为一个巨大的利益共同体，保持友谊互换资源是再正常不过的事情了，龙系图腾的加入，不仅不会减少龙宫城的资源，反而还会增加，这就是龙宫城长久不衰、图腾众多的原因。
　　“看来新的霸主种族，稳了啊，而且还是自己能随便挑的那种。”封校长心念念道。
　　果然，自己有什么天赋，也不如抱上两条粗大腿。
　　“我也是这么想的。”时宇心中默默道。
　　冰龙加入了龙宫城，赤瞳算和它亲如母女，赤瞳和自己又亲如父女，四舍五入就是自己也是龙宫城的一员，这样一来，龙宫城总不能亏待自己吧！
　　封校长、时宇，这两个一个已经在第一局，一个正在为进入第一局而努力的两名软饭御兽师讨论了起来，听得周围的人沉默不已……
　　你们是不是跑题了，说好了讨论食铁兽呢？
　　……
　　两日后，帝都。
　　时宇短暂的回到平城后，用了一些时间将金系蕴养法教给了熊猫学姐，对方也尝试性的帮助了十一按摩，不过就和重玄说的一样，这是个功夫活，短时间内肯定达不到效果。
　　除此之外，冰龙那边，还在最后的掠夺着冰河图腾的力量，时宇发现没什么事情可做后，果断从平城摸了出来，再次来到了帝都。
　　帝都大学，预言神庙。
　　外边又是挂了一个“今日停业，不要吵闹，后果自负”的牌子。
　　预知猫头鹰依然不知道跑到了哪里……
　　时宇到了后，看着冷清的四周，有些沉默，不过还好他旁边跟着一起过来的宝石猫似乎和之前的叶辉会长一样轻车熟路。
　　轰！！！
　　宝石猫直接一股念力冲了过去，将神庙中闭关睡觉的预知猫头鹰炸了出来！
　　“啊！哪个混蛋，咦，原来是你这只坏猫猫。”
　　猫头鹰飞了出来后，直接愣愣的看着时宇和宝石猫。
　　“猫头鹰大人，午好，上次不是说要来进入时光遗迹帮助参宝宝借助时间之力变异进化嘛……”
　　“这次我们来了。”时宇笑呵呵指着口袋冒头的参宝宝。
　　“咿！！！”参宝宝激动万分。
　　“唔……”猫头鹰沉吟，来真的啊。
　　这种不靠谱的进化方法，的确像是时宇这么不靠谱的人想出来的。
　　“好久不见！！上次你坑了我，这次帮我免费预言下吧，就预言那只家伙，能进化成什么，不过分吧。”宝石猫想提前被剧透一下，它死死盯着预知猫头鹰。
　　巫婆音的猫头鹰见状，一脸苦逼，你们怎么都想白嫖啊。
　　“算了算了，免费一次好了，不过要进入时光遗迹，你们要通知小叶子啊……”
　　说完，它开始进入预言状态，给参宝宝进行起进化预言，片刻后，白雾之中，预知猫头鹰看到了一个类似参宝宝的身影。
　　随后，它沉默的睁开眼睛，看向了一脸期待的参宝宝。
　　此时，参宝宝其实已经认可了猫头鹰了，通过不死冥凤、陨犴的事情，它觉得，猫头鹰的预言，没有100％，也有80％正确率，这家伙，说不定能预知到自己进化成什么！
　　然而……
　　“很遗憾，你好像变异失败了？？？样子没怎么变嘛……”猫头鹰遗憾的道，它就说，时宇来这里进化不靠谱……
　　参宝，时宇：？？？，宝石猫：“别慌，稳了。”
　　“咿！！！？？”参天帝震怒，你有好好预言嘛！为什么偏偏这次，不跟图腾有关！


第258章 ：参宝宝无敌进化
　　时宇抵达帝都大学的时候，帝都大学老校长，还有副校长叶辉，都第一时间得到了消息。
　　因为时宇是饲育协会会长叶辉招惹来的，所以看着时宇进入时光秘境的任务自然也就落在了他的头上。
　　当叶辉抵达预言神庙的时候，只见时宇、猫头鹰他们正在争论什么。
　　“预言反买，别墅靠海。”某只猫猫一本正经的说着。
　　预言失败了，那肯定就是进化成功了呗。
　　“胡说！！”
　　预言的只是今天的事情，预言对象实力也不高，预知猫头鹰不相信这次能预言错。
　　这次明明比之前几次图腾相关预言靠谱多了。
　　而且，用屁股想，也知道时宇他们这次不靠谱。
　　时间系是最强、最稀有的属性，这一点预知猫头鹰极为认可，这么强大的属性，怎么可能靠着一个区区时光遗迹进化出来。
　　把时光遗迹作为主要进化地点，时宇他们方向直接就错了！
　　不是它不信任自己的御兽师留下的遗迹，要知道，就算是时帝，传说中也没法帮助其他生物进化出时间属性，最多就是让部下的宠兽学会时间系的复合技能而已！
　　“我说你们……”叶辉会长挠了挠头，眼下，他也不用想就知道是怎么回事了。
　　估计又是围绕猫头鹰的预言撕了起来了。
　　“我来了我来了。”叶会长中断了众人。
　　“呦，小叶子来了。”猫头鹰见叶辉会长到来，道：“通行证呢。”
　　“叶叔。”时宇道。
　　猫猫也看了一眼这位饲育协会的会长。
　　“带了。”叶会长哈哈一笑，想开启时光秘境，必须有帝都大学校方的通行证才行，是得校长和多个高层共同同意的。
　　虽然猫头鹰掌管着时光秘境，但受限制于初代校长的规矩，进入的手续还是必不可少的。
　　“那现在可以进去了吗。”时宇道。
　　叶辉道：“嗯，可以，不过只有你自己进去啊，时光秘境对进入的等级有严格限制，荧老师估计只能在外边等着你了。”
　　他看了一眼古都大学的守护者霸主喵。
　　“没关系，我在外边等着就好，正好也好久没来帝都大学了……恰好可以……”它看向了预知猫头鹰。
　　宰对方一顿！
　　“混蛋。”预知猫头鹰骂骂咧咧，可惜它的技能都点在预知未来上了，打不过这只猫。
　　“那我们尽快吧。”时宇笑嘻嘻道。
　　“走走走。”猫头鹰叹气。
　　接下来，时宇他们做起准备工作。
　　其实需要准备的就是足够多的资源，哪怕外边才只过去三天，里面也过去相当于一个月了，在内部，除了基础的设施外，根本不产出什么其他资源，所以御兽师在进入前，这些准备是必须做好的。
　　几乎没用多久，一切就安排妥当了，猫头鹰开始带着时宇他们深入时光森林。
　　同时，还嘱托道：“不管你们能坚持多久，为了保险起见，外界过了三天我就会把你们丢出来，里面不稳定的因素还是太多了。”
　　“如果发生什么意外，里面也有沟通外界的求助机关，你们按下后，我会第一时间感知到。”
　　“明白！”
　　“你答应的这么干脆，很让我不放心啊。”猫头鹰舞弄起漂亮的蓝色羽毛。
　　“唔。”叶会长也跟在旁边，问道：“应该，应该不会出现什么幺蛾子吧。”
　　“额。”时宇一愣。
　　“比如，不会出现武帝遗迹那种情况吧。”叶会长道。
　　时宇失踪了三个月才出来，第三局的成员肯定也是知道的，当时叶会长也去了武陵市想办法，他现在比较担心，如果时宇也在时光秘境整出幺蛾子，那就麻烦大了。
　　帝都大学初代校长整出的这个时光秘境，怎么看都比武帝遗迹更脆弱。
　　这次，时宇进入时光秘境是他办理的，如果出了事情……那责任……叶会长忽然想哭，有点怂。
　　主要是时宇……的确不安分。
　　“额。”听到叶会长提到这茬，猫头鹰一愣，武帝遗迹怎么了。
　　它还真不知道武帝遗迹发生的事情，当初为了找时宇，虽然十一局也找过会预知的宠兽，但肯定不是找的不靠谱的猫头鹰，而是找的其他的相对更靠谱的宠兽，比如掌握完美级预知未来的时间霸主。
　　不过很显然，更靠谱的家伙，也没能预知到当时时宇的具体情况就是了。
　　“没什么，就是时宇把武帝遗迹搞裂了。”宝石猫旁边腹黑道：“我听说，你是时光遗迹的负责人？时光遗迹裂了，你应该会很困扰吧。”
　　预知猫头鹰：？？？？？
　　“不会的不会的，就是让参宝宝进去进个化，能出什么大事。”时宇哈哈一笑。
　　“快走吧快走吧。”这次时宇真的打算老老实实的只进化、训练就好，如果因为过往战绩，被猫头鹰拒绝入内，他就没处哭去了。
　　“别催别催。”猫头鹰道。
　　时光森林深处，有一个白色的遗迹，时宇他们抵达这里后，遗迹墙壁上，被预知猫头鹰打开了一个白色的漩涡洞口。
　　这个就是时光遗迹的入口了。
　　“准备好了吗。”猫头鹰抬头看向了时宇。
　　此刻，时宇当然准备好了，直接迫不及待的点头。
　　“那行，进去吧。”
　　预知猫头鹰和宝石猫、叶会长互相对视了一眼后，叹了口气，随着它自己的时间六芒星图案浮现出光芒，顷刻间，秘境的入口漩涡急速扩大。
　　“那我进去了，等我！”时宇直接踏入了进去，没有丝毫对外界的留恋。
　　随着时宇进入，外界，叶会长、宝石猫，预知猫头鹰再次面面相觑起来。
　　叶会长道：“猫头鹰前辈啊，你真预知到那只参宝宝变异失败了？”
　　“那是。”猫头鹰道：“形态一点也没变嘛，气息也没多大变化。”
　　“有没有可能，进化了，但没完全进化，我的意思是指，变强了，但形态没变。”叶辉道。
　　猫头鹰懒得去想，它道：“这些都是次要的……主要的是，我不认为时光秘境有能辅助进化的功能……”
　　“你难道会认为他会成功？”
　　叶辉呵呵一笑，怎么说呢，靠着时之土壤、时光秘境就想让一只已经变异过一次的参宝宝再次变异出时间属性，他也觉得时宇有点异想天开。
　　但是，空想之蝶、九黎战兽这种宠兽都被时宇鼓捣出来了，时宇目前也好歹是他们第三局的成员，说不定还真能有一些几率，成功研究出参宝宝的变异品种。
　　“说不好，毕竟我也不知道他其他变异材料会用到什么，如果用到了更高级的时间材料……那说不准呢？”
　　宝石猫在旁边舔爪道：“更高级的时间材料八成是没有，不过倒是有一块月光宝石，还有亡灵战场不死潭的死亡之力，是大杂烩了……有一说一，我百年的见识，有些搞不懂这样配备进化材料的科学依据在哪，叶会长啊，你懂吗。”
　　猫头鹰：……这是什么奇葩进化配方。
　　叶会长：“……这。”
　　叶会长懵逼，代表月亮之力的光系材料月光宝石？代表死亡之力与水系的不死潭？代表时间与土系的时之土壤与单纯代表时间的时光秘境……？
　　怎么这么杂！
　　难道时宇不是想把参宝宝往时间系去培育的吗？！
　　以叶会长多年的饲育经验，此时竟然也思路卡壳了。
　　一般的宠兽，自身承载两个主副属性就是极限了，进化材料只要是正常饲育师，都知道最好别超过两种属性，定向培育比较稳，但是时宇这个……
　　“时宇是怎么说的你知道吗。”他问宝石猫。
　　宝石猫道：“他说赌狗一时爽，一直赌狗一直爽，高级材料都用上，蒙一蒙，单车变摩托，多系组合容易出不科学的技能。”
　　叶会长：？？？
　　猫头鹰：你们第三局就是这样培育宠兽的？
　　猫头鹰觉得，这次预言肯定稳了。
　　……
　　正常情况下，时宇当然不敢赌，但是有虫虫这个成功案例，再加上出神入化变异体已经展现了轻松应对各种变异之力的能力，那么赌博的成功率就变得十分高了。
　　时光秘境。
　　这里是一处白苍苍的世界，白色的大地，白色的天空，白色的建筑，到处都充斥着白色的薄雾。
　　时宇进入后，只感觉闷热无比，空气好像稀薄了不少，他走动了几下，行动也变得异常困难，看来这里的重力也是异于外界的。
　　最主要的是，刚刚进入没多久，时宇就感觉大脑有些无法集中精神，似乎很难冥想，吓得他立刻吸了一口香囊中的甜气。
　　“嗷！”
　　“唔！”
　　“咿！”
　　“咪！”
　　时宇进来后，四只宠兽自然也被时宇释放了出来，它们相比时宇，适应新环境的能力强了不少，根本没感觉出来有多大变化。
　　不过也正常，叶会长和猫头鹰说了外界三天后，也就是内部三十天后才会请他们出来，也就是他们认为时宇在这里待个一个月还是没什么问题的。
　　“我们先进化，后训练。”
　　“这里的压力会随着我们待的时间增加而增加，趁着现在参宝宝精神比较好，先进化吧。”时宇建议道。
　　“咿！！！”
　　参宝宝高举手臂，学着庆祝状态的领袖，表示十分赞同。
　　此时，十一环抱着双臂，一副大佬姿态，都行都行。
　　赤瞳与世无争，形态在剑灵、雀灵、凤灵之间不断变换，飞舞在时光秘境中。
　　“唔……”虫虫一边给参宝宝加油，一边苦着脸。
　　它算了一下，赤瞳、领袖的种族等级比自己高，超阶技能都3、4个，现在也就参宝宝垫底了，如果接下来参宝宝也变异进化的很强，那么……
　　它忽然有一种泪目的感觉，有点明白了，先进化不一定是最好的，后面出的角色，永远比前边的强度高。
　　原因也很简单……时宇的实力、财力是在不断上涨的，用到的进化材料，肯定会随着时间推移越来越好。
　　决定了现在立刻就进化后，时宇等人来到了时光秘境的白色宫殿广场处。
　　这里虽也光秃秃的，但比起外边的白色大地，起码勉强算是人待的地方。
　　来到这里后，时宇他们就开始取出各种变异材料了。
　　蕴含月光辐射的七级光系资源月之宝石，这种月光辐射曾造就过新物种狼人，七岛的巨猿图腾，参宝宝这个分量肯定小了许多，但也应该多多少少能起到一些变异作用。
　　还有蕴含时间之力，可以让植物产生变异的时之土壤。
　　有几率让生命感悟死亡之力，也有可能让生命体受死亡之力侵蚀而死的死亡灵果。
　　外加参宝宝从冰龙遗迹费劲白嫖的一颗时间变异果实，就差不多是全部家当了，不过在吃这些之前，参宝宝自己先通过变异体吸收起时光秘境产生的变异之力。
　　“咿……”吸收了一会儿后，参宝宝皱着眉，苦着脸，感觉这里的体量比冰龙遗迹大点有限，虽然的确有时间变异之力，刺激也更大，但是吸收起来依然不是那么高效……
　　果然，时间之力好高端。
　　“慢慢来。”时宇不急不缓笑呵呵道。
　　说完，他反手拿出一套扑克牌，招呼起十一、虫虫、小赤瞳道：“我们一边玩一边等它。”
　　参宝宝：？？？
　　“时光遗迹越到后面对精神压力越大，反正现在你们也没什么感觉，不如先休息下。”
　　“嘤。”十一觉得这有点浪费时间，虫虫也这么觉得，两个家伙都想尽快练出霸主意志，对休闲娱乐兴趣目前不是很大，赤瞳虽然有点动心，但见十一和虫虫没有表态，也很艰难的转过头，决定去训练。
　　“问题不大，你们练你们自己的，把豆豆熊和龙女幻影给我留下陪玩就行了。”时宇还是很人性化的。
　　他的各方面素质肯定不如宠兽，没那么抗压，只能通过娱乐项目艰难度日了……
　　时光秘境一天后……
　　外界已经过去了两个多小时。
　　随着时宇进入时光秘境，叶会长等人不一会儿就离开了，毕竟按照计算，时宇要等外界三天后才能出来。
　　叶会长这个大忙人，直接去忙起工作，而宝石猫则拽着预知猫头鹰这个地头蛇，去让它请客。
　　一时间，没有人关注时宇了，而此时，秘境内，时宇他们却恰好到了最关键时刻。
　　经过一天时间，参宝宝已经通过出神入化变异体在体内积攒了不少时间变异之力，它感觉，凭借这股时间变异之力，就能让自己变异进化，实力大增了。
　　不过，参宝宝和时宇显然不会满足于此，参宝宝的变异体根本还没感觉到压力，那么完全可以继续吸收。
　　只不过，接下来就不是单纯靠时间之力了。
　　“咿……”参宝宝开始吃起月光宝石，开始吃起时之土壤，开始吃起死亡灵果，开始吃起时间变异果，继续丰富着体内的变异之力。
　　此时此刻，如果不是因为有着变异体技能，它的身体已经被撑爆了，目前，已经有庞大的变异之力积攒在变异体凝聚的特殊器官内，静待参宝宝吸收……
　　许久后……
　　参宝宝看了一眼时宇，觉得是时候吸收这些变异之力了。
　　“那就开始吧。”
　　时宇微微一笑，给参宝宝做了大拇指的加油手势。
　　“咿！”参宝宝露出坚毅的表情。
　　随着参宝宝决定进化，在时光秘境中逛了半天的另外三只小家伙立刻跑来观看。
　　它们齐齐围在时宇身边，盯着参宝宝，好奇参宝宝能不能顺利变异成功。
　　其实，如果参宝宝变强了，受益的会是全队，这点道理十一等宠兽还是十分明白的。
　　“咿！”
　　而站在参宝宝自己的角度，除了变强后可以更好的奶时宇外，它其实，自身战力大增的愿望也是十分强烈的，能不能摆脱补品的命运，就靠这一次了！！
　　这次用到的变异材料已经十分高级了，虽然变异体是永久技能，但是指望下次变异不太现实，这次就要一步到位！！
　　“咿！！”参宝宝再次一声大喊。
　　“进化吧。”时宇见状，心中默默期待。
　　下一刻。
　　轰！！！
　　参宝宝彻底激活变异之力，一瞬间，它的身体就像一个反应炉，各种变异力量齐刷刷爆发，改造起参宝宝的身体。
　　这一刻，白色的进化之光，几乎是瞬间弥漫参宝宝全身。
　　其中，庞大的时间之力最先绽放，让参宝宝的身体宛如一个时间白洞，无穷的时间之力洗礼下，参宝宝于白色的世界中意外感知了到，时间之力对它起到的最大改变，竟然是再次深挖体内潜能，提升自身品质。
　　仿佛，它的身体，一瞬间经受了几十上百年的磨练，生命力量变得无比醇厚，这就属于补品类宠兽的特殊性了，活得时间越长，滋补效果越好。
　　这股时间之力，仿佛直接让它从一颗百年参，变成千年参，另外受益最大的技能，可能就是生命之源了，这一刻，熟练度竟然开始直逼精通级。
　　无与伦比的香气，从参宝宝身上绽放，瞬间充斥了整个宫殿，让时宇、十一它们万分动容。
　　“咿……”白光中，参宝宝意识恍惚。
　　旁边，时宇他们不敢呼吸，生怕控制不住自己。
　　卧槽。
　　这香气，上头。
　　此时，虽然参宝宝进化还没彻底进行，但是，时宇的图鉴，却清晰反馈着参宝宝的能量变化。
　　短短片刻，它的能量值就从11w，冲到了16w，一下子快追上了大部队。
　　不过，这不是最让时宇他们震惊的，下一刻发生的一幕才是。
　　参宝宝体内的时间之力，就仿佛与时光秘境的时间之力产生了某种共鸣一般，一下子让时间遗迹平静无比的环境风云变幻起来。
　　参宝宝的身体，就像是一个巨大的黑洞，吸收了体内的时间变异之力还不知足，仿佛潜力还未被完全挖掘一般，竟然开始像吸收自然之力一样，继续吸收起外界的时间之力！
　　这一异变，直接让时光秘境的白雾像是翻滚的云海一般，整个时光遗迹，更是因此震动起来。
　　“卧槽。”
　　见状，身体摇晃了一下的时宇、十一一众表情一懵，不过更让他们懵的还在后边，此时，参宝宝身上的进化之光，席卷着时间之力，直接化为一股气冲云霄的力量，在天空开了一个白色的大洞，这个白色的大洞，怎么让时宇看，都像是猫头鹰送他们进来时开启的大洞。
　　眼下，这个大洞出现的就很灵性了，让时宇十分怀疑，是不是时光遗迹想主动把他们请出去，毕竟他们在这里白嫖太多力量了……
　　不过目前进化肯定是无法停止的，现在是参宝宝进化最关键的时刻，照耀整个宫殿的进化之光笼罩下，参宝宝已经开始觉醒第一个技能！
　　这个技能一觉醒，时宇当即愣住，表情憋的通红。
　　因为……
　　时间系技能！！
　　【技能】：时间果实
　　【属性】：木、时间
　　【等级】：高阶
　　【介绍】：制造时间果实，吃掉时间果实的生物，可以临时变年轻或者变老，从而获得年轻时的巅峰力量或者成长后的巅峰力量。
　　卧槽！
　　时宇心中接连卧槽两声，这是高阶？这是高阶？
　　空间系高阶技能的效果就够牛逼的了，时宇没想到，时间系的高阶技能更加牛逼。
　　只是一瞬间，他就被时间果实的强大能力惊住。
　　这什么概念？
　　比如重玄，受了无法治愈之伤的重玄，如果吃下一颗时间果实，是不是能直接恢复到没有受伤的巅峰时期？当然，这肯定也对参宝宝有着实力要求，参宝宝起码也得是图腾级才行。
　　除此之外，如果给一只潜力极大，却没成长起来的成长期宠兽吃掉，那么它会不会直接获得几年后的巅峰战斗力，战斗力爆表？？
　　时间系！时间系！
　　这个技能，太符合时间系了，唯一让时宇觉得遗憾的是，就是“临时”，一切效果都是临时的，不过这也正常，如果不是临时的，那完全就是神技了，超阶都低了。
　　恐怕，这个时间果实的维持时间短的可怜，同时，对于参宝宝的消耗，会比制造营养物还大无数倍。
　　时宇屏住呼吸，继续的看着。
　　与此同时，时宇他们不知情的是，时光遗迹因为和参宝宝产生共鸣产生的白洞，与外界相连后，直接把参宝宝进化的动静传递了出去，那漫天的香气，也悄悄的流出外界。
　　此时此刻，其实不少人的目光，早已经被天空的巨大白洞吸引。
　　这个白洞，外界也是可以看到的！
　　“什么情况。”
　　“怎么回事。”
　　外界，帝都大学的师生表情茫然无比。
　　这是……遗迹入口？
　　遗迹入口出现不是最可怕的，最可怕的是，随着白洞中弥漫出香气，整个天空，就跟不死神药出世一般，依托于时光遗迹，凝聚出了十分壮观的天地异象。
　　仿佛，一个香气团组成的巨大的参宝宝，正在天空朝着所有人招手。
　　一瞬间，白洞之处，仿佛蕴含了无穷的魔力，让注视那里的宠兽浑身颤抖，基因都在呐喊。
　　帝都大学，对战社广场。
　　因为败给了时宇，这群人为了在全国大赛中洗清耻辱，每天都在训练超级加倍，副队柏文杰、姜然，普通成员梁言、唐煜，预备成员尹正凡，上上下下，都在努力训练着，当然，他们的宠兽也不例外。
　　眼下，或许正好是因为快到午餐时间了，面对忽然出现的帝都大学天空异象，这些宠兽一瞬间口水直流，仿佛大脑被什么控制了住，情不自禁就想往那个方向冲去。
　　“冰河猛犸，你怎么了。”
　　“黑暗三首蟒！”
　　“空晶蝶……”
　　无数御兽师的宠兽，都被天空异变所吸引，甚至一下子脱离与御兽师的精神联系，有些不受控制的趋向，这个异变，让学生们大惊失色，吓得他们连忙强制收回宠兽，同时懵逼看向了白洞与那堪比神药、仙药出世的巨大异变。
　　“发生了什么……”所有人懵逼刹那后发现，更离谱的事情还在后面，有主的宠兽自然有人能控制住，但是宛如一个学园都市的帝都大学，放养的宠兽和野生的宠兽太多了。
　　连古都大学都有植物园这种地方，帝都大学自然更多。
　　此时，帝都大学直接发生了极为诡异的现象，一大群无主的宠兽，齐齐流着口水向着猫头鹰的神庙所在的山头森林行进而去，目的就是为了登到最高处，接近那个冒着香气的白洞。
　　帝都大学，饲育系。
　　不少饲育系老师直愣愣的看着异变，一个德高望重的老教授迷茫了许久才反应过来喃喃说道：“这是，传说品质的仙药出世了吗？？不对劲，那个方向，时光遗迹？？？”
　　目前，要说最懵逼的，肯定还是正在某个楼层聚餐的宝石猫和猫头鹰。
　　异变的发生，它们自然也是很快发现。
　　惊人的香气，别说是大学那些超凡级、统领级、君王级宠兽了，就连它们这两个霸主，此时都是浑身颤抖，都觉着嘴里的美食不香了。
　　“卧槽。”猫头鹰一愣，此刻忽然感觉预知未来技能有点精进。
　　“那个方向，是你的老家？”宝石猫问。
　　“这，这，这……”猫头鹰还没有反应过来。
　　“为什么秘境会自己开了！！！”它一惊一乍起来。
　　而宝石猫，看着天空的参宝宝虚影，则有点沉默，它沉吟后，道：“可能，可能是意外发生了吧，你冷静点，武帝遗迹它虽然被时宇弄炸了，但是没完全炸。”
　　“嗯？你还没反应过来吗，肯定是你的时光遗迹出现幺蛾子了啊，八成跟……时宇和参宝宝进化有关。”
　　猫头鹰：？？？！！！
　　猫头鹰傻眼了，二话不说，直接飞出房间，连爬带滚向着时光秘境的方向冲去，不明白到底发生了什么。
　　卧槽，预知技能精进了，说明预知正确了啊。
　　那不是说明，变异失败了吗？
　　为什么，会出现这么大反应！！！
　　宝石猫见状，紧随其后，同时心中并不平静……
　　果然，亡灵战场，武帝遗迹都出了事，这次不可能不出事……
　　异变，还在持续。
　　参宝宝的能量值，更是在持续猛涨。
　　时光秘境中，时宇心惊万分。
　　该怎么说呢。
　　参宝宝不愧是以能量见长的种族。
　　之前，它才只是低等君王种族，能量值自然跟霸主种族的另外三只宠兽比不了。
　　但是现在，随着它进化，短短片刻，甚至还没觉醒新的超阶技能，自身能量值就已经涨到了18w，已经追上了大部队。
　　旁边，虫虫感受着白光中参宝宝惊人的气势变化，疯狂咬着手帕。
　　哗啦啦～～～～
　　不一会儿，参宝宝果然觉醒了新的超阶技能，说明它进化后的种族，并不局限于君王种族了，它，完美吸收了变异之力，成功将自己的种族等级，变异到了霸主级！
　　耀眼的进化之光融合生命之力，仿佛形成白色的生命之海，一轮皎洁的白月，直接从此升起，照射起璀璨之光。
　　【技能】：月爆
　　【属性】：木、光
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：自身与制造的植物生命，可以融合月光辐射，月光辐射会和体内自然生命能量产生膨胀反应，直至超越极限，爆发出远超自爆的威力。
　　自爆！！！
　　觉醒出这个技能后，参宝宝朦朦胧胧中只感觉自己在爆炸参的道路上越走越远，这个技能，看似和能量果作用相差不大，不过，上限更加高了，不需要参宝宝再一颗颗制造果实了。
　　日后，假如它使用植物掌控制造一片树海，制造一片森林，那么那片森林中，一草一木，哪怕是树根草根，都可以吸收月光辐射，爆发出超越自爆的威力。
　　同时，最主要的是，参宝宝也可以用这一招，让自己自爆，发挥出无与伦比的力量，见到参宝宝觉醒这一招，时宇是又惊又喜。
　　参宝宝现在应该很高兴，这一招的威力，估计不会逊色十一、虫虫它们的超阶技能多少，甚至如果自身自爆，肯定会是队内最强输出。
　　不过可惜的是，自爆这玩意，只能用一次，这是必然以生命为代价使用的技能，东煌的机械军团，就是靠的自爆技能，才足以震慑图腾的，总的来说，这招虽强，但不能用……
　　“就算单单是植物自爆，威力也不可估量了……”时宇心道。
　　毕竟，单纯的能量果爆炸就挺可怕的了，如果能量果能吸收月光辐射这种自然力量，让能量膨胀好几倍再爆炸，那效果可以说更恐怖。
　　时宇听说，七岛的巨猿图腾，在吸收月光辐射之力后，能量值起码能增幅十倍！这一招，也相当于是运用自然之力的技能了，而且涉及到天外，绝对未来可期。
　　此时此刻，参宝宝的能量值，已经在持续进化中突破到了20万大关，直接一举突破到了统领级的上限，此时，参宝宝已经感觉，自己随时随地都能突破到君王级，不过，它还在压制，但即使如此，也抵消不了它浑身上下爆发出的惊人能量波动。
　　随着这次进化，参宝宝再次展现出补品种族的惊人能量优势，直接位列队内第一！！
　　此时，外界，时光森林，已经聚集了一大批人。
　　老师、学生，甚至校领导，以及守护在帝都大学的数个霸主，都齐齐被这里的动静吸引，来到了猫头鹰的地盘。
　　“吼！！！！！”
　　天空中，虽然还是白天，但是一轮明月，此时却在天空中异常闪耀，与白洞之内仿佛形成一种玄妙的联系，这之后，漩涡产生的香气更加浓郁了，甚至让守护在帝都大学的霸主级生物都有点心动万分。
　　到底是什么？？
　　当下，帝都大学老校长，一个白发妇人，和一个中年男子，几乎是同时来到了这边，他们对视了一眼，嘴角抽搐，看向了天空中盘旋、头皮麻烦的猫头鹰，很快清楚了，这不是猫头鹰的手笔，而是时光秘境中出现大问题了！！！
　　“造孽啊。”帝都大学老校长自然知道眼前是怎么回事。
　　除了申请进入时光秘境中尝试帮助参宝宝进化的时宇外，现在里面不可能有其他人了！！
　　也就是说，这动静，是时宇搞出来的？？
　　知道了时宇在亡灵战场、武帝遗迹的战绩后，她就不应该再让时宇过来！！
　　“妈的，这什么情况。”叶辉会长瞪大眼睛看着这惊人的异象，十分怀疑，是不是真的不死神药出世。
　　哪怕是一只准神话种族的补品出生，都没这么大动静吧？
　　时宇，你在搞什么！！！
　　“都离远点，滚开滚开！！！”
　　天空中，预知猫头鹰十分胃疼的维持着秩序，浑身霸主威压散发。
　　“猫头鹰前辈，这，这是怎么回事。”
　　有与猫头鹰比较熟的师生懵逼的问着，天空中，猫头鹰瞪大眼睛，道：“我特喵怎么知道，我跟你说里面一只参宝宝正在进化，你们信吗？？”
　　众人：？？？
　　啥？？？
　　众人呆呆看着天空中的参宝宝虚影，脑袋有点转不过来，尼玛，骗谁呢。
　　一只参宝宝进化，能有这么大动静？？
　　能把全帝都大学的野生宠兽都吸引过来？
　　能让他们的宠兽不听话也要来吸口香气？
　　能让一群霸主守护者为之动容的来这边擦口水？
　　这分明是时光遗迹中种的什么不死神药成熟了吧！
　　不死参？
　　就在此时，天地再次变异，香气组成的参宝宝虚影，开始进行最后的变化。
　　一团白雾疯狂聚集缠绕在参宝宝的双目处……逐渐形成了一个图案。
　　这个图案，直接让外界的预知猫头鹰瞪大了眼睛。
　　这个，赫然是一个时间六芒星的图案。
　　时光遗迹内部。
　　白色的进化之光已经缓慢褪去，参宝宝的样貌逐渐出现在了时宇他们面前。
　　正如预知猫头鹰说的一样，参宝宝这次变异，形态根本没有任何改变……不对，并不准确，变化还是有一点的，就是参宝宝的眼睛瞳孔，直接变成了一轮白色的时间六芒星，显得神秘、高贵无比。
　　“咿。”与此同时，参宝宝眼瞳中六芒星旋转，觉醒了最后的超阶技能。
　　【技能】：时光印记
　　【属性】：木、时间
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：凝聚时光印记，记录自身的状态，可以在自身受伤、非自然死亡之后，通过时光印记逆转时间、逆转生死，恢复伤势或让自己死而复生。
　　时宇：“？？？？？”
　　卧槽。
　　时宇直接瞪大眼睛。
　　参宝宝这次进化，只觉醒了三个技能，其中，超阶技能只有两个，但随着最后一个超阶技能的觉醒，时宇和参宝宝瞬间沉默。
　　这这这这这是什么挂逼技能？？？？
　　刚还说自爆是禁招，眼下这……连复活技能都出来了？？？
　　虽然参宝宝感知到了，时光印记的凝聚与使用限制极大，但……
　　这一刻，参宝宝六芒星眼睛中立刻映射出十一、虫虫、赤瞳的身影，只感觉第一也不是那么遥不可及。
　　这一刻，沉默的分析着参宝宝现在的情况，时宇觉得，自己选的一堆名字中，或许那一个，最契合它目前的状态了。
　　【种族名称】：不死参
　　【种族属性】：木、时间
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：
　　低阶：甜气（技进乎道）、缓慢愈合（技进乎道）
　　中阶：大地连锁（技进乎道）、营养物（技进乎道）
　　高阶：时间果实（入门）
　　超阶：生命之源（熟练）、时光印记（入门）、月爆（入门）
　　【教授技能】
　　低阶：茂盛（出神入化）
　　中阶：高速愈合（出神入化）、坚化（出神入化）、蓄能光束（出神入化）、超视力（出神入化）
　　高阶：绝对睡眠（出神入化）、倍化（出神入化）、能量果（出神入化）、变异体（出神入化）、威慑（出神入化）
　　【能量值】：220061
　　这一次，参宝宝不仅诞生了最强的时间系，能量值的优势，更是完美爆发！
　　虽然超阶技能数量不多，单看技能数量，只是中等霸主种族，但结合属性、能量等其他素质，种族绝对是高等霸主之上！
　　“不死参……不死参宝宝，复活技能……没想到……是死亡之力和时间之力的结合吗？”
　　时宇立刻把参宝宝的状态分享给十一、虫虫、赤瞳它们。
　　片刻后，三只宠兽一愣。
　　见到参宝宝可怕的能量值后，三只宠兽都是一惊，尤其，在看见不死印后，十一、虫虫他们，更是猛然瞪大了眼睛。
　　“嘤！！！”“唔！！！”
　　十一和虫虫手舞足蹈，开什么玩笑。
　　这，这这是什么技能！
　　是不是有点玩不起了。
　　连死亡都可以倒流？？？
　　“咿～”见到十一和虫虫这么激动，参宝宝双手背在身后，表情淡然，凡尔赛了起来，也没那么强啦，虽然能实现自爆加复活的组合技，但限制还是挺大的，比如……
　　还不等参宝宝凡尔赛完，表示连君王都可炸死，忽然，天空中的白色漩涡，传出一股吸力。
　　时宇他们当即懵逼，什么情况！
　　他们在时光秘境才刚刚待了一天啊。
　　外界，随着动静变小，猫头鹰逐渐恢复了和时光秘境的联系，这之后，它不得不快速将时宇等人从秘境中拽了出来，生怕再出现什么幺蛾子，比如时光遗迹被炸掉。
　　紧接着，在无数人的注视下，时宇、十一、虫虫、参宝宝、赤瞳的身影，直接伴随一道白光，出现在了白色的遗迹之内。
　　此时，随着时宇从时光秘境中出来，时间仿佛静止，众多的帝都大学学生沉默的盯着时宇。
　　那些被时宇暴打过的帝都大学学生，尤其是尹正凡，表情几乎是瞬间凝固，等一下，为什么，为什么会是时宇？？？
　　当下，时宇也猛然发现了不对劲，他也沉默看向了表情癫狂的猫头鹰，以及爱莫能助表情的宝石猫，还有围绕的上千帝都大学师生与宠兽……这之后，他心中咯噔一下，发生……了啥？
　　为什么，都在啊，你们不用学习的吗？？？
　　“你们……是来看我的参宝宝进化的吗？”


第259章 ：时间系不死参
　　时光森林，时光遗迹外部。
　　时宇被猫头鹰揪了出来后，成百上千师生和宠兽齐齐沉默的看着时宇。
　　主要是看向了它裤脚边的参宝宝。
　　【我跟你说，里面一只参宝宝正在进化，你们信吗？】
　　【你们，是来看我参宝宝进化的吗？】
　　众人看着天空中凝聚不散的参宝宝香气异象，以及这只被猫头鹰传送出来的参宝宝，耳边回荡起猫头鹰和时宇刚才的话。
　　所以说……刚才的一切，真的只是一只参宝宝进化引起的？
　　开什么玩笑！
　　参宝宝进化怎么可能有这么大动静！！！
　　直接让全校的宠兽变成饿狗，那得是什么级别的补品啊！
　　不过那不是最主要的，最主要的是，这只参宝宝，似乎是时宇的？
　　人群中，尹正凡瞪大眼睛，认出了这只夸张的参宝宝，这个不就是秒杀了它的鬃岩巨兽的战斗参吗！
　　为什么时宇和参宝宝会在帝都大学的时光遗迹？？
　　要知道，本来是他想申请进入时光遗迹去超越时宇的啊，明明是他先……
　　“等下，那不还是参宝宝吗，进化了吗。”
　　“看眼睛，眼睛变得跟其他参宝宝完全不一样了，猫头鹰大人身上的时间六芒星图案，也出现在了它的瞳孔中……这算什么。”
　　“参宝宝就算进化，不也应该是参果树吗？”
　　一瞬间，现场议论纷纷。
　　此时，参宝宝已经收敛了大部分力量，不过即使如此，身为准神话潜力的补品的迷人气息还是收敛不住的，众多宠兽依然色迷迷的看着它，恨不得舔上几口。
　　要不是霸主猫头鹰拦在前边，它们甚至已经控住不住自己个儿了。
　　“咿！（不可以色色。）”参宝宝眉头一皱。
　　“呜哇！！！”参宝宝说完，盘旋于天空的预知猫头鹰发话了。
　　它疯狂大喊道：“闲杂人等，立刻离开我的地盘，现在你们已经严重违反校规校纪了，我给你们5分钟时间，快走！！！”
　　此时，预知猫头鹰自然也发现了参宝宝身上的惊人变化，不过眼下这场景，实在不好深究，它打算先轰走这批看热闹的人再说。
　　虽然说，猫头鹰战斗力在霸主级生物中不高，不过它在帝都大学的辈分，还是高的离谱的，毕竟是初代校长留下的宠兽。
　　“……”众多师生和宠兽沉默无比，此时，人群中，帝都大学老校长也深呼吸一口气，随着猫头鹰之后道：“都离开吧。”
　　“不要聚集在这里了，都该干什么干什么去。”
　　“你们也先离开一下吧，事后我会给出解释。”她看向了被动静吸引过来的三个帝都大学守护霸主。
　　“吼！！”
　　百兽之中，一个体型庞大的长翼青色巨虎，一个石巨人一样的元素生命，以及一棵千手古树闻言，看了一眼参宝宝后，随之转身离开。
　　随着帝都大学老校长发话，哪怕对现场再留恋，这些师生、宠兽也只能恋恋不舍的转身离开。
　　不过，许多学生，尤其是对战社的学生，在转身走时，都用复杂的目光深深看了时宇他们一眼。
　　“总感觉他又强了……”
　　“那只参宝宝似乎变得更离谱了……”
　　“可恶，到底是什么情况。”
　　一个人离开带动两个离开，紧接着带动一群，片刻后，这片遗迹便被封锁，现场也只剩下了为数不多的人。
　　帝都大学老校长，叶会长，预知猫头鹰，宝石猫荧，还有时宇他们。
　　此时，看着帝都大学老校长，以及一脸忧愁的叶会长，还有垮着个批脸的猫头鹰，以及看热闹用期待目光看着参宝宝的宝石猫，时宇一阵头大。
　　他再次快速瞥了一眼天空的异象，深呼吸一口气道：“意外，纯属意外。”
　　“我信你个鬼！！！”猫头鹰大喊一声，此时已经感知完时光遗迹内部的情况了。
　　它大喊道：“里面的时间之力一下子少了不少，不知道要多久才能恢复！！你们到底对秘境做了什么，只是普通进化和训练不可能被秘境排斥！！！”
　　叶会长连忙笑呵呵道：“有一说一，已经比我一开始脑补的情况好多了，起码遗迹没炸不是？反正平时也没人用，先让它慢慢恢复着，现在关键的问题是……”
　　他看向了时宇和参宝宝，道：“你们，进化成功了？？？”
　　猫头鹰也一愣，看向了参宝宝，你们，进化成功了？
　　用那么奇葩的进化材料，真能进化成功？
　　时光遗迹真的有进化功效？？？
　　“超出了20万能量，体内外萦绕时光之力，压制着突破的力量……”帝都大学老校长依然沉默的看着参宝宝，目光审视看向了时宇。
　　她老人家，也有些不理解，这只参宝宝身上发生了什么，不明白时宇他们到底做了什么。
　　“嗯。勉强成功了。”时宇讪讪说道：“新变异出来的种族，不死参，木、时间双系，种族等级初步估计高等霸主之上……”
　　众人：？？？
　　“不然……不然也不可能有这么大动静不是？”
　　时宇话落，帝都大学老校长和叶会长嗓子干哑无比，旁边的君王种族猫头鹰更是瞪大眼睛，至于宝石猫，则是又惊又喜。
　　卧槽，高等霸主之上？
　　开什么国际玩笑！
　　而且，真变异出了时间系？？？
　　“妈的，那材料真能成功？你骗谁。”猫头鹰震惊大喊。
　　高等霸主种族的时间系，骗鬼呢！
　　就算是它的主人，也没契约到这种种族的时间系宠兽啊，连霸主种族都没有，它就是其中最争气的了！
　　结果，留下的时光遗迹，造就一只高等时间霸主种族？它不信！！
　　除了时帝，预知猫头鹰不信有人能培养出来这样的宠兽！
　　“材料可能不是主要的，主要是我家参宝宝天赋独特……是易变异体质。”时宇腼腆一笑。
　　能变异成功，其实变异环境是次要的，主要是出神入化变异体，压制了一切不利因素，将变异之力完美转变为了参宝宝的潜力。
　　换做其他宠兽……哪怕是同样掌握变异体的异形树，受限制于技能等级，这样的变异也绝对是找死。
　　时宇说完，众人依然没有反应过来。
　　还是觉得有些匪夷所思。
　　霸主种族的空间系宠兽就挺强大的了，时间系……无法想象。
　　时帝为什么能终结图腾时代？还不是因为他逆天的时间系天赋。
　　从建造英灵遗迹这种手段，就能看出时帝的伟力，是武帝、女帝等后续帝王难以企及的。
　　就连曾成功建立过跨越海洋的洲际空间传送阵的空帝，也都认为自己不如时帝，说时帝才是真正的千古一帝。
　　“那，变异成功后，参宝宝有什么变化？”叶辉会长连忙问。
　　毫无疑问，不死参是全新的种族，对于叶辉这样的饲育师来说，参宝宝目前对于它，就跟神话遗迹对于时宇的吸引力一样，是十分的想要一探究竟的。
　　时宇苦笑：“你们也看到了……刚才那样……应该说明滋补效果更好了吧。”
　　“它的能量值，几乎是其他同级的高等霸主种族的宠兽的两三倍……”
　　“现在，应该算得上是传说潜力的高品质超级补品了吧，未来成长起来后，必然是神药……”
　　参宝宝也垮起一个批脸，别说这个啊，说说它的战斗力！
　　“除此之外，它还觉醒了三个新的技能，其中，有两个时间系，一个高阶，一个超阶……”
　　“嗯，高阶的时间系技能是木、时间双系的，名为时间果实，它的效果是……可以让食用者临时借助时间之力，获得年轻时的全盛力量或者成长后的力量。”
　　“大概效果就是，能让一个婴儿临时变成大汉，一个老人临时变成壮年？”
　　众人：？？？
　　卧槽。
　　时宇话落，帝都大学老校长和叶辉会长瞳孔一缩。
　　预知猫头鹰和宝石猫也是一愣。
　　这尼玛什么变态技能。
　　“你们听没听说过一个传说，时帝王朝的军团，是历史上唯一不会因为上了年龄而战力衰弱的军团……”
　　“虽然没有记载，但我怀疑，时帝的某个宠兽，多半也掌握这一招。”
　　“时，时，时帝？”叶会长下意识道。
　　“嗯。”时宇也是之后才猛地联系起来的。
　　可惜，记录甚少……或许之后问问冰龙应该可以知道。
　　试想一下，那些上了年纪，无力增幅宠兽的老将，如果能用一颗时间果实重回巅峰时期……
　　无敌啊。
　　“所以这是高阶？高阶？”帝都大学老校长忍不住瞪大眼睛道。
　　你管这叫高阶技能？
　　时宇连连摆手道：“的确是高阶，当然，我的参宝宝目前肯定不能跟时帝的宠兽比。”
　　【参宝宝：划重点，目前！】
　　“受限制于它的实力，现在它的时间果实，除了自己使用外，只能对比自己等级低的宠兽生效，也就是说，它的时间果实，目前只能对超凡级及以下的宠兽有效……”
　　“而且维持时间，估计不会超过一分钟，重回巅峰状态后，也算是透支使用者的力量，对使用者负担极大……事后估计要躺……虽然说，也已经值了。”
　　参宝宝仔细感知后，的确发现了时间果实目前的局限性。
　　不过，这不是问题，只要技能不是超阶，之后时宇马上可以安排升满。
　　到时候，别说对同级生效了，说不定对比参宝宝高一级的宠兽，都能有微弱效果！
　　因为时帝有时间强化天赋，或许达不到时帝宠兽那个级别，但是接近，估计还是没问题的。
　　“你们也知道，时间系技能不好练的，提升熟练度难的要死……”时宇道：“而且凝聚一颗的消耗，堪比使用数次普通的超阶技能了，也没想的那么厉害啦。”
　　旁边，猫头鹰深深点头，的确，时间系技能太难练了。
　　“那也……”叶辉会长和帝都大学老校长还是觉得很强。
　　像参宝宝这种种族级别的宠兽，日后实力上来了，活个几百上千年估计都不成问题，有着这个技能的它，日后成长起来后，完全可以凭借一击之力，拉高东煌的战力水平啊。
　　他们还是那句话，这TM是高阶？
　　“话说回来，附近有没有宠兽试验下……”时宇忽然嘀嘀咕咕，刚才一堆宠兽，好像都被猫头鹰轰走了啊。
　　“我来！！”旁边，宝石猫跃跃欲试，直接浑身绽放蓝光，下一瞬间，一条胳膊大小的褐色土系生物就被宝石猫传送了过来。
　　“嘻！！！”这只生活在帝都大学山区内、负责打磨岩石的觉醒十级的野生岩背蜥一惊。
　　它看着周围的环境，以及天空逐渐散去的异象，震惊无比。
　　老实说，它刚才也感知到这边的变化了，甚至也想过来来着，不过因为太兴奋，它刚刚出门，打算出发，就隔着数万米被补醉在了原地。
　　“那就试试？”叶会长期待道。
　　“你们饲育师真败家啊……不过可以。”帝都大学老校长也道。
　　时间果实，哪怕级别很低，但一听就很贵。
　　直接拿一只野生超凡生物实验，太奢侈了，不过，饲育师的研究，好像都是这样。
　　“参宝宝。”时宇立刻朝着参宝宝点头。
　　而此时，参宝宝也迫不及待了，在十一、虫虫、赤瞳它们的注视下，努力凝聚起时间果实。
　　和凝聚能量果、营养物的过程差不多，不过，消耗却比那两个都大。
　　参宝宝伸出双手凝聚时间果实时，它六芒星瞳孔疯狂旋转，手中散发光璇，时间之力不断缠绕，它的体能也在疯狂被抽取着。
　　短短片刻，参宝宝就被抽走了一半的体能，一颗最低配的时间果实才得以凝聚成功。
　　“咿！！！”
　　白光一闪后，一颗菠萝一样的白色小果实出现在参宝宝手中，它拿着果实，艰难的喘了口气……
　　时间果实凝聚完成，被参宝宝扔给了旁边茫然的岩背蜥，在一群大佬的注视下，岩背蜥咽了口口水……
　　吃！
　　毕竟这玩意还是挺香的。
　　应该不至于被下毒。
　　咔。
　　岩背蜥狼吞虎咽起来。
　　“嘻！！！”吃完后，岩背蜥猛然愣在原地。
　　下一刻，它的能量忽然开始节节攀升。
　　众人瞬间集中起精神。
　　轰！
　　随之，能量的暴增下，岩背蜥竟然浑身弥漫进化、突破之光！
　　这是……
　　这个变化，忽然让帝都大学老校长、叶辉会长、预知猫头鹰和宝石猫一惊。
　　吞下时间果实后，能量值不过百的岩背蜥竟进化和突破了，短短片刻，体格就成长了数倍，体格变得堪比狮虎，成长为了一只新种族！！
　　这一刻，时宇眼前图鉴数据疯狂变化。
　　这是之前的数据。
　　【名称】：岩背蜥
　　【种族等级】：中等超凡
　　【成长等级】：觉醒十级
　　【能量值】：77
　　“吼！！！”片刻，进化之光散去，一只庞大的巨蜥出现在了时宇等人面前。
　　庞大的身躯，黑色的花纹，形似恐龙的特征，是岩背蜥吃下时间果实之后的模样。
　　时宇图鉴中，数据变成了这样。
　　【名称】：地岩龙蜥
　　【种族等级】：低等统领
　　【成长等级】：统领级
　　【能量值】：22318
　　帝都大学老校长、叶辉会长，显然有类似的侦测手段，旁边，预知猫头鹰和宝石猫，也能清楚判断岩背蜥的变化，此时，随着清晰看到岩背蜥吃下时间果实后的异变，他们齐齐张大嘴巴。
　　妈的。
　　这时间果实，效果是不是有点逆天了。
　　直接让岩背蜥进化了？还连突破两级？能量值翻了几百倍？？？
　　“这……”
　　“这也行？”
　　“这就是时间系技能吗。”
　　此时，要说最震惊的，还是岩背蜥本蜥了，感受着自己强大的力量，它直接懵逼。
　　不过也就是十几秒的功夫，它忽然表情一变，浑身光芒一闪，身体跟漏了气一样，身体不断缩小，再次变回了岩背蜥的姿态。
　　同时，一脸虚弱的躺在了地上，四肢、尾巴抽搐着。
　　“有点潜力，但有限……无法维持多久巅峰战力啊……”时宇沉默。
　　见状，参宝宝刚想去奶下岩背蜥，但时间果实好像是有后劲一般，倒下的岩背蜥身上再次闪起进化之光，下一刻，它因为体验到了巅峰力量，仿佛突破了种族极限一般，竟然再次进化。
　　片刻后，一只异于岩背蜥、地岩龙蜥的褐色蜥蜴生物，出现在了时宇等人眼前。
　　【名称】：地岩蜥
　　【种族等级】：高等超凡
　　【成长等级】：超凡级
　　【能量值】：588
　　不过，依然是那么虚弱就是了。
　　当下，看着这变故，众人一愣。
　　“简直了！！！”随后，叶辉会长瞠目结舌道：“直接让一只觉醒级的宠兽获得统领级的力量也就罢了，竟然还让它完成了临时进化！！临时进化啊！！”
　　这时间果实不仅是巅峰战力体验卡啊，更是让宠兽体验一回更强力量，从而确认自己道路的最佳捷径！！！
　　时间之力失效后，岩背蜥直接凭借刚才的体悟，实力更上一层楼，还完成了一段进化！
　　要知道，这还只是刚刚觉醒，入门级的时间果实。
　　一瞬间，两人和两猫惊艳的看着参宝宝，十一它们也佩服的看着参宝宝。
　　开挂方面，果然还是你擅长。
　　“咿！！”见状，参宝宝露出得意的表情。
　　时宇也深呼吸一口气，还行，比预想中的效果更好一些，不愧是无敌的时间系技能，这要点到技进乎道，该有多强大？？？
　　光是入门级的时间果实，时宇就觉得，比满级营养果昂贵多了。
　　满级营养果虽然能靠时间之力强化效果，增加进化潜力，增强生命力量，但是，这时间果实，直接就让宠兽体验到进化后的力量了啊。
　　岩背蜥＋时间果实=地岩龙蜥……
　　这让时宇想起了某卡片游戏的经典组合，「时间魔术师」＋「宝贝龙」=「千年龙」！
　　这个果实，太适合那种潜力大，但却需要超长时间成长的宠兽用了，比如龙族！
　　本来，时宇还不知道去龙宫城除了冰霜巨龙外带什么礼物，营养果他估计龙宫城也看不上，但是现在，看到时间果实，他顿时明白了，满级时间果啊！
　　绝对能让一群龙宝宝疯狂。
　　“这是成长期的宠兽获得成熟期力量的用法……”
　　“应该还能反过来用，比如让一只年迈的战力衰弱的地岩龙蜥，临时恢复到状态最好的青壮年时期。”时宇道。
　　这个帝都大学老校长和叶会长当然明白，他们不由得窒息。
　　“你，你再凝聚一颗。”帝都大学老校长对着参宝宝道。
　　“咿？”参宝宝一愣，等时宇点头后，还是照做了，下一刻，它扎根于大地，吸收起光能，同时凝聚起时间果实。
　　不一会儿，参宝宝体力被抽光，不过有着大地连锁、蓄能光束、绝对睡眠三重恢复措施，它恢复起来体能的速度还算可以。
　　片刻后，又一颗时间果实出现。
　　参宝宝递向老校长，还要实验嘛？
　　“实……”
　　参宝宝凝聚出来时间果实后，帝都大学老校长看着时间果实欲言又止。
　　单手伸出，仿佛是在做心理斗争。
　　“算了算了，还是不用了。”她摸了摸满是皱纹的脸，老脸一红，道：“就那么点时间，没意义……”
　　时宇、叶会长、宠兽们：“……”
　　他们顿时明白了帝都大学老校长的心思，刚才，刚才她绝对是想用时间果实让自己重回肤白貌美的少妇时代吧！
　　重回年轻，对于女人来说，的确是致命的诱惑力了。
　　“不错，总之不错，时宇同学，今后帝都大学就是你第二个家了。”
　　帝都大学老校长见识到参宝宝的能力后，立刻改变了之前沉着的脸色，阳光灿烂道：“我期待参宝宝变得更强那一天，这个技能好啊，你们要抓紧练习，提升下等级才行！！！”
　　那样的话，多跟时宇要几个时间果实，她就能偶尔变年轻几回了。
　　哪个富婆不想变美呢。
　　叶会长、猫头鹰：？？？
　　“啊这。”时宇也反应了过来。
　　卧槽。
　　这个技能，真正用途原来不是提升战力用的，是针对年老富婆的杀手锏？？？
　　参宝宝也呆了，受到御兽师的影响，也很快反应了过来这招对年迈富婆的杀伤力有多大。
　　“好的好的。”时宇连忙点头道。
　　“很好。”帝都大学老校长瞬间看时宇顺眼了许多，甚至有点想跟封老头抢人了。
　　这时，参宝宝看着手中的时间果实，陷入了沉思。
　　它旁边，十一、虫虫、赤瞳跃跃欲试。
　　给我们吃呗！
　　“咿！”参宝宝瞪了它们一眼。
　　这玩意目前只对统领级以下有效啊。
　　“嘤嘤嘤。”十一挥手，木关系，它可以制造超凡级豆豆熊实验。
　　看看能不能将豆豆熊进化成九黎形态啊。
　　“咿呀！”参宝宝疯狂摇头，认为这样比较浪费……
　　“你自己吃吃看吧，时间果实不是对自己可以无视等级的生效吗？”时宇道。
　　“咿？！”参宝宝闻言，露出开心的笑脸，是耶。
　　说完，它就想一口吞下。
　　“等，等下！！！”
　　见状，叶辉和帝都大学老校长一惊，连忙制止了参宝宝。
　　“别吃，它现在都是随时可以突破到君王级的状态了，吃了时间果实后，怕不是能直接获得君王级的力量，刚才它进化都释放了那么大的反应，现在突破的话，你确定不会惊动整个城区的宠兽？？”叶会长连忙制止。
　　到时候，参宝宝的能量值，翻个10倍、20倍，都是有可能的。
　　动静肯定更大了！
　　梅开二度行不得！
　　“咿！（可以拜托荧老师封锁空间。）”参宝宝看向了宝石猫，还是有点想吃。
　　然而，下一秒，参宝宝却见宝石猫擦着口水摇头。
　　“我劝你还是别乱搞了，我怕你突破后我会不小心吃掉你。”宝石猫目光幽幽，吓了参宝宝一跳。
　　“咿？？？”
　　“是啊。”预知猫头鹰也目光幽幽，道：“时间系的君王级补品……说不定，吃了你，我的预知未来，能直接完美级了呢。”
　　“w(°Д°)w咿！！！！”参宝宝大惊失色，连忙将时间果实这个烫手芋头扔到了十一手中。
　　“嘤。”十一美滋滋的。
　　“逗你的，不过，你突破到霸主级后，这个时间果实，记得也多给我来一点啊。”预知猫头鹰也惦记起来了时间果实，毕竟，说不定它也可以凭借这个，有所突破呢？
　　此时此刻，因为时间果实带来的震撼太大，帝都大学老校长和叶会长甚至忘了正事！
　　他们连忙问道：“话说超阶技能是什么！！”
　　高阶时间系技能都这么牛逼了，那么超阶……该多恐怖？？
　　“超阶技能有两个，一个是木、光系的月爆，一个依然是木、时间系的技能，时光印记。”
　　“月爆这个技能……大概是借助月光辐射，能让实体化的木系技能内部能量膨胀个几倍然后爆炸的能力吧。”
　　“如果是参宝宝的本体使用这个技能自爆，以它现在22万的能量值来看，应该可以瞬间膨胀到200多万能量值，然后产生剧烈的大爆炸……”
　　时宇推测道，旁边，参宝宝连连点头，爆炸就是艺术！
　　“这，月光宝石还真起作用了？！”
　　旁边，宝石猫一愣，月光辐射，一听就是月光宝石的功劳啊。
　　很显然，这是一个强力的攻击型技能。
　　单个技能破坏力上限自爆用法，甚至还要超越十一对抗牛爷爷时候，一堆爆发技能的组合技。
　　旁边，众人嘴角抽搐，你一个补品参宝宝，领悟了这样的技能就离谱。
　　“这个技能……”
　　老校长和叶会长还真不好评价。
　　不过，还算能接受。
　　虽然月爆的自爆威力听起来比传统自爆强很多，但肯定是不能用的，其他用法的话，比起逆天的时间系技能，也就那样。
　　相比较下，他们建议把时间果实和月爆等级对调一下。
　　但，技能等级，有时候往往是由技能上限决定的，月亮那么一大个东西，能借助星球之力产生大爆炸，的确也有些不同凡响。
　　练到极致，说不定威力能媲美小行星爆炸。
　　“咿呀！！！”参宝宝大喊大叫，要不要它也实验一下月爆啊。
　　它可太喜欢这个月爆了。
　　以它现在的实力自爆，应该足以炸死那些能量值上百万的君王级宠兽。
　　要是等它突破到君王级后，直接自爆，岂不是能君王级无敌，重创霸主级生物了？
　　“它想试试月爆，尤其是自爆的威力。”时宇翻译道，让旁边的众人眼皮跳动。
　　等，等下，你们进化糊涂了吧。
　　“试试自爆的威力？？？”帝都大学老校长和叶辉怀疑自己听没听没错。
　　他们脸色黑着，找死？
　　“什么意思，这个月爆让自己自爆，不会死吗……”叶会长道：“你别跟我说不会死，能量膨胀十倍的自爆……比那些机械系的自爆技能都离谱了。”
　　“当然会死，而且死的渣渣都不剩，不过，别忘了它的种族名，不死参……”时宇道。
　　众人一愣。
　　时宇道：“参宝宝最后一个木、时间双系的超阶技能，是结合死亡之力形成的，可以凝聚时光印记，也称不死印记，记录自身的状态，然后可以在自身受伤、非自然死亡之后，通过时光印记逆转时间、逆转生死，恢复伤势或让自己死而复生。”
　　“所以理论上，是可以组合成自爆＋复活的连续技的……”
　　时宇话落，现场忽然安静。
　　老校长、叶会长、猫头鹰、宝石猫齐齐瞪大眼睛。
　　你说啥？
　　“咿！！”参宝宝看着众人，跃跃欲试，所以，实验看看吗，找个对手，实验看看吧！它这次觉醒技能，正好自带一枚时光印记！
　　如果不用了，它心里难受。
　　帝都大学老校长和叶会长看着跃跃欲试想自爆的参宝宝，露出就离谱的表情，反应了半天才喊道：“你说什么？？？！！”
　　“这个技能？？这种技能存在？？？”
　　他们直接失去了思考能力。
　　“卧槽，卧槽，卧槽。”预知猫头鹰一愣后，一阵眼红，同是时间系技能，为什么参宝宝这个技能这么吊。
　　旁边的荧老师也有些茫然，卧槽，这是什么鬼技能。
　　游戏里都不敢这么设计技能的好吧。
　　“无限自爆加复活？？”叶会长懵了。
　　“你确定你没在开玩笑？”
　　这尼玛是补品？而不是特殊型禁忌武器？
　　忽然，预知猫头鹰一惊一乍，想起来了自己预言到的关于参宝宝的画面。
　　一群图腾追着参宝宝，然后把参宝宝放入了嘴里……
　　如果那时候参宝宝已经有了霸主级实力，那么，图腾，危啊。
　　本来，预知猫头鹰初见这个画面，觉得参宝宝惨的离谱，但是现在看来，它忽然觉得，如果这个预知是真的，那么惨的，是那群图腾啊。
　　你们特喵的吃了一个核弹宝宝！
　　还是会复活的核弹宝宝！
　　有月爆和时光印记，它怀疑时宇和参宝宝在钓鱼执法，狩猎图腾！
　　参宝宝：跑累了，毁灭吧！
　　“哪有那么简单……”
　　见四位目光呆滞的脑补起来，时宇连忙挥手，苦笑道：“时光印记目前只能在参宝宝体内存在一枚，而且，使用一枚这个后，参宝宝需要投入全部精力，花费很长时间才能凝聚下一枚，限制很大的。”
　　“虽然不知道技能熟练度高了后会有什么变化，但是现在，它自爆一次依然要伤筋动骨，冷却时间我估计要几个月。”
　　“咿！！”参宝宝表示不要紧，不要紧。
　　这个技能完全是未来可期，等它锻炼出霸主意志，让时宇把这个技能拉满，到时候，万一体内可以存在多个时光印记呢，那不就离无限自爆不远了吗。
　　到时候，都不用东煌的机械大军去讨伐陨犴，它不死参请求出战。
　　先吃一颗时间果实，变成最强状态，再用月爆自爆，然后复活！
　　这波无敌！
　　它参天帝完全可以独断万古，反手镇压陨犴半神。
　　“这……”
　　时宇说完，帝都大学老校长和叶会长丝毫没觉得这限制有多大，混蛋，等参宝宝成长到霸主，时宇就相当于有可再生的禁忌武器了，这特喵……这是要逆天啊！！！
　　两人面面相觑，预知猫头鹰和宝石猫也面面相觑，怪不得时宇称之为不死参，怪不得时宇说它是准神话种族，这个实力、潜力……
　　“总之这一招你禁止在帝都大学用。”帝都大学老校长眼皮跳动。
　　忽然，她有点担心帝都大学这一届的全国大赛。
　　等参宝宝突破君王级后，高轩的究极圣龙兽，能顶住自爆吗？
　　绝对顶不住好吧。
　　就算高轩和究极圣龙兽合体进入驾驶状态后，能量值也没突破千万。
　　但是君王级参宝宝的自爆，能量值绝对是超越千万的。
　　“还有这一招，你们别用在普通对战中啊，真会死宠兽的……”
　　不是参宝宝死，是对手死。
　　“怎么会怎么会……”时宇挠头，笑哈哈道，不会的不会的，这肯定不能随便用啊。
　　闻言，十一、虫虫、赤瞳也松了口气。
　　最好在队内大赛也禁用！
　　虽然说，参宝宝每段时间只能用一次，但是，十一和虫虫它们，完全不敢赌是不是自己！
　　会死队友的！
　　建议封掉这个禁招！
　　此时，叶会长沉默的看着时宇。
　　这个小子……短短时间，已经成长到这个地步了吗。
　　“你有几只霸主种族宠兽了。”叶辉忍不住问。
　　“四个……吧。”时宇看了一眼四小只，道：“去了龙宫城后，说不定就有五个了。”
　　“猫头鹰大人不是预言到我在龙宫城能契约一只图腾吗，现在，我越来越信它老人家的预言了。”时宇虔诚的看着猫头鹰。
　　众人：……
　　猫头鹰：……
　　小赤瞳的剑劈不死冥凤感觉准了，毕竟那里真与赤瞳血脉有所关联，十一的大战魔神估计也准了，那个魔神就是陨犴，现在，连参宝宝被一堆图腾追杀吃掉的预言，看上去也不是那么难以理解了，时宇甚至还真生出了以后去钓鱼执法的想法……
　　这样看来，龙宫城之行，或许真能契约一只图腾？
　　能达到图腾级，肯定也是霸主种族吧。
　　当然，时宇没指望对方真是水系图腾，图腾级的成长等级，他的实力肯定是契约不了的，但万一，是类似重玄那样的，转世的图腾呢？
　　也有可能，猫头鹰预言到的是，他的第五只宠兽成长后的实力有图腾级——
　　不过，水系肯定还是稳的，毕竟时宇现在的第一志愿，就是水系，元素类生物。


第260章 ：打宝宝杯吧
　　此时此刻，时宇算是把一切都交代完了。
　　在人家地盘闹出这么大动静，不给出一点交代是不可能的。
　　不过也正是因为参宝宝足够争气，时间果实的潜力足够大，所以目前帝都大学老校长和预知猫头鹰看时宇还算顺眼。
　　因此在时宇看来，或许，时间果实这个高阶技能，才是最强的！
　　比月爆、生命之源、时光印记这些超阶技能还更有用，更适合PY！
　　毕竟，时光印记再厉害，别人也用不了。
　　当然，把参宝宝喂掉，然后再让参宝宝复活除外，这种残忍的做法的确可行……但太不人道啦！
　　何况，时光印记太难凝聚了。
　　需要参宝宝投入全部精力什么也不做专心凝聚这个很久才行，对于时宇这种缺参宝宝人士来说，他一刻也离不开参宝宝的……如果参宝宝要闭关去凝聚几个月时光印记，全队的实力提升问题，估计要原地暂停了。
　　所以，不如等日后先主加时光印记，看看等级高了能不能有什么变化。
　　现在去凝聚一枚枚时光印记，性价比太低！
　　就是不知道时光印记等级高了后，能不能衍生出记录别人状态的用法……
　　时帝的英灵遗迹……好像用的就是类似的能力。
　　“那个……”
　　此时，时宇沉默的望着时光遗迹，道：“那个，话说这个，我们还能不能继续使用时光秘境了。”
　　原本笑嘻嘻的猫头鹰脸色忽然垮了下来。
　　“这不是我想不想给你用的问题，是秘境自己不想给你用了。”
　　时宇：QAQ？
　　“参宝宝进化时候……的确和秘境发生了共鸣，多吸收了一点时间之力……”时宇不好意思道。
　　“反正现在你们的目的也达到了，别用了！况且，现在秘境也不稳定。”猫头鹰劝道。
　　不仅是秘境不想被用了，它也不想了！
　　开玩笑，见识过时宇的厉害后，它还敢的话，纯粹是不想要秘境了。
　　万一时宇他们在里面想不开，自爆了，那还得了？
　　到时候，参宝宝还能复活，秘境碎了！
　　“嘤嘤？”
　　“唔？”
　　“咪？？”
　　听说不能用时光秘境练霸主意志后，另外三小只猛然震惊。
　　什么？
　　不能用了？
　　“咳。”猫头鹰摇头，道：“这也是没办法的事情啊。”
　　之前时光遗迹是传奇级与霸主级不得入内。
　　现在，它比较想加上一个参宝宝与时宇不得入内……
　　惦记参宝宝归惦记参宝宝，但断然不能让时宇接触遗迹了……十一局的人太可怕了。
　　“啊这。”闻言，时宇一脸忧愁，他才在时光秘境待了一天啊，外界才过去两个小时。
　　早知道时光遗迹这么不禁闹，说啥也要临走前再让参宝宝进化啊……
　　“嘤？”
　　“唔？”
　　“咪？？”
　　十一、虫虫、赤瞳看向了参宝宝，过分了！
　　“咿……”参宝宝委屈的后退一步，这也是没办法的事情，它也不能控制的啊。
　　大不了……之后赔大家一堆时间果实。
　　此时，时宇沉默的看着四个小家伙。
　　算了……比起时光遗迹，霸主意志，加点超阶技能，他现在更想拉满时间果实看看效果！
　　这个才是最主要的！
　　“那就不用了吧。”
　　他看着同样沉默的帝都大学老校长、叶会长，不由得乖巧道：“等下，大家别急着走，参宝宝，打扰了大家这么久，还不快点制造点土特产送给前辈们。”
　　参宝宝：？？？
　　……
　　虽然知道赵校长和叶会长不一定缺参宝宝的营养果，但是时宇还是让参宝宝准备一批土特产，包括预知猫头鹰都进行了送礼。
　　当然，肯定也少不了宝石猫，它从一开始就在惦记参宝宝进化后的宝石果。
　　对于时间果宝石猫都没多少兴趣，但对宝石果，它简直爱不释手。
　　参宝宝进化后，宝石果的品质果然有所提升，有非常大的提升。
　　如果说之前的宝石果，只是四级资源范畴，那么现在已经可以超越绝大部分五级灵果了。
　　接下来，虽然没法进入时光遗迹了，但是时宇也不急，直接在帝都待了下来。
　　准确来说，是在帝都找个犄角旮旯，进入遗迹空间待了下来。
　　宝石猫去跟预知猫头鹰蹭吃蹭喝了，赵校长和叶会长则去平息这次风波了，和英灵遗迹的情况一样，虽然大家知道这次参宝宝进化很强大，但是具体消息，肯定还是不能透露的。
　　参宝宝的能力太bug了，如果泄露出去，可比空想之蝶严重多了，甚至比赤瞳都严重。
　　封锁赤瞳消息，也只是担心图腾区有大量穆徽音将军的仇家关注到时宇，这只是一小批人，但是参宝宝的资料，却是能让时宇举世皆敌。
　　估计任何一个图腾，都不希望一个能自爆＋复活的准神话种族宠兽成长起来。
　　这个配招，直接代表，只要参宝宝有了霸主级实力，就有了威胁到图腾生物的资本。
　　再加上参宝宝的滋补效果，别说是异族敌人了，人类之间，都不一定可以平和对待。
　　时宇身上的头衔已经够多了，已经够引人注目了，不能再给时宇加上仇恨BUFF了。
　　这一点，时宇自然也清楚。
　　所以对于他来说，目前提升实力是最重要的。
　　首先就是时间果实。
　　他开始带着四只宠兽躲在了遗迹空间中，疯狂的给时间果实加点起来。
　　“咿！（时宇，加点！）”
　　“我不行了……参宝宝，奶我！”
　　“咿！（时宇，加点！）”
　　“奶我！”
　　时宇突破大师级后，体质上限又得到了解锁。
　　他此时也不好判断自己的体魄到底是什么级别了，但是估计，等再次达到上限后，除了那种有增强体魄的御兽天赋的御兽师，以及混血人类，哪怕是传奇级中，应该也很少有御兽师体质在他之上了。
　　这种强大的体魄，给时宇带来的好处，除了能更随心所欲加点外，就是能更好承受小赤瞳的附体了。
　　不过可惜，体质的提升给御兽师带来的变化还是单一，无法和御兽空间提升后带来的种种神奇能力相比。
　　传奇级的御兽空间，虚化、封印、离体改造，各种妙用都已经被开发出来，相比较下，传奇级的体质，就有点没有新鲜感了，怪不得御兽师们都研究御兽空间，少有去钻研体魄的。
　　“终于……”
　　不知道过了多久后。
　　遗迹空间中，时宇酣畅淋漓的看着参宝宝，参宝宝也振奋的看着时宇。
　　这种一口气把高阶技能拉满的闭关，对于参宝宝和时宇来说，是一次挑战。
　　由于十分迫切的想知道时间果实的更高等级效果是什么，甚至时宇连觉都懒得睡了。
　　“强炸了！！”
　　此时，时宇将参宝宝的时间果实拉满，点到技进乎道后，只想大喊强炸了！！！
　　从入门到完美，没什么好说的，只是减少了参宝宝制造时间果实的一丝丝消耗，以及增强了时间果实的一点点效果，还有降低了一丢丢副作用。
　　具体的能力，还是跟入门级时候相差不大，只能对比参宝宝级别更低的生物有效。
　　但是，随着时间果实来到了出神入化，效果直接飙升，就跟时宇想的一样，时间果实的时间之力已经庞大到了，对参宝宝同级的宠兽也能有效果了，参宝宝也可以自由控制制造的时间果实的强度了。
　　换句话来说，十一、虫虫、赤瞳它们，也可以通过吃时间果实来临时获得更强的战斗力了。
　　这还没完，加点了64次远远不是终点，当时间果实被时宇加点到了256次，来到了技进乎道级别后，时间果实已经强力到，对比参宝宝自身高了一个等级的生物，也就是君王级生物，也能有微弱的效果了。
　　当然，这不是最强的提升，最强的提升则是，时间果实不再局限于正面增益。
　　参宝宝此时制造的时间果实，可以更加随心随意的由它控制。
　　它可以直接制造一颗果实，让吃掉它的对象，暂时回归到婴儿时期，战力跌落低谷。
　　它也可以直接制造一颗果实，让吃掉它的对象，变成年迈的老兽，奄奄一息。
　　唯独让时宇比较可惜的是，就是变化依然还是暂时的。
　　不过这已经够了，此时，时间果实对于时宇来说，最好的用法，已经不是用它来提升战斗力了……
　　“咿！！！”被拉满时间果实后，参宝宝的能量值自然也是再次大增，接近了24万，十分可怕，比十一还要高出个三万多。
　　拥有了这样的实力，此时，参宝宝当然是想迫不及待的举办队内大赛。
　　它已经忍耐不住啦！！！
　　就算不用自爆，大家都是统领级的情况下，它直接给自己一颗时间果实，临时获得君王级的战力，大几百万的能量值，就算十一超越极限的爆发，就算虫虫带着装备，就算赤瞳附体时宇，参宝宝觉得，自己也是胜面巨大的。
　　“大赛，大赛，就知道大赛。”时宇教育道：“实力强了是为了让你们争强好胜的吗？”
　　参宝宝：？？？
　　“而且，说实话，你这实力，不是很稳啊。”
　　“你想想看，你到现在，有破隐虫虫的空隐的手段吗？”
　　“虫虫的本体空隐躲入异空间半天都没问题，你光能量高，没有空间系招式，就算自爆，也炸不到它本体啊。”
　　“咿！！！”参宝宝疯狂摇头，不啊，它研究了反虫虫能量果的，凭借空间系灵果的种子，让其成长，变成果实炸弹，用月爆增幅，完全可以炸到虫虫的！！！
　　它早就准备好啦。
　　攻击虫虫的空间系种子，可以在它的操控下成长为空间系炸弹。
　　克制十一的火焰系灵果种子，它也已经准备好了，到时候还可以结合太阳之力，这是反十一能量果炸弹。
　　甚至，反时宇的催眠果实炸弹它都准备好啦，为了不伤到时宇和小赤瞳，它可贴心了，所以时宇完全不用怕受伤。
　　时宇：？？？
　　你还抬杠？
　　“不行，灵果种子那是外物，不是你自己制造的，算是装备，队内赛肯定是不能携带的，就跟虫虫不能携带龙系资源一样。”
　　参宝宝：？？？
　　可是小赤瞳不也带了装备……
　　“要举办、带装备也不是不行……主要是你们实力太强了，战斗容易伤到对方，太伤筋动骨了，不如这样吧。”
　　时宇把十一、虫虫、赤瞳都喊了过来。
　　“告诉你们一个好消息，参宝宝的时间果实，有把你们变回幼儿时期的能力了，这简直是比曲解大师的封印天赋还强的能力！恢复出厂设置懂吗。”
　　“到时候，别说能量值低了，估计还能退化成宝宝形态，技能熟练度估计也无了，还有比这更好的锻炼霸主意志的形态吗？？以宝宝形态，去抗压。”
　　“我看，队内赛，也直接宝宝杯吧，你们以宝宝形态打，公平起见，我也不附体小赤瞳了，直接凭肉身单挑你们。”
　　众宠兽：？？？
　　人话？


第261章 ：不当人的时宇
　　参宝宝的时间果实被拉满后，时宇队伍中可就热闹多了。
　　靠时间果实，的确可以把十一它们临时变成宝宝。
　　可惜，随着使用，时宇越来越明白时间果实为什么只是高阶了。
　　即使是技能拉满后，限制还是大。
　　比如，参宝宝全力凝聚的一颗时间果实，根本无法把十一它们倒退回宝宝形态太久，只要十一它们有心挣脱，几秒钟就能恢复。
　　估计对于那些超过参宝宝实力的对手，能影响的时间更短！
　　虽然说，这一瞬间，也可以决出胜负了，但是用于训练，还是差点意思。
　　不过，办法总比困难多。
　　参宝宝自己一颗时间果实下肚，直接临时获得了君王级力量！
　　然后快速凭借数百万的能量值，凝聚了四颗效果更强的时间果实，卡BUG成功！
　　这次的果实，就不是十一它们能扛住的了……
　　当负面BUFF用，毕竟只是时间果实的额外用法，时宇他们研究了半天，发现时间果实最牛逼的效果，果然依然是提升战力。
　　通过时间之力，让某只宠兽获得成长后的力量！
　　当然，这个用法，就不单纯取决于时间果实的品质等级了。
　　还取决于宠兽自身的潜力。
　　简单来说，同一颗时间果实，潜力弱的宠兽吃，甚至可能连一点效果都没有，跟吃个水果没区别，身上不会有任何变化。
　　但是潜力强大的宠兽吃，那么时间之力激发潜能后获得的成长后的巅峰力量，肯定是难以想象的。
　　可以说，这个时间果实就是天赋潜力检测器！
　　种族等级越高且成长等级越低的宠兽吃，效果就越好。
　　算是把种族潜力临时转化为实力的反应剂！
　　像林馆主的食铁兽，在那只食铁兽没有进化之前，它处于统领级时，就算是吃了时间果实，也是不可能有变化的，因为它潜力已经到头了，当前就是它的最巅峰状态。
　　但是，如果是十一吃，就完全不一样了。
　　虽然现在十一已经处于统领级的巅峰状态，但是，它明显是处于随时可以突破到君王级的阶段，并且，它是高等霸主种族，代表顺利成长，必然可以达到霸主级。
　　它的潜力，自然不用说，由十一来吃时间果实，时间果实激发它的潜力后，那效果，肯定是一般宠兽不能比的。
　　虽然受限制于时间果实品质等级，十一不可能获得太夸张的实力，不可能直接神话级，但是君王级100％还是有的。
　　包括十一、虫虫、参宝宝在内，它们都是潜力大的离谱，时间果实完美契合它们！
　　片刻后，参宝宝把新的时间果实整整齐齐摆好。
　　十一和虫虫它们面面相觑一眼。
　　“吃！！”
　　“嘤！”“唔！”
　　十一和虫虫表情决绝的吃下。
　　这新的时间果实，由于是君王级参宝宝凝聚出来的，对于统领级的十一它们倒退效果就好了不少了。
　　转瞬，吃下果实的十一和虫虫就有了反应。
　　它们面色齐齐一变。
　　时间果实的作用下，它们的能量快速被封印，各种技能和技能经验也跟被封印一般，顷刻从它们身上消失。
　　短短片刻，十一就气息大降，被倒退回了觉醒级，能量值不过百，技能只剩下了硬化，技能熟练度还不高。
　　小十一茫然的看着双手，虽然它一直是熊猫宝宝的姿态，但是现在……它感觉自己的实力，也是宝宝级了。
　　而虫虫，也很离谱，直接全身白光闪烁，弥漫起退化之光，从空想之蝶形态，被倒退回了青绵虫形态，技能也只剩下了虫丝和念力。
　　“叽！！”虫虫大惊。
　　这一次，它们努力挣脱，也无法第一时间恢复了。
　　“呵……”
　　见状，时宇瞬间知道，宝宝杯还是可行的。
　　“或许，可以直接让四只宠兽都突破到君王级了？反正有时间果实可以压实力……”时宇微微沉思，不过很快，他摇了摇头。
　　“咿……”因为旁边，参宝宝转瞬虚到了极致。
　　一脸憔悴的漏气缩小，扎根，吸光，睡觉，一气呵成，身体也蔫了起来，显然消耗巨大。
　　时宇取舍了一下消耗，直接放弃，养高等级宠兽太贵了，现在实在没环境让君王级参宝宝去白嫖自然力量，还是先统领级待着吧，起码遗迹空间的能量暂时够目前参宝宝循环的了，再高遗迹该荒漠化了。
　　“先这样吧。”
　　时宇盯着熊猫宝宝和虫宝宝，然后看向了旁边的小赤瞳，嘿嘿一笑。
　　片刻后，遗迹空间内上演了一幕令人感动的画面。
　　缩小参宝宝在旁边死尸一般的扎根晒太阳睡觉休息，而赤瞳临时担任教官，借鉴威临台，用着自己那出神入化级的凤威，控制好力量，去压迫着能量值不过百，目前只有觉醒级的十一，以及一条脆弱无比的觉醒级青绵虫。
　　“叽！！！”
　　时宇还记得虫虫第一次面对十一的威慑时，几乎是一个照面就被吓晕过去了。
　　而现在，它的确成长了，虽然依然是青绵虫状态，但是面对赤瞳的可以造成物理、精神、灵魂三重压迫的威慑，竟然扛了几秒才晕过去。
　　不错。
　　“嗷！！！”
　　而十一，不愧是超阶技能教学成功率最高的队内最强卷王。
　　哪怕失去一身力量，身处宝宝形态，它依然双手托着威慑，意志卓绝的对抗着压迫，不过看样子，也很难坚持多久了。
　　见状，时宇满意的点了点头，要是搁之前，想让十一和虫虫有这样的压力用来磨练意志，地方难找的很，起码得是武帝遗迹那种级别，现在，随时随地都行了。
　　而想让它们经历各种险峻的环境，也十分困难，需要满世界找，去冰龙雪山，去亡灵战场，但是现在，唾手可得，他们也可以随时在任何地点，达成类似的修行效果！
　　“我有了一个大胆的想法，先让虫虫制造个自己的幻影，然后再让幻影空想出岩浆、深海、暴雪、雷霆、超重力的幻影环境，把这个环境具现，临时固定在遗迹空间，强度也不用太高，超凡级力量就行，然后再让参宝宝把你们包括虫虫本体一起退回到觉醒级，让幻影担任教练，反正幻影脱离本体也能存在，这样一来，到处都是可控的凶残的自然环境了。”
　　“在超重力环境从万米高空跳下体验绝望磨练意志。”
　　“凭借觉醒级跳入岩浆，坠入深海体验痛苦磨练意志。”
　　“以宝宝形态消耗光体能在暴风雪中穿梭体验艰难疲惫磨练意志。”
　　“面对天空中的雷霆，面对超越自身力量无数倍的威慑来体验大自然、强敌带来的恐惧磨练意志。”
　　“一个小小的遗迹空间，全部齐活了，怎么样，不愧是我啊。”
　　“你们的目标，就是可以心如止水、波澜不惊的面对疲惫、绝望、恐惧、痛苦！”
　　“以及，生死，生死这个，等到时候，让虫虫幻影把你们拉入霸王龙梦境中锻炼，去那个弱肉强食的远古梦境世界中磨练生死，这样安全一点，只要你们是宝宝形态，只要梦境等级足够高，你们就不会意识到自己在做梦，凭虫虫的虚实奥义，最后感悟和真的一样的！”
　　“感受痛苦吧，体验痛苦吧，接受痛苦吧，了解痛苦吧……霸主意志，我觉得指日可待！”
　　时宇说完，十一终于坚持不住，晕了过去。
　　而醒来的虫虫，则目光一闪，拉入梦境好啊，趁着这个机会，复制到十一、参宝宝、赤瞳的完美幻影，到时候，让这群宝宝看看，谁才是内战幻神，参宝宝不能自爆，但是它可以让参宝宝幻影自爆！虽然威力肯定比不上本尊……但，聊胜于无。另一边，小赤瞳也为之动容，你们当个人吧！
　　……
　　不久后，时宇离开了帝都。
　　跟着他一起离开的，还有宝石猫。
　　和预知猫头鹰在帝都蹭吃蹭喝了几天，宝石猫似乎肥了一圈。
　　但时宇什么也不敢说，什么也不敢问。
　　这次来帝都，他算是达成了自己的目标了，这里已经没有什么值得留恋的了，至于下次再来，就不知道是什么时候了。
　　“接下来有什么打算？”
　　坐飞机回到冰原市，又瞬间移动回平城后，宝石猫询问道。
　　“吃饭睡觉打豆豆，等着龙宫宴会开始呗。”
　　时宇伸了个懒腰道。
　　“豆豆是谁。”
　　“十一制造的豆豆熊，目前是我的战斗陪练，有一说一，豆豆熊不用技能，打不过我。”
　　十一它们正在努力的训练，时宇自己肯定也不能闲着，去跟豆豆熊切磋切磋战斗技巧，也偶尔去虫虫空想出来的极端环境体验下，都是时宇的小生活。
　　“不愧是我啊，火山口饮茶，雷霆下冥想，暴雪中做广播体操，还有谁。”
　　宝石猫：“……”
　　“算了，我也不回古都大学了，等着跟你去龙宫城旅游好了。”宝石猫打了个哈欠，下一个瞬间移动将时宇传送回了家中。
　　比起古都大学的工作，它觉着接下来跟时宇一起去龙宫城有意思一些。
　　龙宫城宴会时期，有许多许多好吃的，这个可比帝都大学跟着预知猫头鹰蹭吃蹭喝的山珍海味强多了。
　　毕竟是龙宫城王族用来招待其他霸主势力、甚至图腾的美食，自然不可能差。
　　至于宝石猫为什么知道的这么清楚，因为五年前它已经跟着陆青依去混吃混喝一次了，那次是担任陆青依的保镖，更早的时候，也不是没跟其他古都大学学生去过。
　　总之，老白嫖猫了。
　　而这一次，看来是要担任时宇的保镖了。
　　铁打的宝石猫，流水的古都大学学生。
　　“那你要带什么礼物吗。”时宇问。
　　宝石猫继续打了个哈欠，道：“我跟着你，你送礼物就行了，反正我除了吃顿饭，又不图龙宫城啥宝物。”
　　时宇：？？？
　　你这目的还不明确吗？
　　这几天，时宇也累得够呛，回来后，他冲了个澡，直接就躺尸床上了。
　　他去帝都这几天，白传奇、封校长等人，已经离开了平城。
　　所以最开始的大部队，只剩下时宇一人。
　　不过据说，等冰龙彻底离开雪山，陆学姐等人还会再来，到时候还会来一位第四局大佬，会协同彻底灭杀冰河图腾，断绝它日后复活的可能。
　　等待这个大事件和龙宫宴会开始期间，时宇也没啥好做的，除了监督四只宠兽训练，磨练意志，就是自己冥想了。
　　到了大师级后，冥想难度再次倍增，如果说，从见习到大师，靠堆时间，堆资源，是个人就能达到，那么从大师到传奇，时间和资源起到的帮助，就不是那么大了。
　　该靠天赋和宠兽反馈了。
　　林鸿年馆主作为平城首富，都卡在了大师级几十年，从这里就能看出，大师级之后有多难。
　　当然，也跟林馆主败家子，不会花钱，把钱全砸在了没什么前途的食铁兽身上有关。
　　总之，大师级之后，御兽师自身的天赋更加重要了，比如时宇体质异于其他御兽师，所以冥想效率不错，这个就是天赋，除此之外，宠兽的变强、进化、突破对大师级提升境界，也尤为重要。
　　一个大师级御兽师如果契约的五只宠兽全部是统领级，那么他想突破到顶级大师，难如登天。
　　但如果它的五只宠兽，陆陆续续突破到君王级，给予了御兽师巨大的正向反馈，那么御兽师突破到顶级大师的几率就更大了。
　　这也是高种族宠兽价格昂贵的一个原因，到了后期，御兽师想变强的快点，也得靠宠兽争点气才行，双方谁也不能拖对方后腿。
　　契约一个霸主种族宠兽，往往有几率能成就一个新的传奇御兽师，并不是随便说说。
　　轰！轰！轰！
　　此时，时宇正在遗迹空间中冥想，不过却忽然被宝石猫摇了出来。
　　“怎么了怎么了，熊猫学姐来了吗。”时宇问道，最近一些日子，熊猫学姐要每天过来给十一按摩的，觉醒王族血脉！
　　“不是妹妹，是那个老头子。”宝石猫也兴趣乏乏，道：“电话。”
　　时宇：“……”
　　时宇一接，原来是封校长。
　　“去龙宫城的时间已经确定了，一个月后，霸海传奇会带你们一起过去，就从你们的冰原市隔壁的滨海市出发。”
　　时宇点头。
　　滨海市，也是一个二级城市，是临近大海的城市，其实，冰原市也是临近大海的城市，不过可惜，两者相邻的部分，直接被冰龙雪山隔绝、冰封。
　　一座雪山不仅导致了冰原市的人看不到大海，也导致了大海的生物无法跨越冰冷的地带进入陆地。
　　“好的，收到，冰龙那边应该也来得及，到时候我们一起过去，不过，除了我，一起去的还有谁？”时宇好奇问。
　　去龙宫城肯定不止他一人……这个时宇早就知道了。
　　封校长哈哈一笑道：“最终名单还没确定，不过现在确定的有10人了，这里面，还真有人托了你的福。”
　　“哦？？”
　　能去龙宫城的天才，都是东煌的精英，东煌协会自然也不好意思带太拉胯的御兽师去龙宫城拜访，所以每五年一次的龙宫宴会拜访名单，东煌协会控制的格外严格。
　　随同的年轻一代，不仅要是30岁之下成长潜力非凡的御兽师，还得是与龙族有着足够渊源的御兽师，只有这样，才能让双方都满意，都有一个不错的结果。
　　比如时宇，其实名额就是从第三局和十一局的渠道弄来的。
　　“小溪这次也会跟着你们去，这次武帝遗迹大发现，白家离崛起不远了，这种去龙宫城的好事自然可以轻松争取来，虽然她想契约食铁兽来着，但食铁兽进化毕竟八字还没一撇，先去龙宫城看看也没坏处，万一有合适的对象呢，食铁兽先外边培育着，等顶级大师后再契约也不晚。”封校长道。
　　“白学姐！”时宇一愣，有熟人一起吗，那感情好啊。
　　“还有左博士的女儿，夏清唯那丫头，因为青虫茧的展示会，外加她传奇老爸和她博士老妈的力挺，再加上她自身是成长天赋，有助于让成长缓慢的龙族快速成长，也获得了这次去龙宫城的机会。”
　　封校长能确定，这两人，其实能稳稳获得名额，还真是托了时宇的福，食铁兽二段进化和青虫茧真的影响太大了。
　　“那熟人还真不少……”时宇道。
　　“何止啊，和你同期的于澍，她老妈也费了力气帮他弄了名额，这个也是你的熟人，如果我没判断错，尹传奇应该也给尹正凡弄了名额。”
　　时宇：？？？
　　尹正凡也就罢了，这个小孩的确天才，于澍是什么鬼，虽然说他妈是顶级驯龙大师，仅次于传奇驯龙师的存在，但于澍这小子，不是继承了老爸的灵魂强化天赋吗，去龙宫城有戏吗？？？
　　“这些应该是你认识的，另外五个人，你应该就不熟悉了，不过其中倒是有几个厉害人物，比如魔都暗黑俱乐部的小邹，他的实力不比青依差。”
　　小邹……时宇一愣，那个邹天王？
　　“除此之外，另外几个人，有元素世家的，有驯龙世家的，有机械家族的，也有人龙混血，你到时候见了就知道了，你们都是东煌的天才，互相认识一下也没坏处。”
　　封校长和时宇说了一堆，最后时宇模模糊糊挂掉了电话，人倒是不少，但怎么感觉听起来，和这些人竞争龙宫城的霸主幼崽，没什么压力呢……


第262章 ：冰原市最强御兽师
　　时宇家。
　　宝石猫依然在悠闲的看着电视。
　　这次电视节目从数码兽大冒险换成了魔卡少妇樱。
　　旁边，林修竹盘坐在地毯上。
　　双腿上抱着一只猫咪大小的大熊猫【十一】。
　　她双手不断在十一身上撸啊撸，手上弥漫的金色光芒持续涌入十一体内。
　　金系强化天赋！
　　金系蕴养法！
　　由武帝麾下食铁兽部族大将所创，用于激发、提纯食铁兽的血脉，且可以高效强化金系宠兽力量。
　　“嘤。”
　　十一享受的躺在林修竹大腿上，看的旁边的时宇有些感慨。
　　怪不得前世那么多人想变成大熊猫、猫咪、狗狗，喊着“人不如猫”“人不如狗”之类的晦涩难懂的话，原来还真是，真有人活的不如宠物！
　　“休息一下吧，喝点茶。”
　　时宇将参宝宝制作的灵果榨好汁，弄成果茶后，给熊猫学姐和宝石猫端了来。
　　“谢谢。”
　　林修竹莞尔一笑，然后拍了拍十一的头，和它一起喝起果茶。
　　宝石猫那一杯，则被它瞬移到了身前。
　　时宇自己也拿起一杯，咕噜噜喝了起来。
　　同时，时宇看了一眼十一。
　　他发现，在激活王族血脉过程中，十一的能量值提升速度，并不比加点种族技能差。
　　它的血脉之力被提纯后，带动了身体强度的提升，自然而然也带动了能量值的提升。
　　“不知道要蕴养多久才能激活血脉……但照这个势头来看，久点好像也没坏处？”
　　时宇心中分析着道。
　　“唔，对了。”林修竹放下茶杯，看了一眼时宇。
　　“不是还没放假吗，你不去上课了吗？”
　　“呃。”时宇呛了一口，没事提什么上课啊。
　　说来也倒霉，时宇被困武帝遗迹期间，大一下学期直接过去了大半。
　　现在回去上课，也是期末了，回去干嘛，考试挂科吗？
　　既然已经旷课，那就贯彻到底。
　　“不去了，反正大一除了个别课程，其他基本对我没用。”时宇道。
　　前世他也不是什么都学，他接触的，向来是被同行视为不科学、不正经东西的神话历史。
　　相比地球视神话为虚无缥缈的东西，这里的考古学家就实在多了，神话时代历史是所有考古学家乃至御兽师最想探索的领域。
　　“啊，算了，你高兴就好。”熊猫学姐道。
　　“嘁。”宝石猫喝完果汁，确信时宇很高兴。
　　能摸鱼谁愿意上班上课啊。
　　据它多年的经验来看，敢明目张胆在古都大学翘课的，日后多半成为大佬。
　　强大的考古学家是学出来的？
　　NO！
　　靠作死！
　　“别谈我了，那个御兽兵团，就是食铁兽军团计划，进度怎么样了？”时宇转移起话题。
　　本来后续众人是想让时宇负责这个计划来着，增强下时宇在军方的底蕴，这样也对时宇未来有好处，但直接被时宇回绝了。
　　八字还没一撇的计划，爱谁操心谁操心去……陨犴要找不到，这个计划相当于打水漂，负责了纯属浪费时间。
　　“啊，可能还要一段时间……估计要等冰龙雪山这边的事情处理妥当才会着手开始吧。”林修竹道。
　　“那也快了，最近林叔他们在干嘛，清理雪山吗。”
　　“对。”林修竹点头：“要深度开发一大片区域的资源，然后驱赶、安置一群超凡生物，不过不知道他们那边进度怎么样了。”
　　如今，冰龙晋升图腾级，作为接受过时帝赏赐，有时间系技能的巨龙，就算冰河图腾巅峰时期，估计也很难打过冰龙。
　　不过，同为冰系，哪怕现在冰河图腾奄奄一息、极为虚弱，还未复活成功，冰龙也很难彻底灭杀它。
　　想完全杜绝冰河图腾复活的可能，就得永久改变冰龙遗迹周围的环境才行，这样冰元素之力被隔绝，冰河图腾才能慢慢被彻底灭杀。
　　而能做到这一点的，除了其他属性的图腾，也只有机械武器了。
　　东煌协会决定派遣一位第四局成员，携带小型禁忌武器，永久将冰龙雪山的冰龙遗迹改造成一片火焰区域，在做这些之前，周围地区的资源、超凡生物，肯定是要收割、处理一下的。
　　目前，平城区的御兽兵团，便在执行这个任务。
　　“那下午我过去看看，顺便透透气。”时宇道。
　　“嗯？你要去雪山？”
　　“对，我想翻过雪山去对面接近海域的地方看看。”
　　时宇发现，虫虫除了对空想具现暴风雪、雷暴比较擅长外，具现深海啊、火山啊，都比较粗糙。
　　主要还是因为见识问题。
　　虫虫去过冰龙雪山，亲自跨越过暴风雪，也见识过十一引来的雷暴，更可以用十一的引雷针作为具现媒介装备，模拟这些自然不在话下。
　　但是，由于没接触过深海，最多只接触过湖泊、瀑布，它制造深海还是比较麻烦的。
　　而且，虫虫也没接触过多少生活在海洋中的宠兽，在深海中制造花样多点的陪练对象都做不到，天天打龙鲤进化形，十一它们都快打腻了。
　　另外，由于不久后就要去龙宫城了，时宇想趁早先去让十一它们接触下海洋，省的到时候露怯，至少参宝宝不会游泳，时宇算是记住了。
　　不会飞也就罢了，也不会游泳，属实过分。
　　“这，有点危险吧。”熊猫学姐一愣。
　　“不危险不危险，我拉着猫老师一起去。”时宇道。
　　“对哦。”
　　宝石猫：？？？
　　我同意了吗我？
　　……
　　进行魔鬼训练法两天，时宇的四只宠兽精气神强了许多，不过让时宇觉得遗憾的是，教学成功率还是没有怎么变化，看来意志磨练任重道远。
　　“嗷！！”“唔！！”“咿！！”“咪！！”
　　午饭过后，听闻要去看海，四只宠兽欢呼起来。
　　十一在庆贺，它的想法是，马上深海训练场就可以更加真实、残酷了，好耶，距离霸主意志又近一步。
　　虫虫、参宝宝、赤瞳则是在欢呼，终于可以放半天假了。
　　不过，很快，当它们想到，这次是为了去复制训练场地，它们不由得再次落泪。
　　“这次我们一起飞着过去，顺便来检验下我们的训练成果。”
　　“我和赤瞳合体，十一你用电磁悬浮，虫虫你自己飞，参宝宝你……你和荧老师一起坐飞毯吧，它会故意减轻防御设施让你体验下风雪的。”
　　参宝宝：QAQ
　　它有点想快点学会植物掌控了。
　　到时候，就可以自己斗气化……不对，能量化翼，凝聚叶之翼之类的装备了。
　　虽然出神入化茂盛技能有了植物掌控一丢丢功能，但变化还是距超阶技能少了许多。
　　参宝宝上课时候特意学习过，植物掌控到了高熟练度，甚至还能像觉醒天赋、觉醒镜一样，让普通植物觉醒成超凡生命。
　　参宝宝很期待！
　　……
　　上午，熊猫学姐给十一按摩完，下午时宇他们便开始出发前往冰龙雪山。
　　时宇他们也懒得走程序，直接通过瞬间移动穿过了城墙。
　　很快，冰龙雪山的天空中，就出现了几道身影。
　　红发赤瞳、身着炎魔大衣的时宇，他飞行在最前方。
　　旁边，十一全身弥漫着微弱的白色电光，飞行在时宇左侧。
　　而虫虫，则是扇动着翅膀，凭借蝴蝶脆弱的身体去顶着风雪，飞在时宇右侧。
　　虫虫虽然可以凭借空想之龙获得堪比神龙的体魄，但是常态下的身体强度，其实还是虫类的。
　　十分脆弱，基本扛不住两招，和十一比不了，锻炼一下也没坏处，毕竟基础数值越高，被技能强化后，效果也就越好。
　　时宇他们后面，宝石猫躺在念力飞毯上，打着盹监督着参宝宝，一行人很快便进入暴风雪区域。
　　“等下。”
　　然而，飞着飞着，时宇忽然一喊，让众人停了下来。
　　如今，赤瞳也被时宇教学了超视力、绝对睡眠、倍化等技能。
　　在它的附体下，时宇自然也可以获得部分技能的加成，借助超视力，时宇很快发现，前方风雪区域有一个兵营驻扎在了那边。
　　从标记来看，似乎是平城的御兽兵团。
　　“好巧。”时宇意外一声，然后道：“过去打个招呼吧。”
　　“嗷！”“唔～”
　　十一它们纷纷点头，宝石猫自然也无所谓，同时还道了一句：“他们好像遇到困难了。”
　　“嗯？”时宇微微一怔。
　　不一会儿，时宇降落。
　　他发现了御兽兵团，可御兽兵团没第一时间发现他，出神入化级超视力的侦察效果还是强的，虽然不如监督职业考核那个超阶天眼厉害，但也不差了。
　　时宇他们降落了下来，时宇退出附体形态，小赤瞳化为小红雀的灵体，落在了时宇的肩膀，用喙打理起自己那红色的灵魂之羽。
　　“什么人！”
　　随着时宇他们接近，附近巡逻的士兵才反应过来，几个穿着蓝色迷彩服的青年当即带领几头雪狼围来！
　　不过，当他们看到时宇的样貌，以及时宇身边的几只宠兽，很快就一愣。
　　“我是时宇，王蒙团长、何彪团长在吗？”时宇问。
　　“时宇教授？！”这群士兵纷纷一愣，确认了时宇的身份后，立刻立正敬礼，目带惊讶、尊敬之色，道：“时宇教授，王团长、何团长都在！”
　　当下，破解了冰龙遗迹的时宇可是冰原市的大红人，基本驻扎冰龙雪山附近的御兽兵团的士兵都是见过时宇的照片的。
　　或许他们不清楚时宇其他事迹，但光凭考古发现冰原市历史真相这一点，就足以让时宇闻名冰原了。
　　当下，虽然时宇还是个学生，但是这群士兵都用起教授的称谓来表达起对时宇身份的尊重。
　　不一会儿，粗犷的王蒙团长、何彪团长还有林大师都过来了，时宇还挺佩服林大师，作为平城首富，理论上家里躺着养老就行了，但每当御兽兵团有重要任务，他还都是冲到了第一线，也算是个狠人了，不仅对熊猫是真爱，对平城也是真爱。
　　“时宇？？你怎么来了。”林馆主看到时宇后，意外道。
　　“卧槽，这不是时宇老弟吗。”没文化的何彪副团长道，从平城遗迹卧槽到了现在。
　　“额。”王蒙团长的注意力，则是在时宇后边飞毯上的宝石猫身上，多年的生死经历，让他隐隐感觉这只猫猫，有些可怕。
　　“出来来透透气，历练一下。”时宇道。
　　众人：“……”
　　尤其是那些御兽兵团的士兵，嘴角抽搐了一下，独自来这么危险的地方历练，像话吗。
　　“林叔，你们是不是遇到什么困难了。”时宇问道。
　　林鸿年和王蒙、何彪团长面面相觑一眼。
　　然后看向了时宇道：“你怎么知道……的确遇到了一点麻烦。”
　　“有什么能帮上忙的吗。”时宇问。
　　“这……”林馆主刚想说时宇也帮不上什么忙，但是忽然，他目光意外看到了宝石猫。
　　想了想后，还是解释道：“我们目前正在扫荡指定区域的资源，驱逐凶兽，本来还挺顺利，不过，一处环境意外诞生了一个七级资源，地玄冰。”
　　“七级资源？？”时宇一愣。
　　平城这是什么狗屎运，七级资源的价格，很少有低于一亿的，是对霸主级宠兽都有大作用的资源，在冰龙雪山这种地方遇到七级资源，简直和白捡钱一样。
　　“好事啊，怎么了吗。”时宇追问。
　　“是好事……”林馆主苦笑下，道：“但问题是，我们不是第一个发现的，冰龙雪山中有四只强大的君王级凶兽，也早早发现了地玄冰，并死死守在了那边，它们应该是达成了某种协议，在一起吸收，我们只要一接近，那边就敌视万分，威慑缠绕风雪而来。”
　　“虽然我们这边也有四只君王级宠兽，但是嘛……”林鸿年馆主偷偷瞥了一眼王、何团长。
　　懂得都懂。
　　王蒙团长、何团长：！！
　　“那四只君王级凶兽，都算是冰龙雪山中比较强大的凶兽，全都是君王种族，我们交战起来的话，肯定会有一定伤残，兵力不是很够，所以我们正在做打算，回平城然后联系市内派遣增援。”
　　王蒙团长、何彪团长，其实都属于较普通的大师了，君王级宠兽也只有一个。
　　还不一定是君王种族。
　　遇到这种情况，还真有一点压力。
　　但是，一个七级资源，是肯定不能放过的。
　　平城处理不了，那就让冰原协会那边处理。
　　“这样啊，好说，交给我吧。”时宇不以为意道：“是那边吗。”
　　他看向了刚才感知到的气息最强烈的南方。
　　“啊？”
　　王蒙团长和何彪团长一愣，有点没反应过来。
　　倒是林馆主目光贼亮的看着宝石猫，道：“可以吗，荧大人，您占大头！！”
　　“对了，这位是古都大学的守护霸主，曾参战过百年前古都亡灵之灾的荧老师，它是古都大学的守护者，实力非常强。”
　　林馆主连忙跟两位团长介绍，让他们识趣一点，抱紧大腿。
　　虽然说，御兽兵团先发现的资源，兵团有优先处理、探索权，但是这种情况，如果宝石猫愿意出手帮助，让它占大头也是完全没问题的。
　　“这！”王团长和何团长一惊。
　　卧槽。
　　他们瞪大眼睛看向了飞毯上的宝石猫。
　　霸主级？！
　　“我倒是想。”宝石猫舔了舔爪爪，四只君王级的凶兽而已，它自然不怎么在意，在亡灵战场遇到十几只君王级死灵它都眼睛不眨一下，何况是现在。
　　但是，别人听不出来时宇的语气，它怎么可能听不出来。
　　时宇这家伙，明显是想自己上啊。
　　这种能分红的好事，如今有了君王级战力的时宇怎么可能交给它！
　　没爱了！
　　时宇已经不是那个遇到君王级凶兽就怂的一批的家伙了。
　　“是那个方向对吧，你不行，我再上？”宝石猫问向时宇。
　　蚊子再小也是肉，它还要攒钱买资源突破图腾级呢……
　　时宇嘿嘿一笑，猫猫脸色一垮。
　　众人：？？？
　　“我们过去看看吧，王团长、何团长、林叔，要一起过去吗。”
　　“这。”三人当然要过去。
　　片刻，虫虫的念力领域便包裹了大家，使用了群体瞬间移动，只留下了一群懵逼的士兵。
　　……
　　冰龙雪山，暴风雪区域，一处连通地底的巨大冰雪洞窟中，四只君王级凶兽围绕着一块连接地面与洞窟顶部的巨大钉型玄冰，吸收着玄冰的能量。
　　轰！
　　片刻后，有一股股威慑从它们身上爆发出来，四只凶兽露出凶残的目光，看向了洞窟之外。
　　本来……不能独享地玄冰它们的心情就够不好的了，现在人类又接二连三来打搅，这四只凶兽已然没了好脾气。
　　如果不是忌惮林馆主等人的君王级宠兽，它们早已经出手，而不是只是释放威慑警告。
　　“吼！！！！”
　　洞窟之外，时宇一行人被传送了过来，与此同时，四只冰雪凶兽齐齐从洞窟中露面。
　　形似驯鹿，全身冰蓝，双角犹如白色雪峰的冰山脊兽。
　　身形高大，犹如雪人、雪怪，浑身包裹白色冰雪、眯着血色眼睛的霜雪王。
　　拥有浅蓝色身躯，全身长着白色斑点，形似雪豹，有着一对引人注目的冰翼的白翼穹主。
　　以及一只萦绕在半空，形似白色雪云和龙卷，长着双臂的云型生物冰卷云。
　　四只凶兽，全部都是君王种族，君王级，它们出现瞬间，时宇的图鉴就疯狂跳跃起来，显示出它们的能量值，没有一个低于150万的。
　　一般来说，君王种族·君王级的能量值，以常态为标准，在100万左右。
　　而霸主种族·君王级的最低能量值，在200万左右。
　　当然，这是指下限以及常态，没怎么锻炼过的情况，至于想锻炼出更高的力量，就得靠着自己了，或是提升种族技能，或是使用各种珍稀资源强化自身。
　　时宇听说，冰原市的守护君王，那个生命古树阿姨，因为有过奇遇，能量甚至超过了五百万，以君王种族，碾压一众霸主种族。
　　这四只野生的凶兽能在几次雪山扫荡中活下来，能力显然是不弱的，怪不得林馆主等人也忌惮万分。
　　“吼！！！”
　　此时此刻，白翼穹主最先一声咆哮，目光残暴的盯着再次到来的林馆主等一批人。
　　实质化的威慑，直接爆发而出，竟然是完美级的威慑。
　　威慑之下，风雪都被碾碎，天空白蒙蒙一片，雪云像是漏了一个大窟窿，雪地宛如刀割，光凭它这一手威慑，就可以看出它的成长度在林馆主等人的宠兽之上了。
　　“卧槽。”
　　见到这白翼穹主这么不淡定，威慑力度比之前还强，老何直接骂了一声，这还没开始抢呢。
　　说完，他看向了宝石猫，想看看霸主级大佬出手。
　　不过他们蛋疼的发现，时宇好像真的是想自己出手。
　　“这个威慑，没吃饭吗？”时宇反问道。
　　轰！
　　威慑袭来，时宇动作最快，身前空之涟漪浮现。
　　随即，惊人的寒气喷涌，一把蓝色神剑慢慢从异空间中浮现，时宇直接抬起手握在手中。
　　“吼！！！！”
　　剑内散发出一道可怕的龙吼，以及席卷出一道恐怖的龙威，强横的冰雪龙威，瞬间和白翼穹主的威慑互相碰撞，挤压，恐怖的龙威冲击而去，让对面的四只宠兽瞬间瞳孔一缩。
　　咔！
　　两股威慑在半空碎裂，四只宠兽齐齐露出忌惮的表情，没有继续释放威慑。
　　冰龙之刃里的威慑之源，是冰龙给予时宇的可以让他在雪山中横着行走的蕴含冰雪龙威的七级龙须，眼下，时常感受到冰龙遗迹传出的龙威的四只冰雪君王发现龙威，怎么可能不忌惮，毕竟它们都是在龙威下颤抖长大的。
　　不仅是他们，旁边的王、何团长两人，以及林馆主，都瞪大了眼睛，卧槽，这是啥。
　　不像是宠兽啊……但是……
　　看着时宇手中散发龙威的冰雪神剑，三个老男人吃惊过后，齐刷刷目光中闪亮起来，明白了过来。
　　这，是一个等级极高的精神系装备！！起码七级以上！！
　　不然不可能这么轻易对抗君王级威慑！
　　【土豪！】
　　王团长和何团长顿时心中惊呼。
　　就连林馆主也舔了舔嘴唇，时宇还真阔啊，投入金钱培育宠兽，和投入金钱购买、打造一个没有成长性的死物装备，正常人都会选择前者……
　　“里面的地玄冰和我有缘，你们自己走，还是我送你们走。”双手持剑，将冰龙之刃插入地下，时宇双手放在剑柄上，静静看着这四只君王级凶兽。
　　“吼！！！”
　　“吼呜！！！”
　　时宇是心灵感应，这四只凶兽自然听得懂它的话，不由得露出不善的目光。
　　不可能！！！
　　如果是平常，它们或许会绕着时宇走，但是，里面的玄冰，是让它们实力更上一层楼的巨大契机，不仅可以强化它们的冰系力量，说不定还有几率将它们的冰系能量转化为玄冰，获得新的超阶技能，怎么可能放弃！
　　“别放它们走，这四个家伙，十年前都参与过兽潮。”林鸿年大喊。
　　时宇一愣，顿时道：“明白，它们逃不了，而且还会来送。”
　　“十一、虫虫、参宝宝、赤瞳，你们分一下对手，速战速决。”时宇在旁边道。
　　王团长、何团长、林馆主：？？？
　　三位大师面对时宇的话，一脸懵逼。
　　“嗷！”下一刻，十一缓缓走出，一步一步走向了前。
　　“唔～”虫虫也点了点头，飞上了前。
　　“咿～”参宝宝也是一样，从飞毯上跳下，一脸无敌，并且搔首弄姿，甜气外散。
　　“啾～”赤瞳也是毫无犹豫，从时宇肩膀飞起。
　　冰龙雪山F4：？？？
　　四只凶兽看着走出的小食铁兽、蝴蝶、参宝宝、小红雀，一脸迷茫。
　　哪怕靠着野性，它们也能感知出，这四个家伙的力量，弱的可怜，无法和它们媲美，远不如时宇手中的冰龙之刃更有威胁。
　　不过，虽然力量没有威胁，但是下一刻，四只凶兽注意到了参宝宝，它们目光不由得慢慢凝重起来，越看越凝重，直到，嘴角下意识流出口水。
　　这……
　　“吼！！！”雪翼穹主最为机灵，随着它浑身上下的细胞都在颤动，它瞪大眼睛，大吼起来。
　　不可能！！
　　为什么这只参宝宝……
　　它一瞬间，大脑炸裂，思维变幻，分析起来一件影响一生的大事！
　　玄冰可以不要……但这只参宝宝……它必须吃！
　　“吼呜！！！”霜雪怪的血色眼睛也睁开了，下意识咽了口口水。
　　“呜儿～！！！”冰山脊兽一样的暴动，瞬间感觉里面的玄冰不香了。
　　哪怕是元素类生物冰卷云，也都十分吃惊，不知道为什么忽然之间，感觉这只参宝宝比元素类资源地玄冰对它吸引力还大。
　　本应该下雪的冰卷云，不争气下起雨来。
　　顷刻，四只君王级凶兽跟失了智一样。
　　而下一刻，时宇他们这边的四只宠兽，也听从时宇的命令，开始嗑药了。
　　虫虫直接从空间口袋取出时间果实x4，瞬间传送到了十一它们之前。
　　十一手上出现了一枚花生大小，形似菠萝的白色时间果实，赤瞳、参宝宝拿到的，也差不多大，虫虫留给自己的最小。
　　下一刻，它们四个，齐齐将时间果实吃了下去。
　　“呃呜……”
　　与此同时，四只凶兽更是疯了一样扑来。
　　全部朝着参宝宝而去，此时参宝宝身上的吸引力，达到了极致，甚至四只凶兽都舍不得用技能，生怕把参宝宝娇弱的身躯打烂，吃着不香了！
　　现在，它们只想一口吞。
　　四只君王级凶兽从未想过自己会有这么怜香惜玉。
　　“吼！！”
　　“呜儿！！”
　　凶兽袭来，此时，平城的三位大师都是色变，不过下一刻，更让它们色变的是，一股接着一股的庞大无比、震撼暴虐的气息，如同火山一般从十一、虫虫、参宝宝、赤瞳身上爆发！
　　“轰！”的一声，虽然十一依然保持食铁兽形态，但是身躯顷刻涌现仿佛压缩到极致，然后猛然爆炸而开的力量，它浑身雷电缠绕，宛若雷神。
　　“嗷！！！”
　　十一一声咆哮，睁开双目，口中和双目中仿佛有雷光迸射。
　　滋滋滋滋滋滋！！！
　　它的身影直接消失在了原地，只留下原地一个焦黑的大坑，当它再次出现，已然出现在了高达两米的冰山脊兽的上空。
　　此时，冰山脊兽正在踩踏冰雪袭来，但是下一刻，它忽然瞳孔一缩，目光惊骇到了极致，刚要回头、抬头，但一股巨大的冲击力，已然降下！
　　时间仿佛凝固，此时十一的速度，根本让冰山脊兽反应不过来，双手合在一起握拳的十一，直接由上而下以雷电之力给予了这尊君王一记雷神之锤！
　　轰！！！
　　一击砸下，冰山脊兽脚下的冰雪瞬间泯灭，一个直径超十米的大洞轰然出现，冰山脊兽身体散架间，就像一道蓝色的流光，被锤入地底深渊之中！
　　另一边，霜雪王也瞬间目光惊恐到了极致，它所站立的位置，也处于大洞之上，然而，它此时却漂浮在天空，全身上下被一股念力控制着，身上弥漫着宛如混乱气流一般的蓝色念力。
　　霜雪王不断挣扎，身躯不断变形，求饶的目光和对面的空想之蝶对视而上，但下一刻，虫虫却直接强化念力，“砰”的一声，霜雪王整个身躯，瞬间被念力捏爆，化为漫天风雪四散纷飞。
　　半空，展翼飞行的白翼穹主几乎是瞬间冷静，眼前哪还有对参宝宝的执着，这一刻，它身体预警到了极致，它现在只想逃，然而，虽然它是四只凶兽中速度最快的，但是当它反应过来时，还是晚了，已经有一道金黄耀光的光柱，轰然穿透了它的头颅。
　　空着一个大洞的头颅下，是白翼穹主那难以理解的目光，在它的视线中，那个浑身散发香气的参宝宝，瞳孔中六芒星旋转，手指指着它，空气着还残存着光束的残影。
　　最为凄惨的，当属是冰卷云了，在它的对面，麻雀大小的赤瞳只是随意挥动了一下翅膀，然后“呼”的一下，耀眼的橙红色光芒弥漫，天空中太阳闪耀到了极致，一股庞大的太阳风暴由赤瞳身上宣泄的能量形成，然后化为一股热浪朝着冰卷云袭去。
　　哪怕冰卷云瞬间将自身力量提升到了极致，但是冰雪之力触碰到阳炎，冰雪还是顷刻之间化为一滩雪水，几乎是瞬间冰卷云就消失在了世间。
　　速战速决，短短一个照面，四只强横的君王级凶兽全部失去生命特征，只留下了十一、虫虫、参宝宝、赤瞳留在原地，目视着战果。
　　这一刻，宝石猫还好，但是时宇后边的林鸿年、王蒙团长、何彪团长等人，嘴巴都张到了极致，眼睛恨不得瞪出来，匪夷所思的看着这一切。
　　“明明可以更轻松，非要这么大费周章。”宝石猫嘀嘀咕咕。
　　刚才，时宇四只宠兽，都使用了时间果实，获得了突破后的部分力量。
　　虽然不知道它们突破后的全部力量是多少，但是刚才凭借时间果实激发力量后，它们每一个，能量值都在300万以上，吸收时间果实效果最好的参宝宝甚至达到了近400万，高的离谱，力量最低的也是眼前冰龙雪山F4的两倍以上。
　　再加上它们的技能熟练度也没有短板，顷刻之间，便上演了这击碎平城三大师三观的一幕，平城三大师结结巴巴的看着这一切，瞬间失去了语言能力！
　　【还行。】
　　【不过，不是极限。】
　　时宇看着这一切，也是点了点头，要知道，这还是参宝宝控制了时间果实强度的结果，还不是它全力凝聚出来的时间果实！十一它们的潜能，时宇自然是清楚的。
　　如果是参宝宝将自己改造成时间果实，让十一它们吃掉，十一它们估计可以瞬间获得霸主级的战力，碾压一切，就不是简单的君王级这么简单了。
　　不过可惜，目前参宝宝太弱，时间果实等级有限，针对同级宠兽，提升的越大，代价就越大，以统领级激发全部潜能跨入霸主级的代价，就是参宝宝得完全献身，十一它们事后也得死亡了。
　　这个时宇肯定是接受不了的，参宝宝能复活，但十一它们可就复活不了了。
　　但即使如此，拥有这一底牌的时宇，目前也可以称之为顶级大师了！
　　所谓顶级大师，便是御兽空间5、6级，战力可短暂抗衡霸主级生物的御兽师！
　　也就是陆学姐、邹天王等人那个级别。
　　眼下，时宇虽然对抗霸主代价有点大，但是要知道，十一它们还都没真正意义跨入君王级，如果等它们成长等级真正跨入了君王级，再吃时间果实激发潜能短暂获得抗衡霸主的力量，说不定代价就不至于是死亡那么可怕了。
　　霸主意志、君王级……目前还差霸主意志，只要达成了这些条件，时宇就有足够的实力去到处浪了，那些之前不敢探索的遗迹，皆可去得。
　　“这，这，这，这……”当前，平城三大师还没有反应过来，林鸿年馆主震惊万分，不明白一年前还是见习御兽师的时宇，为什么实力增长速度如此神速。
　　“时宇，你……”
　　“额。”时宇挠了挠头，道：“算是外挂吧。”
　　“就是容易封号。”
　　三大师：？？？
　　三大师看去，下一刻，刚才耀武神威的食铁兽、空想之蝶、参宝宝、赤瞳，直接蔫了下来，一个个摔到了地上，昏迷了过去。
　　四圣兽：“Zzzz～”
　　当然，时宇知道，这是时间果实的副作用，不过，因为十一它们随时可以突破到君王级，目前只是在压级，这种越级爆发副作用几乎等于没有，它们此时只要绝对睡眠睡几分钟、高速愈合片刻，就可以把副作用消除。
　　三大师微微张大嘴巴，理解不能。
　　时宇笑了下，也没解释太多，时间果实对三位大师用处不大，他就不卖挂了，他们没有霸主种族宠兽，也没有幼年的君王种族宠兽，自身又是壮年巅峰期，哪怕时间果实再强，对于他们也是鸡肋，甚至目前用途不如一颗营养物。
　　这技能，挑使用者，就得是时宇这样有着一堆霸主潜力的成长期宠兽用才效果最佳。
　　“我们进去看看地玄冰吧。”时宇开口道，同时绝对睡眠中的四只宠兽被时宇收回了御兽空间休息，打算等过10分钟再放它们出来。
　　“啊……好。”面对时宇，三位大师有些懵了，尤其是王蒙团长和何团长，之前时宇只是身份地位高，而现在，时宇这战力，在冰原市完全可以排前五了好吧。
　　整个冰原市也没几个顶级大师，但是时宇这实力，绝对在冰原市所有普通大师之上，冰原市的普通大师级御兽师，哪个敢说能一个照面秒杀四只君王种族·君王级的凶兽？
　　恐怕再过不了多久，时宇就能成为冰原市最强，三人一阵沉默……好奇那些历史传说中御兽师，成长速度和时宇比较如何，反正那些普通传奇，他们认为是不如时宇的！
　　……
　　冰龙雪山对面，无垠的大海中。
　　深海龙宫城。
　　一处金碧辉煌的大殿内，一尊巨大的青色神龙在里面咆哮着，怒火引得无穷海域震荡。
　　“海龙王大人，息怒，息怒，冷静啊……”
　　一只千年老王八流着豆大的汗珠，劝着这位爷切勿动气。
　　“冷静个屁，我让你们看好那个家伙，龙呢？？？”
　　“马上就要龙宫宴会了，周边海域的海兽都在前往龙宫城，它这个时候偷跑出去，什么意思？？”
　　“以它那个惹祸精的体质，绝对会出问题，绝对又要有倒霉蛋被它揍了！”
　　“啊这，海龙王大人息怒，小的该死，太子它也只是贪玩而已，说不定，说不定等会儿就回来了，我们已经派兵去寻找了。”
　　海龙王还是生气，虽然说，硕大的海域所有君王级以上的海兽都认识它的孩子，那个蠢货不至于遇到危险，但是它还是气。
　　“滚滚滚，快去找回来。”
　　另一边，一条白色的神龙，眉飞色舞的向着远方的陆地方向、雪山方向飞去，既然海洋里处处受限制，那它就来陆地好了，希望陆地上的超凡生物禁打一些，不要让它失望而归……


第263章 ：龙宫城三太子
　　“这个就是地玄冰吗。”
　　冰龙雪山，地底冰窟。
　　随着时宇他们干掉四只君王，一行人来到了地玄冰的诞生地点。
　　地玄冰安静的穿插在地面与窟顶之间，散发着强烈的寒气。
　　幽幽寒光，摄人心神，冰面犹如镜子能照射出每个人的面貌。
　　“对，地玄冰，属于强化类资源。”
　　“可以增强冰系君王的能量强度，有几率让冰系君王觉醒超阶技能‘地玄冰’。”
　　看着眼前的钉型冰柱，何彪团长和王蒙团长口水都快流出来了。
　　他们的宠兽都是冰系……吸收了这个，也一样战力暴增，也不怪那群冰系君王不愿意让步。
　　如果能再额外觉醒一个超阶技能，那就更牛逼了。
　　虽然靠这种资源觉醒的超阶技能只能算是教授类技能，并不能和种族技能一样带动自身的成长，但是谁嫌弃超阶技能多啊。
　　这种单纯的强化系资源很罕见，价格也是比较昂贵的，时宇见到后，分析起来这个能卖多少钱。
　　“看起来品质不错。”时宇道。
　　时宇其实几乎没使用过这种高等级的强化类资源。
　　他的宠兽的高能量值全部是靠种族技能的提升带来的，而不是靠资源强化的。
　　靠资源强化能量的典型，是冰原市的守护进化圣泉的生命古树君王，它的五百万能量值就是因为受到几十年的进化圣泉地脉滋养才获得的。
　　这就属于氪金战法了。
　　和宝石猫想靠九级强化型资源突破图腾级，而不想练靠技能突破一个道理，不管是哪条路，都能带来实力的突破。
　　“是啊是啊，就是不太好取走……”王蒙团长道。
　　地玄冰是天然宝物，需要连接冰原大地才能保持形态，如果取走后，没有合适的保存装置，能量就会迅速外泄，是属于半固定型资源，目前御兽兵团众人肯定是没准备储存仪器的。
　　“你们没有合适的保存装置吗？”时宇见众人迟疑，便开口说道。
　　“谁能提前预料到这种事，有倒是有，但没这么大的。”林馆主道。
　　“诶，对了，你不是有遗迹空间吗，那里应该可以储存吧，要不然先放那里，我们也省的折返去取仪器了，万一期间引来其他君王就不好了，何况我们还有一堆其他任务要做……”
　　林馆主的建议，让王团长、何团长两人点头，时宇一听，也不是不行，便道：“那行吧。”
　　接下来，几人忙碌了起来，片刻，时宇把整个地玄冰搬到了遗迹空间的冰山区域，这之后，众人兵分两路，时宇他们选择继续前往海边，而御兽兵团这边则选择继续扫荡冰龙遗迹周围的资源。
　　“哇，卖掉又是一大笔钱，你赚大了。”三大师离开后，宝石猫道：“可惜你没有冰系宠兽，不然这个地玄冰还是很好的强化资源的。”
　　“用不起用不起……”时宇当即就道。
　　用强化系资源来强化宠兽的能量强度，时宇总觉得有点亏。
　　他觉得，远不如购买进化类材料用于赌进化，然后把资源转化为宠兽的种族潜力香。
　　到时，既有潜力，又有实力！
　　强化系资源，就相当于在宠兽原有种族上强化实力，而进化类资源，使用得当，则是直接提升宠兽的潜力上限、实力上限，时宇宁愿把资源投入在进化材料上。
　　然后，再通过加点技能来提升宠兽的实力，这样对他来说性价比最高。
　　“你有什么可用不起的！！”这话猫猫就不爱听了。
　　它道：“什么时候把时间果实商品化啊，营养果商品化也行，还有十一的武器、虫虫的装备，要不然，咱们建立个公司吧，你没空的话，我负责打理，偶尔就炒几件商品就行，也不用大批量制作，物以稀为贵。”
　　“到时候，我们分红！！你大头，我喝口汤就行了，怎么样！！主要是我还能帮你开拓宠兽市场。”
　　“预知猫头鹰那样的家伙，我还认识一堆，它们也可有钱了，都是冤大头。”
　　宝石猫期待道，有一说一，它真的觉得时宇这几只宠兽赚钱能力挺强的，不运作一下可惜了。
　　等时宇成为传奇御兽师后，这些就是品牌资源！！
　　“你想干嘛……”
　　“攒攒钱，就当为十一、参宝宝它们突破到霸主级提前做准备了！”宝石猫道。
　　“可是不是说，靠资源强化上去的霸主，比较弱吗，我们还是老老实实锻炼超阶种族技能吧……”
　　宝石猫：？？？
　　“你们已经不是小孩子了，为什么不能全都要呢？”
　　“单独靠超阶技能突破霸主，和同时靠超阶技能与传说资源突破霸主，你说哪个强？”
　　“弱的霸主级被君王级越着打，强的霸主级能和图腾级抗衡一、二，苦了什么也不能苦了孩子啊。”
　　“不能输在起跑线上。”
　　宝石猫说着说着，自己都确信了，让旁边时宇一脸黑线。
　　喂喂喂，劝人氪金，天打雷劈啊。
　　传说级资源价值都是以百亿为单位的，这谁用的起。
　　八级以下资源其实国内还是流行的，但是九级强化资源，就比较高端了，有时候有钱，也买不到合适的，因此又被称为传说级资源。
　　它可以100％让一只底子不差的君王级宠兽跨入霸主级，并且对霸主级宠兽也有着很强的强化效果，有近十分之一的几率让霸主级宠兽跨入图腾级，宝石猫攒钱追求的，就是这个。
　　如果十一它们突破霸主级还得各要一件传说资源，这绝对是一个天坑。
　　“再说再说……我怎么觉得，去探索遗迹来钱更快呢，比如不死冥凤说的那个遗迹里，有神话级资源……那传说级资源，不得满地都是，咱们什么时候去探索一下。”
　　宝石猫垮脸。
　　它也想啊，但是这不是听起来就危险吗。
　　探索遗迹，哪有当资本家割韭菜赚钱更快啊。
　　“等我们一起找个更大的大腿抱，再去探索，我看冰龙姐就不错。”宝石猫道。
　　“很好，等到时候邀请它一起去，让后妈去看看亲妈给女儿留下的宝库究竟是有宝物还是有陷阱！”
　　……
　　不久后，时宇他们终于翻过重重雪山，来到了接近大海的地方。
　　说是接近大海，但其实这里海面依然是被冻结的，时宇他们走了很远很远，才终于走到了碎冰区，看到了蔚蓝的大海。
　　“嗷！！！”
　　此时，十一它们早就通过绝对睡眠恢复了过来，见到一望无际的大海，十一它们心情非常不错。
　　虫虫、参宝宝、赤瞳也都是第一次看到大海，目光中闪亮无比。
　　“终于到了。”
　　“我们先歇会、陶冶下情操，再展开训练任务吧～”时宇伸了个懒腰，飞累了，想摸鱼一会儿。
　　“我想起了一个好久没做的运动。”
　　四宠兽、宝石猫：？？？？？
　　游泳吗？还是滑冰？
　　片刻。
　　时宇坐在虫虫具现的椅子上，拿着刀剑武器冰龙之刃，前边绑了根虫丝，虫丝底端以营养果作为鱼饵，钓起鱼来。
　　“嗷？”“唔？”“咿？”“咪？”
　　几只宠兽见时宇说的运动竟然是钓鱼，顿时露出无奈的表情。
　　“作为一个优秀的宠兽训练家，钓鱼是必备技能。”
　　“我曾经看过一个动画片，一个小女孩轻松用鱼竿钓上来一只水系神兽。”
　　“虽然咱们可能做不到，但是钓上来几只海王给你们陪练一下也是不错的，毕竟你们严重缺乏海上作战经验……”
　　“总而言之，我钓鱼，你们解决鱼。”
　　能被营养果吸引过来的……应该不是什么小鱼。
　　“我要吃熟的。”这时，飞毯上玩着手机的宝石猫说了一句。
　　“好说好说，看看收获，今晚吃海鲜。”
　　海洋中。
　　随着营养果坠入，一瞬间，内部一大批鱼类，从觉醒级，到超凡级的都有，纷纷发了疯一样的接近，然而，时宇的鱼饵，明显有是筛选机制的。
　　弱鱼根本不配接近鱼饵，就直接因为接触浸泡营养果的海水而迷迷瞪瞪的补晕了过去。
　　从这里可以看出，参宝宝的洗澡水，可能也是很有价值的。
　　枸杞泡水可，参宝宝泡水也可。
　　觉醒级不行，超凡级不行，时宇的目标群体是统领级之上，最好是君王级。
　　不过看动静，附近似乎没有什么厉害的海兽。
　　此时，钓着钓着，时宇打了个哈欠，他见旁边十一它们大眼瞪小眼，道：“要不然，你们……嗯？”
　　时宇刚要说什么，忽然表情一变。
　　旁边，虫虫也表情一怔。
　　时间退回到几秒前，一条长达近十米的白色神龙正在海底小心翼翼的游着，仿佛是在躲避什么。
　　白苍龙松了口气，没想到龙宫城竟然派遣空兵追捕它，它只能被迫躲入深海中了，眼下，眼看距离陆地越来越近，白苍龙目光闪烁。
　　不过转瞬，它鼻头一动，露出惊讶的表情。
　　“好香的味道，比龙宫城里那些灵果还香。”
　　说完，它速度加快，一眼就锁定了海洋中的一枚白色果实，以为有什么天材地宝出世。
　　“运气真好！出来对了！”
　　它心神狂喜，冲了上去，眼看，就要接近白色果实，但是下一瞬间，绑着白色果实的虫丝就跟成了精一样，有自主意识的快速伸长，速度快到了极致，一瞬间就将接近白色果实的白色神龙捆的五花大绑！
　　“吼？？！！！”
　　见状，白苍龙直接懵了一下，拼命想要挣扎，但却惊奇的发现，这丝线意外的坚韧，以它的力量，竟然也不好直接挣开。
　　下一刻，白苍龙只感觉一股巨力传来，身体不由自主的被向着海洋之上拉去。
　　哗啦！！！
　　随着漫天水花溅起，冰块上，急速收着虫丝的时宇望着轰然被自己甩到天空的巨大白色神龙，嘴巴瞬间张得老大。
　　“奶奶的，这是啥。”
　　“嗷？”“唔？”“咿？”“咪？”
　　旁边，十一它们也吃惊的看着时宇钓上了的这个庞然大物。
　　哪怕玩手机中的宝石猫，也不由得一愣。
　　乖乖，这个海鲜，也太得劲儿了。
　　大补啊。
　　不过，这家伙，怎么看上去这么眼熟？
　　“吼！！！！”
　　从海水中被钓了上来，这只长长的超凡生物终于怒了，周围风元素会聚下，刚才难以用蛮力扯断的虫丝瞬间断裂，这一刻，它舞动身躯，怒目看着下方的时宇等人，终于明白过来了是怎么回事。
　　它堂堂龙宫城三太子，海龙王的唯一子嗣，竟然……被人类御兽师当成鱼钓了上来？
　　欺人太甚！
　　与此同时。
　　时宇眼前的十一局、第三局图鉴，也显示出了这只超凡生物的资料。
　　【名称】：白苍龙
　　【属性】：龙、风
　　【种族等级】：高等霸主
　　【成长等级】：统领级
　　【能量值】：166132
　　【介绍】：龙宫城天骄、三太子，海龙王与苍龙王之子，唯一种族，掌握呼风唤雨之术，切勿交恶！！！
　　当下，看到这个资料，时宇直接就懵了。
　　不是因为这条龙的种族等级很高，也不是因为它的能量值很高，纯粹是因为，对方的身份，以及第三局、第十一局图鉴上标注的“切勿交恶”。
　　那么现在问题来了，自己把对方当鱼钓了上来，算交恶吗？
　　“吼！！！！”看到表情茫然的时宇等人，白苍龙更加气不打一处来，完美级龙威直接爆发而出，实质化的龙威铺天盖地向着时宇等人压来。
　　然而下一刻……白苍龙表情一变。
　　因为随着时宇身边的小食铁兽、小蝴蝶、参宝宝、小红雀抬头看向了它，轰然间，四股震撼天空与大海的力量转瞬弥漫，顷刻间，天空裂开四道惊人的裂痕，大海更是不断翻滚，出现断层！
　　恐怖的四股威慑风暴，每一股威力都在白苍龙的龙威之上，此刻，十一眼中有雷霆迸射，它的威慑宛如惊雷般震慑人心。
　　虫虫的更纯粹的出神入化龙威爆发，赤瞳的凤凰威仪展现，都让白苍龙的龙威宛如星尘与皓月争辉。
　　只是眨眼间的功夫，白苍龙的威慑就被仗势欺人战术压了过去，并且四股强烈的威慑缠绕在了白苍龙身上，让它心神猛震，只能原地盘旋，被震慑得浑身僵硬。
　　短短一个回合交锋，白苍龙的心就哇一下凉了，震撼的看着眼前四只小宠兽，出神入化威慑……怎么可能……
　　从没出过海洋龙宫城的白苍龙，直接就傻眼了。
　　陆地上的人类和超凡生物，竟然这么可怕吗？
　　哪怕是在龙宫城，掌握出神入化威慑的也只有那些顶尖的龙宫霸主啊。
　　它瞳孔一缩，凝重的看着时宇，刚想大喊：“我爸是海龙王！”
　　但时宇说话更快。
　　“那个，我说是误会，你信吗。”此时，时宇摸着下巴，沉思的看着天空中不敢轻举妄动了的白苍龙。
　　白苍龙：？
　　“你是不是小白啊。”
　　“我听家里大人提起过你。”
　　“没想到，眨眼间长这么大了啊。”
　　白苍龙：？
　　时宇露出回忆之色，拿出海龙王的鳞片，道：“你不认识我，但我认识你，当时你父亲送出这片鳞片时候，你还没出生呢。”
　　白苍龙一愣，张大嘴巴看着时宇手中拿出来的海龙王鳞片，直接傻眼，卧槽，这气息……真的是它父王的鳞片，这这这这，什么情况？？？
　　一瞬间，白苍龙懵逼了，惊愕的看着时宇他们。
　　“前辈，你们是……”
　　它心灵感应传出，不愧是图腾子嗣，统领级就掌握了心灵感应。
　　一时间，十一它们和宝石猫也都是一愣。
　　“自己人自己人，来，坐坐坐。”时宇面带微笑，道：“你怎么从龙宫城跑出来了啊。”
　　此时，白苍龙见对方是和自己父王相识的大佬，顿时心情紧张到了极致，差点以为时宇是被父亲派来捉它的，它紧张兮兮的道：“出来透透气，历练一下。”
　　时宇：“……”
　　“最近龙宫城那边不是要开龙宫宴会了吗。”时宇问。
　　“是啊是啊。”白苍龙点头。
　　“逃出来的？”时宇问，因为他通过心灵感应感知到了白苍龙忐忑紧张的内心。
　　白苍龙：“……”
　　“实在憋坏了，把我一个风系神龙，关在海里，像话吗。”白苍龙苦着脸。
　　“嗷？”“唔？”“咿？”“咪？”
　　十一它们指指点点、议论纷纷，的确不像话。
　　起码也要关在暴风雪里啊。
　　“就因为这个吗？”时宇逐渐掌握了主动权。
　　“啊不，主要是我父王想让我找个御兽师跟随，但我不想做人类的宠兽……我想要自由！！”它苦着脸，道：“我之前见到的那些人类御兽师都是什么臭鱼烂虾，想让我跟随，不可能！额，当然，我没说前辈您，您不要把我的事情告诉我父王好不好。”
　　时宇：“……”
　　好家伙，时宇直呼好家伙。
　　这就是龙宫城的霸主种族幼崽吗？
　　但当他看了一眼白苍龙的超阶技能教学成功率……
　　极低……
　　打扰了。
　　你自己也是臭鱼烂虾啊。
　　连个霸主意志都没有，好意思做图腾之子？
　　“不会的不会的。”时宇呵呵一笑，道：“的确没有规定必须跟随人类。”
　　“是吧！”白苍龙仿佛找到知己，没想到时宇这么理解自己。
　　有好好的龙宫城三太子不当，每天吃香喝辣不要，偏偏把自己关在人类御兽师的狭小空间，天天受苦训练，何必呢？
　　“我父王它自己有执念，非让我替它完成愿望，可恶。”白苍龙不满道：“还说什么只有跟随人类御兽师才有几率踏入神话领域……”
　　虫虫它们逐渐弄明白了这一切，这只白苍龙的父王，就是进化天赋林风传说随手培育的那只龙鲤宠物进化为的海龙王，那个入赘到龙宫城的龙族图腾！
　　时宇：“……哈哈，你父王肯定也是为了你的前途着想，来来来，我和你打听一下，这次有多少霸主子嗣会来参加龙宫宴会啊，你知道吗，当然，是那种还处于幼年期的，除了你……”
　　白苍龙一愣，不明白时宇问这个干嘛，它狐疑看向了时宇。
　　不过，它还是仔细回忆了起来……
　　“应该都会参加吧。”
　　“目前，龙宫城中的霸主子嗣……”
　　“海绵霸主的那个宝宝？还有万爪章鱼霸主家的章鱼弟弟，哦，还有海王星霸主的孩子，那个傻海星。”
　　“唔，还有虎鲸妹妹，以及蛟鲨那个二货。”
　　“对了，美人鱼岛的二公主和一个人类走了后，人鱼女王好像又怀了，不知道出生了没，可真厉害啊，那个阿姨简直是龙宫城的生育先锋……”
　　“除了它们……好像还有夜叉大将的女儿海夜叉妹妹？”
　　白苍龙努力回忆起来，想了半天，也就想起来不到十个自己比较熟悉的霸主子嗣。
　　此时，听完白苍龙的描述，时宇也陷入了沉思。
　　海绵宝宝？章鱼弟弟？傻海星？什么鬼？这是霸主子嗣？这是龙宫城？
　　“你说的虎鲸妹妹，是什么种族啊。”
　　“还有蛟鲨是？”
　　“话说那个美人鱼二公主，是不是跟了一个叫陆青依的走了，话说人鱼女王的孩子，是不是一定是美人鱼公主？”
　　“你说的那个海夜叉妹妹，有照片吗？”
　　“哦不对，我想问一下，你们龙宫城，目前有没有图腾大佬即将转世啊。”时宇想问的很多，就连预知猫头鹰那不靠谱又靠谱的预言也都打听了一下。
　　白苍龙：？？？
　　你到底想干嘛？


第264章 ：人族大佬时宇
　　为人正直的时宇，一本正经的跟三太子唠嗑起来。
　　他打听的范围可就广了。
　　不仅局限于图腾之子，霸主子嗣，就连一些君王后代，统领后代，乃至龙宫城的虾兵蟹将，他都要打听。
　　眼下，随着技能图鉴升级，可以教学超阶技能了，并且有所限制，高种族宠兽已经不再是时宇的追求了。
　　除非是神话种族，自带神技，那还可以谈谈。
　　否则，霸主种族的宠兽，现在在时宇眼里，远不如一只掌握霸主意志的宠兽对他吸引力更大。
　　毕竟，只要可以教学超阶技能，那，简直是图腾直通车啊。
　　而从这只白苍龙的情况来看，虽然这些图腾之子在同级中战斗力绝对是名列前茅的，能量值竟然不逊色他的把种族技能基本拉满的十一它们多少，但一看就是纨绔子弟。
　　其他霸主子嗣，估计也差不多，带不动带不动。
　　如果可以的话，时宇到时候甚至不介意去龙宫城的百万虾兵蟹将中挑一挑，给它们目测一下资质。
　　在时宇的想法中，海洋军团中，应该最容易诞生拥有霸主意志的水系宠兽。
　　总之，也不一定非要通过霸主子嗣跟龙宫城PY了，到时候冰龙成为了龙宫城冰龙王，还有比这更好的靠山吗？
　　到时候，赤瞳也是龙宫城图腾之女啊！
　　“龙宫城军团的情况……我不太清楚啊……”
　　然而面对时宇的询问，白苍龙怯生生的道。
　　时宇：？？？
　　“你不是海龙王之子吗？”
　　“你爸没自己势力吗。”
　　“你不是龙宫城三太子吗？”
　　“这你怎么能不清楚呢！”
　　“你这根本不行啊。”
　　“你对龙宫城的海洋军团人才情况都不清楚，以后怎么卷得过其他龙王的孩子，怎么继承龙宫城。”
　　“你也已经老大不小了，该学会拉帮结派了，收拢人才了。”
　　时宇恨铁不成钢道，实力不行没事，潜力不行没事，连做二代都不做好，你出息呢！
　　白苍龙吓了一跳：“别瞎说！我没有！我对龙宫城龙神的地位没兴趣！”
　　此时，时宇在白苍龙眼里，像极了那些怂恿它争权夺势的大奸臣。
　　时宇也越发觉得这只白苍龙没出息，没追求……
　　“呜——”
　　接下来，时宇本来想退求其次，多打听一点龙宫城的其他情况来着，但就在这时，原本平静的海面，忽然异动。
　　巨大的漩涡形成，从深海内部，逐渐传出一股极为可怕的压迫感。
　　原本还算正常的天色，轰然暗了下来。
　　这突如其来的变故，让旁边宝石猫露出凝重的表情，更是让白苍龙心中一惊，狂咽口水。
　　“不好！！！”
　　它大喊一声，当即身躯舞动，就想向着陆地飞去，但是为时已晚。
　　下一秒，“轰隆”一声，庞大的水龙卷凭空而起，从深海直连天际，犹如通天水柱。
　　并且其中，发出一道深沉的如同鲸声的高吟。
　　哗——
　　紧接着，水龙卷由内部震散，一只体长达二十多米的巨型生物缠绕着水流静静冲向天空。
　　它背呈黑色、腹为灰白，有一个尖锐的背鳍，它冲向天空后，暴虐的海流瞬间恢复平静，但是白苍龙的内心却瞬间不平静起来。
　　【种族名称】：通天鲸
　　【种族属性】：水、龙
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：8712万
　　【介绍】：龙宫城鲸群霸主，可以随心所欲引发龙卷风和大海啸轻易淹没一座城市，切勿交恶！
　　“我擦……”
　　随着这么一个玩意出现，时宇的内心也骤停一下。
　　能量值比宝石猫还高了三千万，就离谱。
　　【这，这家伙好强，比你能量值还高了3000万……应该是来找这个小白龙的吧。】他快速问向宝石猫。
　　宝石猫表情淡然，让时宇别慌。
　　都霸主级了，能量值可不是评判实力的唯一标准。
　　别看这个大个头能量值高的可怕，对自然之力的修行也不弱，但是只要它宝石猫想逃，哪怕带着时宇，对方也未必追得上。
　　“黑格叔叔……”见到这只霸主之鲸出现，白苍龙差点挤出眼泪，再次处于了不敢动弹的地步。
　　白苍龙泪目。
　　要不要这么夸张，它不就是离家出走一小下吗，至于出动这位来抓自己吗？？？
　　片刻后，通天鲸庞大的身躯笼罩在天空，深邃的目光缓缓低头注视而来。
　　“跟我回去。”通天鲸看着白苍龙，道：“别让你父王生气。”
　　“我……”白苍龙心中一万个不情愿。
　　向时宇他们抛出求助的目光。
　　与此同时，通天鲸的目光也落向了时宇他们身上。
　　只是一个目光，时宇、十一、虫虫、赤瞳、参宝宝立刻身体一激灵。
　　同通天鲸对视时，宛如溺水坠入深海，有一种难以呼吸的感觉，仿佛被掐住心脏。
　　这只通天鲸，也掌握了出神入化威慑，并且把威严融入了举手投足之间，一个呼吸，一个目光，都缠绕着微弱的威慑，让弱者难以与之直视。
　　十一它们呲牙，你瞅啥！
　　后方，宝石猫也打着哈欠，开口道：“这不是鲸大将吗。”
　　“嗯？”
　　通天鲸看向了轻松直视自己的宝石猫，微微沉默片刻，道：“是你……？”
　　宝石猫也多次去过龙宫城，对于它这样一个霸主生物，龙宫城的霸主自然也不算陌生。
　　虽然龙宫城图腾众多，霸主更多，但对于龙宫城来说，霸主级也算是难得的贵客了。
　　“既然家里人找来了，你就回去吧。”时宇转眼把白苍龙卖掉，道：“下次别乱跑了，好好学习吧。”
　　别再一问三不知了。
　　白苍龙：？？？
　　通天鲸沉默的看着时宇等人，有点摸不清头脑，这时，时宇再次拿出海龙王的鳞片，自我介绍道：“鲸大将，你好啊，在下是海龙王好友蝶神·神羽之蝶的朋友……”
　　“东煌古国国土遗迹战略调查与后援保障局……”
　　“兼国家饲育研究与稀有资源保护局成员，时宇。”
　　通天鲸：(⊙_⊙)
　　旁边，白苍龙露出不明觉厉的目光！
　　“这……”通天鲸很快反应了一下，明白了时宇说的两个局就是东煌古国的第三局、第十一局，但是，更让它在意的是……
　　当它看到时宇拿出的海龙王鳞片后，通天鲸一阵沉吟。
　　卧槽，这是？
　　海龙王的友谊之鳞？
　　它记得，没送出几块吧。
　　“黑格叔叔，这位是父王的好朋友，时宇前辈。”白苍龙助攻道。
　　时宇：“……”
　　小孩子别乱说，还不是呢。
　　通天鲸懵了，但实在想不起来时宇这号人物了。
　　“时宇阁下，你好。”片刻后，结合宝石猫和海龙王鳞片，通天鲸觉得时宇说的不像谎话，不由得道：“冒昧了，请问阁下在这里是……”
　　“没什么，随便逛逛，意外钓，碰到了三太子。”
　　“原来如此。”通天鲸看了一眼前方，的确，都快到人类领域了。
　　它立刻道：“希望三太子殿下没给您带来麻烦。”
　　“不麻烦。”时宇呵呵一笑，道：“既然这样，您快带着三太子回去吧，诶，等下，能不能顺路，帮我给海龙王前辈带个信？”
　　“额？”通天鲸一愣，道：“当然可以。”
　　时宇微微一笑道：“也不是什么大事，请您告诉海龙王前辈，不日，我将会去拜访龙宫城，届时，我的一位亲人朋友可能会加入龙宫城。”
　　“亲人朋友？”通天鲸看向了旁边的小猫咪，难道……
　　这只猫上次在龙宫城吃鱼没吃过瘾，这次决定跳槽加入龙宫城了吗？
　　龙宫城可还没有收猫的先例……
　　这又不是水系，又不是龙系，能加吗？
　　但一位霸主级生物加入龙宫城，的确需要一位图腾出面认可才行。
　　“不是它。”时宇道。
　　“不是？”
　　“嗯，是我一位龙族朋友，它来自西方，种族是冰霜巨龙，但又和一般冰霜巨龙有些不同。”
　　“哦？？”
　　“它曾经参加过第一任图腾之战，跟随过时帝一起征战！”
　　通天鲸瞪大眼睛，旁边白苍龙也愕然了一下。
　　“因为被时帝亲自赐予过时间系能力，所以有些特殊。”
　　“它实力还是不错的，曾在霸主级逆行镇压图腾，如今，它也已经跨入了图腾级。”
　　“现在，它想找个地方养老了，于是想加入龙宫城……正好我接下来可能会去龙宫城拜访，到时候，我应该会带着它一起去。”
　　时宇笑眯眯的。
　　“什么！！”
　　通天鲸：d(〇д〇)
　　图，图腾级巨龙？？
　　而且还曾跟时帝一起参加过第一次图腾之战？
　　那岂不是，是活了2000多年的老怪物了？？
　　要知道现任龙宫城龙神，也不过是龙帝时期才崛起的，成长距今不过千年。
　　而海龙王，更是不超过200年。
　　“啊咧咧？”旁边，白苍龙也震惊的看着时宇。
　　原来时宇真是大佬！！！
　　它本以为时宇只是和它父王熟悉，但没想到，没想到……
　　好可怕！！！
　　竟然和时帝时期的图腾级生物都有牵连！
　　三太子没想到随便出个门，就能遇到这样的大佬。
　　它偷偷看了一眼迷茫的十一它们，顿时明白了过来。
　　这位大佬肯定是在培养新宠物，在培养第N队，时宇大佬真正的主力，深不可测。
　　不然，也不可能随随便便带着一只霸主级宝石猫，随随便便和图腾级蝶神、巨龙交朋友！
　　“阁下说的……是真的？”通天鲸此时很震惊。
　　时帝，它当然也听闻过。
　　那是与龙宫城交好的东煌古国的第一任帝王，东煌古国的千古一帝，比龙宫城历代龙神更接近神话的存在。
　　与龙宫城关系最好的东煌古国第四任传说帝王龙帝，也在历史评价中远不如时帝。
　　“当然，还请把这个消息转告给海龙王大人。”时宇道。
　　“我明白了。”通天鲸点了点头，没想到出来捉离家出走的熊孩子还能得到这么大的消息，这个消息，非常重要！
　　龙宫城内部，也是有派系的，各个派系也是竞争关系，其中，它就属于海龙王一派，如果新加入的图腾级巨龙，是由海龙王大人最先接触、交好，那么，隐藏的利益不可估量。
　　“我不要回去啊！！！”
　　“让我跟时宇大佬去体验下人类社会吧！！”
　　这时，三太子嚷嚷了起来。
　　“不行！”通天鲸一把镇住白苍龙，并对着时宇道：“那么，我会尽快把这个消息传回去的，请时宇阁下放心！”
　　……
　　通天鲸抓走了三太子后，时宇一脸唏嘘的重新坐下。
　　他就说嘛，这次和邹天王、于澍等人一起去龙宫城，根本没有竞争难度。
　　到时候，其他年轻一辈还在小心翼翼的观察着龙宫城，他怕不是直接就成为了海龙王的座上宾，这怎么比。
　　“你说的，都是实话。”
　　“但为什么连一起后，跟我理解的有些出入。”
　　宝石猫沉默。
　　“语言的魅力，语言的魅力……”
　　时宇打哈哈道，旁边，虫虫它们再次叽叽喳喳起来。
　　刚才那个……是水系食铁兽吗？
　　黑黑白白，和十一好像啊。


第265章 ：第四局高轩
　　一周后。
　　冰龙雪山附近海域。
　　这些日子，时宇几乎每天都来，已经在这边把水性摸透了。
　　无论是十一、虫虫、还是参宝宝、赤瞳，都可以自由在水下活动了。
　　当然，像是参宝宝、赤瞳，在水下战斗的话，战斗力根本十不存一，这也是没办法的事情。
　　倒是虫虫，可以通过幻化成水系宠兽，嚣张一把。
　　而十一，它的战斗方法，就更简单了，直接把自己改造成引雷针，跳入海里。
　　然后。
　　轰！
　　天雷炸鱼。
　　除此之外，这几天，时宇也没闲着。
　　有一次，他见宝石猫用完分身技能后，找个了机会……把分身技能给复制了过来。
　　这个是高阶技能，类似倍化，属于特殊类技能，但硬要说，有点偏精神系，需要熟练度低时，需要通过精神力控制分身，需要一心多用。
　　时宇这几天，直接抽空把分身技能交给了十一、参宝宝、赤瞳。
　　时宇的目标，就是让每一只宠兽都能一宠成军！！！
　　虽然说，十一有凝豆成兵，这个技能上限比分身更高，但是问题是，还不能教学。
　　时宇抱着分身似乎有可能带动凝豆成兵等级的想法，教给了十一这个技能。
　　而虫虫，它有虚实幻影，已经比分身更好用，时宇就没教。
　　比如，分身技能只有到了出神入化级才能继承入门级的超阶技能，但是虫虫的空想领域、虚实幻影配合满级盗梦，别说入门级超阶技能了，日后幻影连完美级超阶技能都能继承，甚至还能制造其他宠兽分身，用别人的超阶技能，这个上限是分身技能比不了的。
　　其实时宇主要想教的是参宝宝和赤瞳。
　　本来时宇的想法是，等参宝宝学会了植物掌控，到时候植物掌控也会自带木分身的，上限一样比普通分身技高，但同样的问题，时宇等不及了。
　　现在让参宝宝学会了分身，它就可以让分身自爆了，虽然说，威力肯定不如本体自爆强，但可操作性，无疑更强了，到时候，君王级中，凭借这个底牌，时宇很快可以无敌。
　　而且日后，植物掌控自带的木分身也能继承分身的熟练度，总之不亏。
　　目前，时宇已经优先把参宝宝的分身点到了完美级，不过可惜此时的分身，还不能继承超阶技能，就连高阶技能，分身也只能继承到精通级，可时宇知道，点到出神入化级就差不多了，虽然也依然只能继承入门级的超阶技能，但肯定是当前够用了。
　　至于为什么教赤瞳分身技能……
　　时宇准备多研发研发几个帅气的组合剑招，毕竟小赤瞳（他自己）的技能还是偏少的。
　　比如万剑归宗，诛神剑阵，极·鬼剑术（暴风式）什么的，学会分身后，都能用。
　　“极·鬼剑术，暴风式！”
　　遗迹空间中，红发赤瞳的时宇脚下出现直径数十米的巨大圆型剑阵。
　　剑阵中，他向上抛起手中红色光剑，一瞬间，剑灵化为24把剑，其中12把浮空，另外12把插入地面融入剑阵。
　　轰！！！
　　下一瞬间，地上的剑阵瞬间爆发出阳炎漩涡，形成火焰剑域，传出强大的吸力，仿佛要将一切敌人吞噬，而天空中的12把浮空之剑，则激活光炎剑，化为漫天剑光，犹如幻影剑舞、百凤齐鸣般，在剑阵之内展开了凌厉的攻击。
　　啪！啪！啪！
　　片刻后，旁边传来十一、虫虫、参宝宝的惊呼声和鼓掌声。
　　“嗷喔喔喔～～”
　　“唔哇～～～”
　　“括咿！！”参宝宝大叫，好帅。
　　“其实还有待提升。”
　　时宇露出爽朗的笑容，道：“等我们制造几十把冰龙之刃、天雷切那样的武器，到时候让赤瞳分身附体到一堆神剑上，然后使用交错之力，万剑交错，威力应该会更强大！！！”
　　“奥义名我都想好了，就叫……”
　　“咪……”小赤瞳解除附体状态，气喘吁吁的看向了时宇。
　　厉害是厉害，帅气是帅气，但是……好累！
　　“累点好啊。”
　　时宇嘿嘿一笑，道：“奥义名就是……”
　　轰隆隆！！
　　时宇又被打断。
　　外界，宝石猫忽然晃动起遗迹大门，喊起时宇他们。
　　时宇嘴角一抽，立刻出来，当即就看见了宝石猫指着的远方。
　　那是冰龙雪山方向。
　　天空中灰蒙蒙一片，暴风雪变得无比庞大，整个雪山都被笼罩在了冰雪龙卷之中。
　　“吼！！！！”
　　风雪中，时不时传来龙吼，无数风雪会聚下，仿佛凝聚成为了一尊几百米的冰霜巨龙在天空咆哮，宣誓着一尊无敌存在的回归。
　　“这是……”
　　看到这一幕，时宇一愣，道：“冰龙终于离开遗迹了啊。”
　　“是啊，我们要过去吗。”宝石猫道。
　　“当然了。”时宇点头，这一回，宝石猫使用起瞬间移动，带着时宇朝着冰龙遗迹的方向瞬移而去。
　　片刻后。
　　时宇他们就抵达了冰龙遗迹处，而此时，天空中，冰霜巨龙正于风雪中看着这硕大的雪山，不禁无比的感慨。
　　“2500年，已经变成这个样子了吗。”
　　“比当时的冰雪环境少了不知道多少倍……”
　　“可能是被你们吸光了吧。”一道声音传来。
　　“……”
　　冰霜巨龙看向了到来的时宇，道：“你们来了。”
　　“龙妈，好久不见啊，已经把冰河图腾榨干了吗。”时宇微微一笑。
　　“哼，就算放任不管，接下来它没个一百年，也无法复活成功了。”冰霜巨龙开口道：“这回算是彻底被榨干了。”
　　“不愧是我。”
　　说完，它看向了冰龙遗迹。
　　轰隆隆一阵响声后，硕大的遗迹瞬间崩碎，一个红色手环被冰龙拿起，套在了自己的巨爪上。
　　冰龙遗迹崩塌后，风雪吹散，雪山崩塌，不断向着地底冰渊坠下。
　　轰。
　　巨响中，冰龙道：“封印空间我就收走了，既然你们人类可以自己解决，那么接下来就交给你们了，我就不操心了，冰河图腾把自己烙印在了这片地域，周围只要有冰元素之力，它就依然有复活的机会，明白吧？”
　　时宇点了点头，据说，很久之前整个冰原市都是冰雪之城，如今只剩下了冰龙雪山，看来，都是因为冰河图腾复活需要能量，然后慢慢吸收了过去吧。
　　不过现在，这些复活能量，估计全被冰龙白嫖去了。
　　冰河图腾如果有意识，估计要骂娘。
　　像极了登录游戏，进度条刚要99％，便忽然网卡坠回1％的倒霉玩家。
　　“话说……那个封印空间中，穆徽音大将军有没有留下什么传家宝啊。”时宇忽然看向了冰龙。
　　冰龙：警惕。
　　“你干嘛，她可是说了，等我离开后，这些全都是我的，怎么，你想抢吗？？？”
　　冰龙鼻孔中扑哧着寒气，不善的看着时宇。
　　为了继承这些遗产，它在这里守护了几千年，别人，休想动！
　　“我就问问，没有的事！”
　　时宇哈哈一笑，这谁敢抢。
　　就算东煌古国规定出土遗迹全部属于国家，但也要分遗迹在谁手里。
　　敢和冰龙图腾抢，这不是找死吗。
　　一切的规则，都是建立于力量之上的。
　　对弱者重拳出击，对强者唯唯诺诺，这是在哪个地方也永久不变的法则。
　　“不过。”冰龙忽然沉吟，道：“赤瞳呢，倒是有个东西，可以送它。”
　　时宇：“！！！”
　　“赤瞳，还不快来跟龙妈打声招呼！”
　　火焰剑灵迷迷瞪瞪的被时宇拽了出来，一脸无辜的看着冰霜巨龙。
　　“咪……”
　　“嘿嘿。”冰霜巨龙看着怯生生的火焰剑灵，一阵恶趣味，道：“这个给你。”
　　说完，一套装备被冰霜巨龙从穆徽音将军的遗迹空间中拽了出来。
　　这是一身银色的女式战甲。
　　看起来结构简单，但满满历史气息。
　　看到这身战甲，火焰剑灵瞬间感受到了一股来源于血脉的亲切感，而时宇，则是微微一愣，因为他的第三局图鉴，瞬间检测出了这身战甲的材质！
　　【名称】：双子星银
　　【等级】：六级
　　【介绍】：传说中的资源，蕴含强烈太阴太阳之力，可以完美协调交错力量的金属矿物。
　　【状态】：残破
　　“这是穆徽音生前最喜欢的战甲，虽然说，器灵已经离开，战甲已经残破，内部力量枯竭，但是协调交错力量的特性应该保留了一、二，送给你们了。”冰霜巨龙大气的道。
　　“咪！！（谢谢！）”小赤瞳欣喜飞了上去，接过了双子星银战甲。
　　然而，它对比了一下款式、大小，看了一眼时宇，却遗憾的摇了摇头。
　　“谢了！！”时宇也是笑容满面，卧槽，传说中的战甲！！！
　　双子星银，这可是九级资源，传说中的资源！！
　　虽然现在残破了，但是，瘦死的骆驼比马大。
　　之前虫虫的残破龙珠才四级，但不照样厉害，原因就是没残破前品质高到爆炸。
　　冰霜巨龙大气！
　　至于怎么用，时宇瞬间想好了。
　　到时候直接让赤瞳附体战甲呗。
　　至于谁穿……直接让虫虫捏出来一个拟人版冰龙姐姐，或者冰霜版穆徽音将军就完事了！
　　它们两个组队，能把装备的力量发挥到最大！
　　时宇命名为：奥义·冰龙大将军降临！
　　“好姐妹，还有没有其他没用的东西了。”这时，旁边的宝石猫坐不住了，见冰龙随手就是一件残破的九级传说资源，它顿时期待了起来。
　　比如太阳宝石、凤凰宝石什么的。
　　以物易物也是可以的，大家之前说好了啊。
　　冰霜巨龙：“没了！什么都没了！穆徽音穷的很，根本没给我留下什么！你们别惦记了！”
　　时宇、宝石猫：……
　　“对了，龙妈，过几天我们一起去龙宫城啊，我前几天碰见了龙宫城图腾海龙王的儿子，以及龙宫城的霸主大将，和它们说了一下你的事，它们高兴的很，到时候会用最隆重的仪式欢迎你的加入的。”
　　“我可没忘了你的事情。”
　　时宇不忘邀功。
　　冰霜巨龙一愣，满意的点了点头。
　　“不错，那到时候我跟你一起去，嗯？”
　　它刚说完，看向了远方。
　　时宇也看向了另外一个方向。
　　一个长达十几米，形似飞龙的银白色天空飞舰，穿越了风雪，快速从远方飞来。
　　见到这个散发着龙威的奇怪东西，冰霜巨龙当即眼睛一眯。
　　这是什么鬼。
　　时宇也看了过去。
　　图鉴中立刻显示出了这个东西的资料。
　　【名称】：究极圣龙兽（飞龙舰形态）
　　【属性】：机械、龙
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：755万
　　【介绍】：唯一机械种族，为机械师高轩创造。
　　“高轩？”时宇微微一愣后，顿时想了起来，这名字，不是帝都大学那个传闻中的校队队长，上届全国冠军，第四局的天才机械师吗。
　　和陆学姐、邹天王等人，一起被誉为拥有传奇之资的年轻天才。
　　“活久见了。”冰霜巨龙还是第一次看到机械生命，不由得十分新奇。
　　片刻后，飞舰抵达了冰龙遗迹上空，几道身影从飞舰上被传送了下来。
　　人影出现在时宇旁边，时宇一看，冯会长、林大师、何团长、王团长甚至还有封校长、陆学姐都在！
　　“时宇，荧老师。”看到时宇和宝石猫也在这里，陆学姐开口道。
　　“陆学姐，这是……”
　　陆青依道：“没想到这么巧，我们刚回来平城，冰龙前辈就出来了。这位是第四局派遣过来协助我们彻底灭杀冰河图腾的机械大师，高轩。”
　　时宇看了过去，只见把封校长等人传送下来后，天空中的银白色飞龙战舰开始变形，犹如变形金刚般，逐渐变成了一尊巨大无比的龙人形态的机械兽、机甲！！
　　片刻后，究极圣龙兽胸前被打开，一个与究极圣龙兽处于合体状态的黑发青年从中而出，在究极圣龙兽的单手拖着下，双方一起降落至地面。
　　这时，时宇再次看去，究极圣龙兽的能量值已经降低到了400万，他不由心中分析，看来这个机械兽的装载合体技能等级非常高啊，而且这个高轩本人，多半也有大秘密，竟然能增幅机械兽这么多能量。
　　不过，这个高轩不也是大师吗？时宇本以为，第四局会派个传奇来协助，但没想到是个同龄人。
　　高轩落下后，默默看了一眼时宇和宝石猫，点了点头后，看向了冰龙。
　　“冰龙前辈，您好。”
　　“等等，你们人类就派了这么一个小鬼协助灭杀冰河图腾？？”冰霜巨龙意外的看着高轩。
　　这家伙，看上去和时宇一个年龄吧！
　　而且，这只机械龙人虽然看上去奇特，但是冰霜巨龙没感觉有多强！
　　人类是不是在忽悠它啊。
　　高轩道：“冰龙前辈，准确来说，是凭我们携带的一枚禁忌武器。”
　　“那是一种小小的，弱化过的禁忌武器，但它可以引动自然之力，能通过吸收太阳的力量自行成长，当它落下，会引动太阳的力量永久改变一片地域的环境，形成火海，因为其爆炸时产生的火焰与蔷薇类似，所以它又被称为‘日之蔷薇’。”
　　“凭借‘日之蔷薇’，可以轻松、永久的改变冰龙遗迹的环境，彻底断绝冰河图腾复活的可能。”
　　“还请您相信它的力量，如今，已经是机械的时代。”
　　“是啊是啊。”封校长等人笑眯眯的。
　　“本来想启动正常禁忌武器的，但因为您晋升图腾，把冰河图腾的力量吸收干净了，根据分析，靠日之蔷薇应该就够了。”陆青依点头道。
　　冯会长等人疯狂点头，这样的话，可以把对周遭城市的影响降低到最低。
　　冰龙一愣，看向了时宇。
　　时宇也一愣。
　　他陷入了沉思，在想其他事，所以第四局的成员，是能随身带着核弹宝宝吗？？？
　　这就过分了吧，如果全国大赛这个高轩打不过自己，带着小型禁忌武器，怎么玩！
　　哦，参宝宝也不差，那没事了，希望到时候全国大赛，别变成自爆大赛……


第266章 ：全国大赛的奖励
　　“行吧行吧。”
　　“那就交给你们了。”
　　“搞快点，让我看看那什么禁忌武器的威力。”
　　冰龙见众人这么自信，便也随意开口道。
　　“没问题。”
　　“不过，我可能需要一段时间来准备一下。”高轩道。
　　说完，他看向了封校长、冯会长等人。
　　同时，目光也在趁着他不在，横扫了帝都大学的时宇身上停留了片刻。
　　更准确来说，是落在了时宇身后，尝试钻入一身银色战甲的赤瞳身上。
　　【种族名称】：剑灵（暂无详细分类资料）
　　【成长等级】：统领级
　　【能量值】：18万
　　看到这只小剑灵，高轩明白为什么帝都大学对战社会被横扫了。
　　他还是头一次见到统领级宠兽有这么高的能量值。
　　小赤瞳的能量值的确恐怖，要知道，作为两尊龙族图腾的子嗣，从小在龙宫城吃着山珍海味成长的龙宫城三太子，它在统领级的能量值也不过16万而已。
　　那些普通霸主种族，在统领级，能量值就更低了，甚至大多数是不到10万的。
　　在高轩看来，这只剑灵突破到君王级后，能量值至少能翻个二十倍……这还是常态，再加上死灵也能和机械兽一样和御兽师合体……那就更高了。
　　【这个剑灵如果突破到君王级，可能会对究极圣龙兽造成一丝威胁，为了全国大赛冠军更稳一些，看来有必要强化一下火免系统了。】高轩心中默默分析。
　　主要是，这次全国大赛对他太重要了，一切不稳定因素都要考虑到！
　　与此同时。
　　封校长哈哈一笑，道：“不着急，冯会长，麻烦请再次确认一遍周边情况。”
　　“小高啊，你去准备你的就行了。”
　　“好，封前辈。”高轩说完，直接进入了究极圣龙兽的体内，并且飞向天空。
　　高轩和究极圣龙兽飞上天空后，下方，时宇开口了。
　　“话说，禁忌武器不是传奇级御兽师才能启动吗。”
　　“怎么还有小型的弱化版？什么意思。”
　　封校长看了一眼时宇道：“嗯……也是机械传说研究出来的……不过据说只有觉醒天赋的御兽师能用，算是专属底牌吧，正常情况来说，也足以发挥出重创霸主的一击了。”
　　“不过嘛，限制很大，很容易被克制，别看这种禁忌武器能重创霸主，但面对空间系宠兽的空隐之类的技能根本束手无策，所以，只能特定情况下使用。”
　　“额。”时宇道：
　　“机械师的花样还真多……”
　　“放心，全国大赛肯定不会让用禁忌武器的，哪怕小型。”旁边，陆青依笑眯眯道。
　　“有没有把握，把这个高轩狙击了。”她继续道。
　　时宇一愣，怀疑陆学姐在记仇。
　　因为陆学姐曾参加全国大赛时，就是被某个帝都大学的天才击败的。
　　虽然那个人不是高轩，据说后来加入的是第十局，但是这不影响高轩也是帝都大学的。
　　“时宇肯定行。”
　　“没问题的。”
　　冯会长、林大师等人虽然不知道行不行，但是他们肯定和时宇更亲啊。
　　全国大赛还是年轻御兽师中比较重要的赛事的，不仅决定了协会分配给九大院校的教育经费，出成绩的选手的家乡，肯定也能得到一大批好处。
　　冯会长、林大师等人，还等着时宇去全国大赛再宣传一波食铁兽呢。
　　现在，时宇是全村儿希望了。
　　封校长干咳一声，道：“不过根据小道消息，今年的全国大赛，情况有些特殊，高轩估计会拼了命的也要夺冠吧。”
　　“怎么说？”时宇一愣。
　　陆学姐道：“因为今年全国大赛的奖品好像是第四局提供的，比往年都要豪华，是一批顶尖的机械资源。”
　　“虽然在普通御兽师看来，这些资源很平平，但是在机械师看来，那些材料都是‘极品材料’，是可以改造霸主种族机械的。”
　　“可以说，第四局那边，几乎就是认定了这一届全国大赛冠军是高轩了，所以才出手这么阔绰，用来激励高轩的。”
　　“当然，这个奖励，我感觉也可以激励到你……”陆青依微微一笑，时宇获得觉醒镜的事情，时宇告诉了她和白溪后，她们还没告诉别人呢。
　　觉醒镜……也能发挥机械材料的用途，时宇肯定也会惦记。
　　时宇：震惊。
　　“顶级机械材料？？？”时宇一瞬间感觉冰龙雪山如此炽热，那是身体在发烫！
　　“额。”旁边，封校长见时宇和陆青依又在说什么加密通话，有点不解。
　　怎么，机械材料时宇也想要？？
　　是哦，好像……时宇好像是想要个机械兽来着，之前还问郝院长古都大学能不能造霸主种族机械。
　　当然，得到的答案肯定是否定的。
　　“如果你能得到这一批奖励，然后自己再补全点，未必不能找传奇机械师帮你创造一只霸主种族机械。”封校长道。
　　如果是之前，他肯定不会这么怂恿时宇。
　　毕竟，高轩在究极圣龙兽身上投入的资源，恐怕有上百亿了。
　　机械系更是氪金大户！
　　这样的高轩，同级中简直无敌。
　　考虑到这些，他肯定会让时宇乖乖读书，乖乖考古，古都大学的对战水平，和那些最顶级学府还是比不了。
　　但是现在，情况特殊了，时代变了……封校长可是知道，时宇不仅自己突破到了大师级，身上更是《一堆》霸主种族宠兽。
　　只要全国大赛前，这些宠兽统统突破到了君王级，未必不能打打高轩啊。
　　虽然说，高轩的究极圣龙兽是特异化改造的，用了很多资源强化，能量值远超其他霸主种族，但是，他只有究极圣龙兽一只宠兽啊，而时宇有一堆！
　　哪怕时宇氪金有限，但单挑不行，群殴还不行吗。
　　“我明白了。”时宇干劲也上来了。
　　不过，他不是想找其他传奇机械师帮忙打造霸主潜力机械，而是……想自己打造！
　　机械系·远古种！！
　　“那个，材料的种类属性具体是？？”时宇好奇问。
　　封校长仔细想了想，道：“不好说，但是从之前第四局的收获和研究成果来看……”
　　“去当作奖品的材料，不是风系，就是冰系。”
　　“我感觉，风系的可能性比较大。”
　　“日后高轩的究极圣龙兽跨入霸主级后，选择以风系自然力量为能源是很好的选择，毕竟风之力几乎随处可用。”
　　旁边，陆青依赞同，比起火力运转、电力运转，风力运转的机械，也挺不错的，适应性更强。
　　风系机械？
　　时宇沉思，有什么远古生物，是风系吗？
　　“唉，都2000多年了，你们人类之间的竞争还是这么激烈啊……”旁边，冰霜巨龙嘀嘀咕咕。
　　好家伙，人家都帮忙你们灭冰河图腾来了，你们竟然惦记人家机械材料！
　　坏人！
　　不过，它愿意投时宇一票，开玩笑，时宇可是契约了它的御兽师的英灵！！
　　只要赤瞳突破，英灵一附体，同辈中，怎么可能有人打的过时宇！！
　　“大不了自爆！禁忌武器不让用，月爆肯定行。”旁边，宝石猫也嘀嘀咕咕。
　　时宇拿了全国冠军，日后时宇出品的材料，也更好卖一些！
　　但是，炸坏人家的机械兽，应该很不好吧……
　　……
　　联盟历178年11月。
　　距离时宇穿越到这个世界，已经一年半多了。
　　平城，第一中学。
　　一个戴着眼镜的老师正在操场上给一批学生们讲着课。
　　他姓王，他此时正自豪的说道：“在一年前，雪山方向曾发生小规模的凶兽聚集。”
　　“当时，你们的老师我，曾围绕这个异变，在一处石像下给几个学生讲解了传说中的冰原历史。”
　　“那些人中，有你们的学长陈凯、学姐庄玥等人……”
　　“当然，也有其他人，其中有一个学生，对这段历史非常感兴趣，在你们老师我的认真引导下，他就此走上了一条考古之路，没错，这个人就是上一届古都职业考核状元，时宇！我们平城的骄傲！”
　　“这之后，他不负我的期望，直接就破解了冰龙遗迹。”
　　“多亏了他，就在今天，咱们冰原市终于可以彻底解决2000多年来冰龙雪山带来的兽潮隐患，也终于算是对11年前死于兽潮的御兽师和民众们有了一个交代了。”
　　下方，不少学生用星星眼看着王老师，道：“老师，那你能叫时宇学长来给我们讲讲课吗。”
　　王老师：“……”
　　基本……没可能，他也只是跟时宇有过一面之缘，多说了几句话而已。
　　他擦了擦汗道：“时宇可是很忙的，你们就别惦记了，不如努力提升自己，去古都大学自己认识时宇，男的做兄弟，女的做女朋友，我听说他还是单身。”
　　“好了，马上倒计时了，等待观看冰龙雪山之上的美景吧！”
　　此时此刻，平城各地的娱乐活动都暂时停止了，无数御兽师注视着冰龙雪山的方向，有时宇第一个击败的御兽师放课后の优等生陈凯，有卖给过时宇很多次补品的药店医师，也有冯会长那有大师之资的侄子……
　　冰原市其他八个区县的协会会长，众多大师，也都是来到了冰龙雪山附近，注视着那建有冰龙遗迹的最高耸的一座雪山。
　　许久后……
　　随着警报声的响起，平城区不少人都看到了天空忽然变成了红色，天边的云彩通红的一片，像火烧的一样。
　　天空在太阳之力的汇聚下被整个渲染成赤红，犹如下方有一个正在喷发的火山口，令人炫目。
　　一瞬间，不少人感觉周身的温度猛然上升，下一刻，只听“轰隆”一声，远方冰龙雪山方向绽放出耀眼的金光。
　　紧接着，金光不断扩大，伴随着惊天动地的巨响，滚滚能量潮汐如同火山喷发一般，腾空而起，在天空中绽放了一朵几乎冰龙雪山周围数个城市都能看清楚的巨大图形。
　　那图案，仿佛一朵耀眼的红色蔷薇，它在天空绽放刹那，其爆发的能量便快速席卷了整个冰龙遗迹，并且热浪向外蔓延，将无数冰雪融化……
　　冰龙雪山。
　　短短片刻后，这里已经成为了冰火之山，外围，依然是庞大的风雪，但是冰河图腾被封印的核心区域，已然变成了一片火海。
　　雪山化为火焰山，连接太阳，隔绝了外界的冰雪能量，直接就造就了一个冰与火共存的奇观。
　　远处，天空中，一艘飞龙空舰与一头冰霜巨龙并肩飞行。
　　“卧槽。”
　　看到这一幕，冰霜巨龙心中卧槽不断，不可思议的看着飞龙空舰。
　　因为刚才轻松改写雪山环境的玩意，就是这个连霸主级都远远不是的大家伙发射出去的。
　　但是这一击的威力，冰霜巨龙感觉都可以让没突破之前的自己感到棘手了！
　　时帝在大师级的时候，也没法用出这么大威力的技能啊。
　　“卧槽卧槽卧槽，怎么回事，他不是和你一样，才是大师吗。”冰霜巨龙震惊的给时宇心灵感应道。
　　“这你怎么打得过！！”
　　“感觉那玩意爆炸的力量，比穆徽音体内的力量还强。”
　　“小赤瞳会被炸死的！”
　　“而且，这招竟然在源源不断引动太阳之力……怕不是几十年后，整个雪山就会彻底没了，成为火山！”
　　时宇：“……”
　　他一头黑线回应冰龙：
　　“刚才你没认真听讲吗，这玩意是一次性的，而且准备时间很长，使用限制也大，最主要的是，大赛中肯定禁止使用的。”
　　不知道等参宝宝君王级后……自爆的威力有没有希望追上这个，时宇感觉有点够呛。
　　毕竟日之蔷薇能直接引动太阳力量，而参宝宝只是借助月光之力，而月光，也源于太阳，级别更低一些。
　　咦……既然月光源于日光，不知道参宝宝的月爆等级高了后，能不能也直接引动太阳之力，日月共存！
　　“是哦。”时宇说完，冰龙反应过来。
　　随后，一脸惊艳的看着前方的火海。
　　不过，还是厉害啊。
　　在第一次图腾之战中，时帝的精锐军团里，最低门槛也是大师级。
　　如果那些大师，都能发挥出这样的力量，那么，第一次图腾之战也不用打那么久了。
　　分分钟把图腾、霸主驱逐到荒芜地带。
　　之前见时宇他们吹了这么久禁忌武器，这次冰龙总算是长见识了。
　　这还只是由大师使用的小型禁忌武器。
　　那么，由传奇用的正常禁忌武器又该多强？
　　冰龙浑身一哆嗦，人类这是发展出来了什么稀奇古怪的东西啊。
　　真想让时帝和穆徽音看看，可惜……没机会了……
　　“任务完成。”
　　一击改写冰龙雪山的地貌环境后，飞龙空舰中高轩从营养舱中一脸平静的走出。
　　但帅不过三秒。
　　随后，手臂颤颤微微的从口袋拿出补品药丸、药水，嗑了进去，看来是消耗很大。
　　时宇：“……”
　　他喵的，机械师也要嗑药啊。


第267章 ：参宝宝的春天
　　随着冰龙雪山彻底变成冰火雪山，困扰冰原市上千年的兽潮事件终于算是从根源上解决了。
　　高轩并没有选择在冰原市多待。
　　完成了自己的任务后，他便告辞离开了。
　　对于他而言，选择留下等待冰原市各个高层的感谢，还不如回研究所多升级几下机械。
　　接下来，封校长、陆青依等人，也没有选择在平城多待。
　　只留下了冰原市的本地人自己忙活起来。
　　而冰霜巨龙，自然是跟着时宇走了。
　　不过，在去龙宫城之前，冰龙有一件很重要的事情需要做。
　　这也是冰龙自己要求的。
　　它想知道自己沉睡镇压冰河图腾这两千多年以来，外界的历史情况。
　　高轩的究极圣龙兽和他们发射的那一枚日之蔷薇，的确让冰龙大吃一惊。
　　它迫切想知道，外界此时究竟发生了多么大的变化。
　　最终，这个科普任务，被宝石猫抢走了。
　　主要是为了增加姐们间的感情，与其他无关。
　　带着一大推书籍、下载好了一堆历史影片的手机，宝石猫和冰龙一起进入了冰龙自带的穆徽音遗迹，开始了双宅女的追剧之旅。
　　冰龙遗迹内。
　　时不时会传出冰龙震惊的声音。
　　“卧槽，这个武帝有点东西啊，竟然把合体天赋开发到了这种地步？”
　　“别人都是只能同时和一只宠兽合体，他能和好多只？”
　　“这么多不同种族的优点被一个人继承，它是怎么输给那个陨犴的。”
　　……
　　“你说这个女帝是穆徽音的妹妹？”
　　“天啦噜，混血也能成为东煌古国的统治者吗。”
　　“九个图腾级凤凰族，牛逼啊，什么，凤凰族亡了？”
　　……
　　“卧槽，这个龙帝竟然和新龙神一起推翻了龙宫城上一任龙神？”
　　“啥，他就是普通的强化天赋？”
　　“但气运逆天，幼年坠崖得到龙族神话遗迹认主？假的吧！”
　　……
　　“厉害啊，这个空帝好牛，竟然建立了覆盖整个星球的空间传送阵！”
　　“时帝都没做到！”
　　……
　　“这个林风，才26岁就成为传说御兽师了？”
　　“妈耶，他得到了世界初始之树的祝福？我听说过，那个据说不是星球意志的化身吗。”
　　“它竟然接触人族了？”
　　……
　　“机械系就是这位叫神源的大佬发明的吗？”
　　“啊不是吗，什么，是那个以神鹰为图腾的国家？他们脱离图腾以机械建国了？”
　　“快快快，多找点，别光东煌的历史啊，我也要看其他地方的历史……比如那个该死的猎龙者……”
　　……
　　外界。
　　时宇依然悠闲的冥想，陪着十一它们进行意志的训练。
　　宝石猫带着冰龙接触的那些历史，他都已经了解过了，懒得再和它们一起再温习一遍。
　　这种课本上记载的东西，都太浅了，自己国家都是，更别提另外六国。
　　如果有机会，时宇比较想弄炸一下其他国家的遗迹，亲自去探索一番。
　　不过眼下还是训练宠兽重要。
　　一段时间下来后。
　　还真别说，控制力量进行各种极端训练，对意志的磨练效果的确不错。
　　这才不到半个月。
　　虫虫、参宝宝、赤瞳的意志，都被磨练到了第二个阶段了。
　　时宇根据图鉴显示的超阶技能的教学成功率，把宠兽的意志分为了五个阶段。
　　第一阶段，就是教学成功率“极低”。
　　第二阶段，就是成功率“低”。
　　第三、第四，自然对应的是“中”和“高”了。
　　总之，虽然它们离霸主意志还很远，但能这么快见效，时宇还是比较满意的。
　　不过，满意归满意，但时宇依然有点紧迫感。
　　眼下，时宇就在静等之后的龙宫宴会了，龙宫宴会之后，紧接着就是全国大赛，他觉着时间还挺紧张的。
　　满打满算，距离全国大赛也就一个多月时间了。
　　这么短的时间内，时宇对四只宠兽练成霸主意志，根本不报1％希望。
　　本来，时宇是想让它们练成霸主意志，再突破君王级的。
　　但是，如果它们不突破到君王级，全国大赛肯定是打不了的，机械材料也就无了。
　　所以，时宇现在正在做着心理斗争，思考着要不要先让哪个家伙先突破了。
　　“不知道一个月时间，十一的超阶技能教学成功率能不能到达‘中等’，如果能到，就让它先突破吧。”
　　至于龙宫城即将新契约的新宠兽，时宇没报太大期待，不认为它短期能形成战力。
　　因为他估计自己不会直接契约君王级的宠兽。
　　现在，他的心仪宠兽，是成长等级低、种族等级高、最好有霸主意志，最好颜值再高点的宠兽。
　　想着想着，时宇越来越觉得不对劲，这契约宠兽，怎么跟找对象这么像，又要年轻，又要出身好，又要对方自己打拼出一番事业，还要长的好……
　　嗯……
　　一般有这么高的要求的……自身情况很堪忧啊。
　　时宇：“……”
　　不过时宇觉得，自己应该有资格谈谈条件吧。
　　“时宇——”
　　“诶在。”
　　房间内，时宇正在怅然的喝着冰饮，进行着短暂的休息，外界，忽然传来一道熟悉的声音。
　　片刻后，平城协会冯会长笑呵呵的来拜访时宇。
　　“冯叔，怎么了。”
　　客厅内，把对方接待进来后，时宇也给对方拿了一杯果茶，询问对方有什么事。
　　“好事！”冯会长笑了笑。
　　“什么好事？”时宇乐。
　　“现在冰龙雪山对城市的安全隐患算是彻底消除了。”
　　“你作为破解了冰龙遗迹的大功臣，你说是什么好事。”
　　“其实我们很早就开始讨论了，经过我们冰原市九个协会会长的共同讨论，决定给予你一些奖励！”
　　“虽然说，对你可能价值不高，但是，也是心意嘛，你也知道咱们冰原市不怎么富有。”
　　冯会长苦笑一下道。
　　说到底，还是给的太晚了。
　　如果早点做出表示，时宇说不定还用的上，但是，谁又能想到，短短几个月的功夫，时宇的境界就一下子脱离了二级城市。
　　现在，作为第三局、第十一局最有潜力的天才，甚至可能是第一局预备成员的时宇，还真不一定缺什么。
　　不过，冰原市又不能一点表示没有。
　　毕竟，冰原市难得出了一个超级天才，就算日后时宇不在冰原市发展、定居，也得给时宇留下足够的好印象才行啊。
　　“您说。”时宇倒是来者不拒，也没说什么客套话。
　　一般这种情况，干脆拒绝了不踏实的反而是对方。
　　“其实主要的是一件资源，其他荣誉啊、奖金啊我就不细说了。”冯会长笑着道：
　　“你还记不记得，当初我带你去的进化圣泉了。”
　　“嗯。”时宇点头。
　　“那里的守护者生命古树君王，个体比较特殊，一般来说，生命古树种族，只有一个超阶技能‘生命恩赐’。”
　　时宇继续点了点头。
　　“但是，咱们冰原市的守护君王生命古树，因为一些奇遇，它还掌握一个额外的超阶技能，植物掌控！”
　　“这其实源于一个木系八级资源，自然之种，自然之种这个资源很特殊，也属于强化系资源，能增强吸收其力量的植物类生命对草木自然之力的亲和度。”
　　“生命古树君王，就是因为吸收了自然之种，才额外觉醒的植物掌控技能的，同时，它自己的实力，也因此变得比其他同族宠兽强横许多，再加上一直守护进化圣泉，它的战斗力，在君王级中，应该算是强者了。”
　　“自然之种呢，其实是可再生类资源，只要放到自然之力浓郁的地方，放个几十上百年，就会再次焕发能量……所以，这件资源，一直保存在冰原市内，现在虽然还没恢复到八级资源的程度，但胜在可再生！”
　　“简单来说，就是市内，决定把这颗自然之种作为奖励送给你，这是准八级资源，几乎可以100％让天赋潜力不差的植物类生物觉醒超阶技能植物掌控，并且增强其对自然之力的感悟。”
　　“这个，也算是冰原市最拿得出手的资源了，希望你不要嫌弃。”
　　“那些传说中的资源，咱们冰原市是肯定没有的。”冯会长笑道。
　　时宇微微一怔，内心直呼好家伙。
　　我第一个复制的超阶技能就是植物掌控，到现在还没法教，愁的一比，这是送助攻来了？
　　虽然，时宇很想说，不需要，那些都是他应该做的，但是……八级资源，八级资源，他给的太多了！
　　“客气，客气，冰原市永远是我家，平城也是。”
　　……
　　不日。
　　自然之种就被冯会长送来了。
　　此时，时宇他们的修行也正好完事。
　　时宇刚刚把十一、参宝宝、赤瞳的分身技能全部点到出神入化。
　　自然之种来的正是时候，可以给参宝宝下一个阶段的训练用。
　　“咿，咿！（时宇，时宇，这是……这莫非是……）”
　　遗迹空间中，参宝宝瞪着翠绿色的大眼睛，眼巴巴的看着时宇手中的绿色种子。
　　口水，情不自禁流了出来。
　　“咿！（自然之种！）”
　　参宝宝眼睛发亮。
　　攻读过饲育系的它，知道的高级资源不在少数，一眼就判断出了时宇手中的是什么。
　　“是啊。”
　　时宇微微一笑，手中掂起种子，道：“想要吗。”
　　“咿！！！”
　　参宝宝口水直流，疯狂点头，看的时宇直呼你也有今天。
　　“那就给你吧。”
　　“不过，学会植物掌控之后，估计制造营养物、时间果实之类的资源能更轻松了，这次去龙宫城的礼物，你可得努力爆肝一下了。”
　　“品质等级不行，咱们就数量凑。”
　　时宇说完，将自然之种扔给了参宝宝，参宝宝听到时宇的话，身体一僵，不过还是美滋滋的接过了自然之种。
　　它重重点头，面带惊喜，双手绽放出绿色的自然之光，将种子捧在半空中。
　　“咿……咿……咿……咿……！”
　　拿着自然之种，参宝宝激动的叫了起来，当即就原地尝试吸收起力量。
　　嗡！
　　下一刻，自然之力绽放。
　　参宝宝全身瞬息绿色光芒萦绕，身上顷刻爆发磅礴的生命力。
　　它气息流出，很快改写了此地的环境。
　　时宇他们目前处于这里就是很平常的荒土地域，没有任何植物，但是这一瞬间，土壤之内，立刻弥漫出源源不断的生机。
　　几乎是片刻，放眼望去，地面就变成一片苍翠的绿色，嫩绿的草地一直延伸，将视线所及的土壤全部覆盖。
　　一颗种子，结合参宝宝自身的力量，蕴含的草木自然能量堪比一座生机盎然的森林！
　　又是片刻后，轰隆隆，地面破裂，绿光萦绕下，地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在一瞬间内形成一片森林。
　　无数耀眼的绿色果实从树木上绽放，一朵又一朵鲜艳的花朵散发着香气盛开，一只又一只参宝宝分身脱离于树干显露出身形……
　　【技能】：植物掌控
　　【技能等阶】：超阶
　　【介绍】：木系技能，拥有对自然植物的绝对掌控权，可以操控植物，控制植物生长情况，提升植物品质，自身即是植物的君王。
　　毫无意外的，因为参宝宝具备庞大的生命力量，以及出神入化茂盛这样的基础招式，它在接触自然之种刹那，便觉醒掌握了植物掌控！
　　无论是营养物、能量果、时间果实、香气，分身，这一刻，都可以依托于植物掌控在它瞬息制造的茂密树海中诞生！
　　“括咿！（妙哇！）”
　　此时，参宝宝沉浸在自然之力中，兴奋无比。
　　不愧是它……
　　当下。
　　自然之力的惊人的变故，自然也吸引到了其他地方正在训练的十一、虫虫、小赤瞳的注意力。
　　不一会儿，它们就以非常快速的速度赶到了这边，然后就看到了树海之中宛如自然之神的参宝宝，瞬间陷入了沉思。
　　“嘤？”
　　“唔？”
　　“咪？”
　　十一、虫虫、赤瞳快速看向了时宇，怀疑时宇给参宝宝开小灶了。
　　不然，怎么忽然之间，参宝宝又变强了。
　　明明才刚刚通过进化加强的离谱，现在又这样了就很夸张。
　　“啊这。”
　　时宇露出无辜的表情，不怪他啊，纯粹是冰原市没送你们的资源。
　　这锅，得冰原市背。
　　与此同时，站立于树海中掌控着无数植物的参宝宝睁开了眼睛。
　　“咿……（糟糕，能量值太高，感觉快压制不住体内的洪荒之力了。）”
　　人话，快压制不住突破之力了。
　　十一、虫虫、赤瞳：(艹皿艹)
　　憋着！
　　哦不，那就释放出来啊，多制造点营养果！！！
　　它们一起逼近参宝宝。
　　参宝宝：？？？
　　你们不要过来啊！


第268章 ：王的诞生
　　半个月后。
　　时间，距离龙宫宴会越来越近。
　　此时，东煌古国内，今年这一批前往龙宫城交流的人名单终于确定下来了。
　　年轻一代中，一共12人。
　　都是东煌古国30岁之下的青年才俊。
　　其中，甚至有个别御兽师的空间等级达到了5级、6级。
　　如白溪、时宇、邹天王……
　　“那么后天滨海市见。”
　　平城。
　　别墅中，时宇拿着手机，正在跟兽耳娘学姐通着电话。
　　两人都是要去龙宫城的，到时候自然得在滨海市碰面。
　　这次是有大佬在滨海市统一带队，不然光凭时宇他们个人，还没资格踏足海洋。
　　“好，咦，我怎么听到了女人的声音，是谁在嘤嘤嘤。”
　　电话那边，白溪刚点了点头，忽然耳朵一动。
　　“……是林学姐啊，她在给十一激活血脉。”
　　“都快一个月了，也不知道什么时候能激活。”时宇叹息。
　　虽然重玄说可能需要一段时间，但是这也太久了。
　　这些天，十一都把林学姐的食铁兽的硬化等级提升到出神入化了，自身血脉却还没激活！
　　时宇已经在考虑是不是因为熊猫学姐太菜了……
　　是时候给十一找个后妈了。
　　“原来如此，你们继续，挂啦。”
　　白溪说了两句后，挂断了电话，平城这边，时宇也刚刚挂断，然后忽然听到“砰”的一声。
　　“呜哇！！！”
　　还有一道女人的惊呼。
　　时宇一愣，快速跑到墙壁另一侧，随后就看到了一脸震惊的看着十一的熊猫学姐。
　　“怎么了。”
　　时宇看着狼藉的房间、破碎的地板和天花板，以及好像是刚刚被弹飞出去似的熊猫学姐，顿时一愣。
　　不过很快，时宇自己就明白了过来。
　　他看向了处于混乱地带中央，正无意识的持续散发威慑的十一，立刻表情一怔。
　　“觉，觉醒了！！”林修竹惊喜的大喊着。
　　绝对是觉醒了！
　　林修竹有一种苦尽甘来的感觉。
　　太难了。
　　“好像是。学姐你没受伤吧。”时宇问。
　　“我没事，看十一！”
　　“好。”
　　此时，时宇再次看向了十一。
　　图鉴中，十一的能量值正在缓慢的提升着，果然血脉的觉醒，也是能带动能量值的提升的。
　　近一个月的锻炼与蕴养下，目前，十一的能量值已经超过了20万。
　　虽然还不如参宝宝，但是也成功打破传统认知上的极限了。
　　“嘤……”
　　房间内，小十一低着头，仿佛无意识般站在地板上。
　　它的威慑小范围的弥漫下，地板、天花板都是瞬间出现一道又一道裂痕。
　　时宇和林修竹静静的注视着十一，片刻后，十一身上的威慑逐渐收敛，缠绕在了它自身身上，仿佛形成透明的气焰。
　　“十一。”
　　时宇呼唤了一声，十一缓缓抬起头，露出委屈的大眼睛。
　　“嘤。”
　　它看了一下周围的环境，身上威慑散去，歉意的看了一眼林修竹和时宇，立刻捂嘴含泪道歉，丝毫不像是刚刚觉醒成为熊猫王的样子。
　　这这这……
　　它也不知道怎么回事，刚才一瞬间，就感觉体内威慑力量不受控制一般弥漫了出来。
　　“没事没事～”
　　林修竹和时宇异口同声道，说完，他们仔细观察起来十一的变化。
　　“这就算是觉醒王族血脉了吗。”林修竹慢慢起身，抱着胸，好奇道。
　　的确感觉十一有哪里不一样了，可是具体说不上来。
　　“已经觉醒了。”
　　时宇情不自禁露出笑容，走到了十一身前，一手捏住它命运的后颈脖，把它拽了起来。
　　技能图鉴的扫描下，在时宇的视线中，已经看到了十一觉醒了王族血脉最有力的证据！
　　【技能】：威慑
　　【状态】：可教学
　　原本因为种族限制，出神入化就是十一的威慑等级上限，但现在，直接被打破！
　　这才是具备王族血统的优势！
　　不仅觉醒级就能觉醒威慑，更是可以把威慑化为种族技能，带动成长等级！
　　威慑技能熟练度上限，自然而然也将提升到技进乎道。
　　“起飞！”
　　转瞬。
　　心情不错的时宇忽然又有了一个惊人的新发现，不由得心中更为喜悦。
　　【技能】：内敛锋芒
　　【状态】：可教学
　　【教学成功率】：中
　　不知道是这段时间的锻炼起了效果，还是这次十一觉醒王族血脉起了效果，它的超阶技能教学成功率，直接来到了中等！
　　再次超越了虫虫、参宝宝、赤瞳它们一个大级别。
　　达到了冰霜巨龙、宝石猫那个意志阶段。
　　时宇回忆了一下食铁兽王族的种族能力……
　　据重玄说，能让食铁兽在濒死恢复过来后，更高效的提升体魄体能，简单来说，就是能让生死战斗、生死训练的收益变得更高。
　　似乎……霸主意志也需要在生死间磨练？
　　那么换句话来说，食铁兽王族的种族天赋，对霸主意志的练成有加成？
　　时宇深呼吸一口气，感觉发现了什么不得了的事情，并且在思考，这件事要不要让十一知道……
　　他怕十一想不开……
　　总之，超阶技能教学成功率，中等。
　　这也是当前时宇见到的最高等级的意志阶段了。
　　至于超阶技能教学成功率为“高”的宠兽、掌握霸主意志的宠兽，时宇还根本没见到过。
　　当然，也有可能他见到过了，但是没用技能图鉴进行判断。
　　比如，当时的通天鲸，时宇就没注意它的意志阶段，是高还是中。
　　主要是时宇图鉴内，没收录可以用于检测水系宠兽意志的超阶技能。
　　这一点，也算是给时宇提了一个醒，在去龙宫城之前，一定得先复制一个水系超阶技能才行。
　　不然，到时候遇到水系宠兽，用十一它们的超阶技能检测，直接显示的就是不可教学了，而不是教学成功率。
　　那样的话，根本就没法寻找有霸主意志的宠兽。
　　复制目标的话，其实时宇也有选择了，就是接下来即将要带领他们这些年轻人去龙宫城的霸海传奇。
　　时宇都打听好了，到时候他们会乘坐霸海传奇的水系宠兽进入大海，那时，有的是机会触碰厉害的水系霸主，水系技能肯定是有的挑了。
　　“那现在，十一是不是很强了。”
　　见时宇拎着十一傻笑，旁边，林修竹期待问道。
　　“现在还不强。”
　　十一：嗷？
　　不强吗。
　　它怎么感觉自己现在强强哒。
　　“但是等它突破到君王级后，一定很强。”
　　“我决定了，让十一明天就突破到君王级。”
　　林修竹：“诶？？？”
　　林修竹美眸瞪大，道：“不练你说的什么霸主意志了吗。”
　　“你终于良心发现了？”
　　来时宇家这么久，林修竹自然知道时宇最近在怎么训练宠兽。
　　不过，她只以为时宇单纯是为了磨练宠兽意志，不知道超阶技能加点。
　　但不管怎么说，时宇的练法，都让林修竹呜咽。
　　十一还只是个孩子啊。
　　借助深海压强锻炼意志，岩浆泡澡锻炼意志，万米高空坠落锻炼意志……太残忍了。
　　虽然她不明白……为什么十一乐在其中。
　　十一：嘤嘤嘤？？？
　　另一边，听到时宇可以让它突破了，十一大眼睛一闪一闪，真的吗真的吗。
　　它真的可以突破了吗。
　　时宇已经让它们压制突破力量有一个月了，就连能量值超过20万许多的参宝宝都在憋着，十一没想到时宇竟然打算让自己先突破。
　　忽然。
　　十一瞪大眼睛：(。ˇ▽ˇ）
　　“嗷！”
　　它激动的挥舞起胳膊。
　　难道，它已经掌握霸主意志了吗？？？
　　嗷嗷嗷嗷。
　　哈哈哈哈，不愧是它啊。
　　熊猫王十一发出激动的咆哮！
　　“还没。”
　　时宇无情的扔下十一，让十一懵逼的坐在地上。
　　“只不过我觉得霸主意志太遥远了，那是君王级突破到霸主级所需要的稀有能力，让你们在统领级掌握有点不现实，可能会浪费不少时间。”
　　“最主要的是，你们迟迟不突破，我最近冥想效率太低了。”
　　“所以，我决定了，你们的意志力达到一定标准后，就能允许你们突破到君王级了。”
　　“霸主意志，君王级后再继续练。”
　　时宇把这个标准，定在了超阶技能教学成功率中等。
　　连宝石猫这样参加过亡灵战争，连冰霜巨龙这样参加过图腾之战的老妖婆都没能有霸主意志，时宇仔细思考了下，觉得十一它们短时间内估计也够呛。
　　既然如此，他感觉中等意志就差不多了。
　　霸主意志，等到了君王级之后，再磨一磨。
　　靠这种模拟训练，或许还是差点事。
　　反正他已经打算参加完全国大赛后，就去多探索几个国内遗迹玩玩了，到时候应该也不缺自然环境给十一它们作为训练场所。
　　当下，还是全国大赛和冥想速度重要一点。
　　“嗷喔喔喔！！”
　　十一不管时宇是怎么想的，反正能突破到君王级了，它就很开心。
　　“明天吗，几点钟。”旁边，林修竹问道。
　　“我把我爸也喊来，让两只君王级九黎战兽对战一下怎么样。”她建议道。
　　“呃。”时宇为难一笑。
　　熊猫学姐，你就别坑爹了。
　　曲解大师和牛头兽王什么样你是没见到吗。
　　时宇快速道：“对战就算了吧，不过只是突破而已，你也要看吗。”
　　“当然！”林修竹揉了揉太阳穴，道：“亲手撸了一个月，累死我了，怎么也要让我看看成果嘛。”
　　“不喊我爸了，我自己来。”
　　“好吧。”时宇笑了下，至于为什么是明天，而不是今天……
　　他打算把十一的威慑技能拉满后，再让它突破。
　　以最完美的熊猫王姿态，突破到君王级。
　　达成这件事，还需要个一天。
　　“对了，学姐，你的食铁兽先不要急着进化啊，硬化的等级还能再提。”时宇提醒道。
　　“等我们从龙宫城回来再继续。”
　　“好。”林修竹点头道。
　　此时，林修竹已经不愁进化材料的钱了。
　　除了因为饲养基地越做越大，还因为她现在是食铁兽军团的专属饲育师，食铁兽的进化材料钱，肯定也是能从军费中报销一部分的。
　　……
　　历经一个月时间，在金系蕴养法的强化下，十一终于觉醒了熊猫王血脉。
　　当天，送走了林修竹后，时宇便拉着十一在遗迹空间努力加点起来。
　　看的旁边的参宝宝胆战心惊。
　　因为时宇给它加点时间果实时候，也没这么猛啊。
　　“只要加不死，就往死里加。”
　　“参宝宝，奶我！”
　　主要是时间上不充裕了，后天就得去龙宫城了，另外，最近时宇的体魄，也有了十分大的提升。
　　时宇突破到大师级后，体质上限肯定又再次提升了，随着拉满时间果实、三次分身，一共四个高阶技能，时宇的体魄多多少少有些突破，如今再加点威慑，自然更快。
　　何况，参宝宝学会了植物掌控后，无论是甜气还是营养物，吸收起来也更加容易了。
　　次日。
　　十一的威慑就被再次拉满。
　　技进乎道级别的威慑，时宇他们还是头一次见。
　　“嗷！！！！”
　　遗迹空间内，十一算是彻底嗨皮了，继参宝宝史诗级加强后，它终于也再次加强了一点了。
　　十一完成蜕变后，威慑仿佛成为本能，根本不用消耗能量，举手投足和一道目光，都好像可以蕴含威慑之力。
　　虽然力度小了点，但配合那0.3米的缩小形态，就显得很离谱。
　　超小、超凶。
　　十一：(っ`-'c)嗷。
　　“这就是满级的威慑嘛。”
　　与此同时，十一吸收了满级威慑庞大的经验后，时宇也通过精神联系，快速感知到了满级威慑的新效果、新用法。
　　他看着在跑去和虫虫、参宝宝、赤瞳互拼威慑，气势以一敌三的十一，摸了摸下巴。
　　轰隆！！
　　四只宠兽对峙威慑之间，大地、天空的云层毫无疑问又是直接裂开了，甚至它们根本没有动用其他技能，在十一的威慑影响下，遗迹天空就已经惊雷不断，不断落下黑色的闪电。
　　“咿！！”“唔！！”“咪！！”
　　虫虫、参宝宝、赤瞳它们以多敌少，咬牙切齿，也很难胜过十一如今的威慑，不过，这不是威慑最大的变化。
　　最大的变化是，满级的威慑，已经逐渐有自我意识，即使脱离了使用者，也能犹如意志的化身，自行控制强弱，自己有一套激活的规则了，另外，即使是烙印在敌人的精神、血脉中，也不是不可能。
　　可以永久性的，让败于自己一次的敌人产生心魔，再次对战，几乎让其无法生出反抗之心，更甚，可以把威慑烙印于敌人血脉中，让敌人后代子子孙孙，都对威慑使用者，甚至其种族，产生恐惧。
　　这种刻于基因血脉层面的威慑，基本就相当于虫类遇到鸟类，鼠类遇到猫类那种恐惧，是一个种族对另外一个种族来源于更深层次的畏惧。
　　“倒是很适合在图腾之战那种种族战争中使用。”时宇看着憋红着脸和十一对峙的三小只，心中默默道。
　　……
　　当天，林修竹学姐如约而至。
　　遗迹空间中，参宝宝、虫虫、赤瞳抱着果子，泪汪汪的看着场地上准备突破的十一，一阵羡慕。
　　不是羡慕十一能突破，毕竟它们也随时可以突破，而是羡慕它意志等级又得到了提升，高出了它们一个大级别，离霸主意志更进一步。
　　照这个卷法，它们感觉自己很难卷过领袖啊。
　　到时候，怕不是十一会成为第一个可以加点超阶技能的宠兽！
　　队内帝位，不可撼动。
　　“叫你们平常努力点，努力总会有收获的，以前努力的收获不是很明显，但现在知道重要性了吧。”
　　时宇微微一笑，日常给宠兽们灌起鸡汤。
　　不过时宇也清楚，不是它们不努力，而是霸主意志要求太高。
　　在十一的带动下，它们之前就已经很拼了。
　　比如追随领袖意志的虫虫，绝对不比同龄人的宠兽努力度差。
　　比如参宝宝，因为想改变身为补品的命运，无论是战斗方面，还是学习方面，都很刻苦努力。
　　还有赤瞳，时宇觉得，之后的灵解等级，或许还是别要大佬带队刷经验了吧，让赤瞳亲自去战斗，或许可以更好提升自身。
　　作为穆徽音大将军的英灵，意志潜力不会差的，只要度过幼年期，相信很快也能成长为一位独当一面的女将。
　　总之它们欠缺的，或许只是时间。
　　“咿～”“唔～”“咪～”
　　三只宠兽摇头晃脑，表示知道啦。
　　“它们都好可爱。”跟着时宇进来的林修竹微微一笑。
　　“话说，你怎么总是契约可爱类的宠兽啊，什么时候契约一只威风霸气的。”林修竹问。
　　“十一、虫虫、赤瞳变身后，都挺威风霸气的啊，平常还是可爱点养眼。”时宇道。
　　参宝宝：【我呢我呢，你们看我霸气吗！】
　　“嗷！”所有人的注意力被十一一声霸气的嗷叫吸引了过去。
　　休息了一段时间，又吃了一堆营养果补足精神后，此时，十一已经以最佳的状态，准备来迎接突破！
　　场地上，随着时宇点了点头，十一直接激活了引雷能力，同时，虫虫也将一块高等级金、雷双系能量结晶瞬移到了空中！
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的响声，天空立刻出现了乌云，雷云几乎是瞬间凝聚！
　　天空漆黑一片，雷霆响声震耳。
　　没有风雨，只有雷电，雷云出现，天瞬间黑了下来，雷霆在乌云中疯狂翻滚，威势恐怖。
　　轰隆隆！！！
　　闪电划过天空，雷云化为了雷池，一道恐怖的金色雷柱快速降落下来，正好劈在了十一身上！
　　“唔——”看到这一幕，林修竹忽然紧张一下。
　　但这显然是最好的突破方法，借助自然雷霆之力，通过内敛锋芒和蓄能闪电，尽可能超越极限的吸收来自外界的力量，强化自身，把外力永恒的转化为自己的力量！
　　这样的话，肯定比直接突破基础会更好，时宇有第三局图鉴，已经仔细研究了各种特殊进化、特殊突破方法！
　　“嗷！！！”
　　雷柱中，雷电超越极限的持续入体，让十一露出艰难之色。
　　不过，只是一瞬，强大的意志力，就让十一变形的表情逐渐清晰。
　　此刻，以十一为中心，雷电通天，把它与雷海相连，雷霆之中，更是已经难以看清十一的身影。
　　除了它那对从黑色转化为蓝色的雷电双瞳。
　　闪电的光芒下，很快，随着达到并超越极限，十一与雷电光芒形成辉映，身上也开始散发起耀眼的光茫！
　　片刻后。
　　“吼！！！”
　　随着一道震过雷音的咆哮，一个巨兽的身影出现在雷柱中，十一身披银黑交织的铠甲，身上闪烁着“滋滋滋滋”的白色电弧，蕴含蓝色雷电的瞳孔直接注视上天空。
　　轰！
　　它的气势二次爆发下，身上再次弥漫起觉醒突破之光！
　　“开始了。”时宇又欣喜，又期待。
　　此时此刻，时宇手持的图鉴手机，在他和林修竹、虫虫、参宝宝、赤瞳的共同注视下，数据疯狂的变化着！
　　“老爸的食铁兽刚刚突破到君王级时，能量值是140万……”林修竹道。
　　“是啊……”时宇点了点头。
　　不过，林馆主的九黎战兽，是中等君王种族，而十一，则是刻有三个铭文，除了超阶技能外，全部技能拉满的高等霸主种族！
　　双方突破后，能量值肯定会差距很大的。
　　嘀——
　　在所有人的注视下，图鉴数据疯狂变化。
　　很快，随着十一身上气势猛涨，能量值持续性的爆发下，看的旁边参宝宝它们心惊。
　　几乎是瞬间，就突破了百万大关。
　　随后，两百万。
　　三百万……
　　四百万！
　　熊猫学姐通红着小脸，一脸的兴奋。
　　转瞬，能量数据猛地跳跃最后一下。
　　突破中心，恐怖的君王威慑，直接化为风暴席卷向天空与大地，几乎是瞬息驱散了雷霆！
　　“嗷！！！”十一成长等级突破到君王级后全部力量姿态，直接展现在了时宇他们面前！
　　【名称】：九黎战兽
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：404万
　　“400万——”熊猫学姐惊呼一声。
　　然而，这根本不是极限，这只是十一突破到君王级后的常态能量。
　　通过内敛锋芒积蓄外界力量，它是可以付出一定代价，爆发出超越自身常态极限的力量的。
　　当下，十一体内就正好有一股庞大的力量，轰然间，一股蓝白色的闪电，犹如喷涌的火山般，从十一身上绽放！
　　在向上蔓延数米的雷电内，十一在雷光的照耀下，仿佛刚从雷海中走出的恶魔，它威慑缠绕着雷电，气势还在节节攀升着！
　　【能量值】：500万
　　【能量值】：600万
　　力量不断提升，让熊猫学姐激动的直接捏住了旁边的参宝宝。【参宝宝：？？？】
　　当然，虫虫、赤瞳、参宝宝它们，也是十分心动的看着这个数据，好奇自己进化后，能有多少。
　　最终，十一的全力姿态，停留在了606万。
　　见状，时宇深呼吸一口气，十分舒畅的露出笑意，看着场地上的十一。
　　很好，不比高轩的究极圣龙兽差多少了，对方是和御兽师合体后，才有的700多万能量值的，而如今，十一只是自己单体战力罢了。
　　而且，这依然不是十一真正的极限，只是它可以轻松承受的极限。
　　因为刚才体力之源根本没满，内敛锋芒没发挥到最强，如果再引动天雷之力吸收，它的力量还能提，不过，副作用肯定也会更大。
　　另外，十一才刚刚突破，超阶技能的熟练度必然不如对方，还有很大提升空间，机械兽的特点，就是技能可以不用靠自己练，可以靠机械师通过升级配置提升熟练度等级，所以高轩的究极圣龙兽的超阶种族技能熟练度估计不低，低等级的种族技能熟练度估计更是不低了，这一点时宇有心理准备。
　　总之当下，十一的属性，已经让时宇有了抗衡对方的信心。
　　要知道，十一真正强大的地方，是巨化后超越极限的爆发，现在才哪到哪。
　　“十一。”时宇呼喊一声，同时，感受了一下十一带给自己的反馈，开始十分期待起另外几只小家伙突破到君王级后的变化。
　　“嘤～～”场地上，十一突破后，很快又恢复了乖巧的小小熊猫姿态，一脸兴奋的跑来跟众人炫耀！
　　这一刻，熊猫王，真正的名副其实了！
　　……
　　同一天。
　　冰原市隔壁。
　　滨海市。
　　一个又一个来自东煌古国各地的青年才俊，登录了这座临海城市，他们气质卓绝，天之骄子般，来到这里后，做的第一件事，就是眺望起大海。
　　“一定要成为龙宫宴会最亮的星！”


第269章 ：霸海传奇和他的鲲
　　滨海市，和冰原市一样位于东煌古国陆地边境。
　　这里气候适宜、环境优美、四季分明，因为临近大海，在东煌古国有着海洋之乡的美誉，聚集了大量水系御兽师。
　　“比起冰原市，滨海市的气候就讨人喜欢多了，不过，怎么总感觉这句话什么时候说过……”
　　因为滨海市就在隔壁，距离不是很远，这一次，时宇没有乘坐什么交通工具，直接就压榨虫虫从野外地区穿梭了过来。
　　主要是为了锻炼虫虫。
　　出神入化瞬间移动并不是熟练度上限，只是技能图鉴的教学上限，一个能力只要多用用，哪怕有瓶颈，也不代表一点使用经验也不会涨了，最多就是比种族技能难提升而已。
　　对于瞬间移动这个“神技”，时宇自然是准备让虫虫当作核心技能用的，与懒无关……
　　至于这样随意穿梭野外会不会出现危险，那自然不会，因为他携带的冰龙遗迹环中，有着一头图腾级冰龙和一只霸主级宝石猫……
　　这阵容，都可以去和一些较小较弱的图腾部落开战了。
　　当然，就算没有它们，眼下，随着十一突破到君王级，东煌古国内，也罕有可以威胁到时宇的野外环境了。
　　在东煌古国，基本没有敌对的霸主级凶兽，这样的凶兽都被灭杀、驱逐了，留下的只有宝石猫、预知猫头鹰这样的亲近人类的霸主级生物。
　　其他的，最高的就是君王级了，这样的情况下，如今已经成为大师的时宇，只要不去封印了不死冥凤的那种险地，国内基本是横着走的。
　　成为大师，拥有君王级战力，即拥有了在国内出入各种地域也能自保的资格。
　　成为传奇，拥有霸主级战力，即拥有了即使离开国家，穿越图腾区，也能自保的资格！
　　毕竟只要小心行事，不去主动找人家图腾国麻烦，一般图腾区的图腾也不会自己跑出来，大多数图腾还是和神羽凤蝶一样，处于沉睡状态的，那里明面上的最强者，一般还是霸主级凶兽。
　　比如参宝宝出生的禁区，就是一尊霸主级生物的地盘。
　　“约的时间是上午8点……还有一个小时，我打个电话，询问下白学姐到没到。”
　　抵达滨海市后，时宇走在大街上，和身上武装的一堆宠兽说道。
　　老样子，十一、虫虫、赤瞳、参宝宝，都缩小到了极致，当个挂件一样戴在了时宇身上各处，如果不仔细看，根本不会发现时宇身边一直带着四只宠兽。
　　现在，最厉害的是，四只宠兽掌握了出神入化缩小后，它们缩小后的实力，也跟常态区别不大了，这种情况下，它们简直是偷袭的好手，对付强大的超凡生物或许差点事，但如果要偷袭同为人类的御兽师，只要对方没有第一时间反应过来，得手几率很大。
　　国内虽然用不到，但时宇知道自己日后肯定是要进入图腾区的，图腾区也有许多人类强者，他们信仰着图腾，与东煌古国敌对，很多时候，他们比凶兽更棘手，总之，到时候对付他们肯定用的上。
　　“学姐，你到哪了。”
　　“咦，还需要半个小时吗。”
　　“那好，那我先去目的地了啊。”
　　时宇一边走，一边跟白学姐通着话，就在这时，他忽然发现前边街道吵闹万分……
　　某个地方，一群正准备去上学的穿着校服的学生妹，齐刷刷围在了一起，不仅是学生妹，还有各式各样的路人，一起把一块区域围的水泄不通。
　　“嘤嘤嘤。”十一它们探出头，问怎么了。
　　“我看看。”时宇轻轻一跳，跳到了一颗树上，静静望去，然后陷入了沉思。
　　人群中，一个穿着黑色风衣，无比帅气，达到了时宇九成九帅气的青年，正在一脸微笑的给一群人签着名。
　　“邹天王，你是我粉丝！！！啊不对，我是你粉丝！！”
　　“邹天王，你给我签名，你的未婚妻她不会生气吧～”
　　“邹天王，你来滨海市是有什么事吗，莫非……是来提前度蜜月？”
　　时宇：“……”
　　这就很离谱！
　　怎么会有这么高调的人，可恶，竟然比他还高调。
　　“不是什么重要的事情，我们走吧。”
　　时宇说道，随后，安排起虫虫带着自己瞬移离开这个地方。
　　……
　　滨海市，滨海道场。
　　一个名气牛逼哄哄的道场。
　　虽然这里的道场掌门人只是一位准传奇，但是他却是霸海传奇的亲传弟子。
　　至于霸海传奇是何许人，他是东煌古国为数不多的封号强者，可以力敌图腾的顶级传奇。
　　这一次前往龙宫城的人员，便在霸海传奇的要求下，于今天在滨海道场集合。
　　当时宇来到这个滨海道场的时候……怎么说呢……
　　他原本以为会是一个古朴风韵的地方，毕竟冠以道场之名，但结果从外边看，就跟个巨大水族馆似的，外边也是自动旋转的玻璃门，非常现代化。
　　“时代变了。”时宇摇了摇头，直接跟着自动门的转圈圈节奏进入了里面，他刚刚进入，立刻被大厅两侧水墙中的宠兽吸引。
　　滨海道场的墙壁都是连接着一个巨大的鱼缸的，里面有人为创造的小型生态环境，内部游动着许多条一模一样的小型动物，它们和娃娃鱼、金鱼比较类似，不过身躯却是蓝色的。
　　【名称】：蓝鲵
　　【属性】：水
　　【种族等级】：低等超凡
　　【成长等级】：觉醒二级
　　【种族技能】：泡沫
　　【介绍】：看似是烂泥扶不上墙的种族，但或许蕴含惊人潜力。
　　时宇：“……”
　　嗯……没毛病，正常情况来说，蓝鲵就是烂泥，比青绵虫和龙鲤强点有限。
　　不过，青绵虫都能化蝶，龙鲤都能化龙，蓝鲵也是有改变命运的机会的。
　　它也能进化，其中，最著名的例子，就是霸海传奇鱼之汇，他直接把蓝鲵培养成为了一条变异之鲲，高达准神话种族，虽是霸主级，但在霸海传奇的指挥下，却可以匹敌、战胜图腾。
　　当然，这也只是个例，除了霸海传奇鱼之汇外，便再也没有人可以把蓝鲵培养到这个高度了，又是一个不可复制的例子。
　　相比青绵虫、龙鲤，烂泥更难培育！
　　人家青绵虫好歹有虫丝，龙鲤好歹有跃龙门这样的进化技，但蓝鲵是什么都没，就是一个渣渣的泡沫技能……想当赌狗都难。
　　“您好！！”
　　时宇观察蓝鲵的时候，一个穿着蓝色道场服的女子迎接了上来，她笑容问道：“请问，是时宇先生吗？”
　　“我是。”时宇转头看向了对方。
　　“您好，我是道场的老师，沉玉，掌门有交代过，让我带领你们前往雅间。”
　　“辛苦了。”时宇道了一声，随后，这位沉玉小姐开始带着时宇前往道场内专门用来接待贵客的清净房间。
　　这个房间不仅是用来接待时宇一个人的，即将前往龙宫宴会的12名青少年，先抵达道场的，全部被邀请待在了这里。
　　此时房间内，已经有7个人了。
　　霸海传奇的弟子，一个近30岁，看起来风流倜傥的青年，正作为东道主，跟另外六人侃侃而谈。
　　“这次我就不去了，我是上一届龙宫宴会跟着师父一起去的，我的大龙王乌贼，就是当时契约的，哈哈。”
　　“总之，希望你们也能得到心仪的宠兽。”
　　“到时候霸主级海兽应该会有很多，你们不要紧张，各种活动中到该展现实力、天赋的时候，正常发挥就好，你们都是天之骄子，没问题的。”
　　咚咚咚。
　　屋内，众人正在听着霸海传奇的弟子，自身已经拥有了七级空间，只差一只霸主级生物就能被评判为传奇御兽师的郑海的经验。
　　这一位，也是在国内被誉为必成传奇的天才御兽师之一，他也是继霸海传奇后，第二例把蓝鲵培养成鲲族的御兽师，虽然不是霸海传奇那样的变异之鲲，没有达到那样的高度，种族差了许多，但也难能可贵了。
　　正因此，他被霸海传奇收为了徒弟，精心培养。
　　如今，王牌宠兽距离霸主级，差的也许就是超阶技能熟练度了。
　　“请进。”
　　随着有人敲门，郑海看了过去，屋内其他六人也看了过去，门被推开，沉玉带着时宇进入了房间。
　　“郑掌门，时宇先生也到了。”
　　沉玉说了句后，屋内的目光，瞬间落在了时宇身上。
　　时宇的目光，也向屋内观察了去。
　　七个人，除了郑海外，另外六个人，有2个时宇是认识的。
　　一个就是左博士的女儿，成长天赋的魔都大学高材生夏清唯，另外一个，就是尹传奇的天才儿子，尹正凡了。
　　此时，夏清唯还好，但是尹正凡小朋友看到时宇来了后，顿时一阵沉默。
　　【当时，时光遗迹究竟发生了什么？】
　　尹正凡还念念不忘着。
　　另外四个人，时宇就比较陌生了。
　　有一个两米多高的肌肉壮男，不像是正常人体格……时宇估计就是那个人龙混血的家伙了，看到不是小龙女而是龙人男，时宇心情顿时有些微妙。
　　除此之外，还有一位染了蓝色波浪卷发的女子，看起来挺酷的，穿着也挺清凉……
　　最后两人，一个青年留着板寸，穿着白色衬衫，带着眼镜，看上去平平无奇，还有一人，留着短发，一身黑，长相很凶，看上去比那个人龙混血的肌肉男还凶，仿佛刚从拘留所走出来，自带威慑似的。
　　“嗨，大家好啊。”时宇见到众人，微微一笑。
　　“时宇先生……欢迎。”郑海笑道。
　　虽然是霸海传奇的弟子，知名的准传奇，但是郑海见到时宇也不敢托大，毕竟这位虽然不足20岁，但是却是实打实的超级天才，研究出过青虫茧那样的利国利民的重大项目。
　　“郑掌门。”时宇问了声好。
　　郑海再次微微一笑，立刻给大家互相介绍起来。
　　夏清唯、尹正凡不用说，另外几个人的身份，时宇总算是知道了。
　　肌肉男果然是混血，名为龙睿，毕业于妖都大学，大师级御兽师。
　　“你好，久闻大名。”他呲牙一笑。
　　蓝发女子出身元素世家，毕业于有元素之都之称的灵都的顶级大学，是大师级元素使。
　　“时宇学弟，终于见到真人了，感觉比照片上帅很多嘛。”她朝着时宇眨了眨眼。
　　“学姐好。”时宇笑容更盛，让旁边夏清唯撇了撇嘴。
　　眼镜青年，则是毕业于被称为科技之都的星都大学，大师级机械师。
　　“你好。”他推了推眼镜，简单问好道。
　　最后一人，则是出身驯龙世家，毕业于帝都大学，叫云凨，是大师级驯龙师。
　　他就比较冷傲了，只是点了点头。
　　几个人有一个共同特点，就是都来自于一级城市，出身名门。
　　时宇不清楚他们的身份，不过这几人，倒是对时宇非常熟悉，没办法，时宇太出名了……
　　“刚才说到哪了……”众人互相自我介绍完，也没什么深入交流，毕竟才刚刚见面，此时，郑海又开始沉思起来，不过，随着时间临近，后续来人速度非常快，已经没有了他扯淡的时间。
　　下一刻，门又被敲响，一个和时宇年龄差不多的斗篷青年进入了房间。
　　“我是于澍。”未来的“龙王于澍”直接进入了房间，当他看到一屋子人中，存在的时宇、尹正凡的身影后，立刻脸色一黑。
　　他总感觉这次龙宫之行，有点压抑……他都跟老妈说了不来了，不来了，可恶。
　　呦。
　　时宇面带笑容的看向了于澍。
　　话说这次古都大学真是牌面，竟然有三个人前往龙宫城，还都是在校生……
　　要不是因为尹正凡逃到了帝都大学，说不定能凑四个！
　　“人都这么多了呀。”
　　不一会儿，兽耳娘白溪也到了，她到了现场后，认识的人明显比时宇多，比如那几位大师，便都是古都大学的老对手了，都曾在全国大赛跟古都大学“血战”过。
　　白溪笑嘻嘻坐到了时宇旁边。
　　随后，又有两人一起到来，两人都穿着海军作战服，看来是御兽兵团中的天才，对于他们的事迹，众人知道的最少。
　　“我是不是来晚了。”最后，邹运天王也笑哈哈的到来了，这一位实力不见得弱于郑海掌门，或许有可能是众人中最强的，见到国民级明星御兽师邹天王到来，滨海道场这里越来越热闹了。
　　“是的，来晚了，我怎么见到你路边在给学生们签名？”白溪直接开怼邹天王。
　　“哈哈，没办法……我也不想这么受欢迎啊。”邹天王挠了挠头。
　　时宇：“……”
　　邹天王到来后，目光也同时落到时宇身上，嘴角不留痕迹的抽搐几下。
　　他也和于澍一样，这次去龙宫，有一种不好的预感。
　　“这样看来……人就到齐了。”见状，郑海掌门笑着看着大家，道：“时间也差不多了，那我现在带大家去找师父吧？”
　　……
　　滨海道场。
　　这里核心处，有一间特殊的房间，像是游泳馆一般，不过这里的水池，却是直接连接大海。
　　此时，房间内，一个看上去约莫5、60岁，皮肤黝黑、一头乱发，体态粗犷壮硕的中年人正背着手，静静看着水池海面。
　　“师父！”
　　随着周围传来动静，他目光缓缓看去，只见郑海带着12位即将出发前往龙宫城的青年才俊，来到了这里。
　　“师父，人已经到齐了。”
　　郑海恭敬对着霸海传奇鱼之汇道。
　　“知道了。”霸海传奇点了点头，看向了郑海身后的众人。
　　“霸海传奇。”众人一起问好。
　　面对众人的问好，他目光一一在众人身上扫过，随后，开口道：
　　“你们好，去龙宫城参加龙宫宴会的规矩，你们的长辈已经和你们说了吧。”
　　众人纷纷点头，除了时宇。
　　嗯？什么规矩？
　　封校长和叶会长有告诉过自己吗？
　　算了，问题不大……
　　这时，霸海传奇目光多在时宇身上停留了几秒。
　　像他这样的存在，其实实力地位已经超脱了东煌十三局这样的部门了，毕竟是自身战胜过图腾的御兽师，哪怕是十三局中综合实力最强的第一局成员，在霸海传奇眼里也没什么。
　　而头衔一堆的时宇，照样在他眼中是个晚辈，不过，此时，霸海传奇却额外观察了时宇许久，他问道：“它在吗？”
　　显然，霸海传奇提前得知了冰霜巨龙的事情。
　　“在，不过现在……可能在睡觉。”时宇道。
　　冰霜巨龙和宝石猫，几乎是爆肝了半个月，半个月没有睡觉把国内外的历史给啃的差不多了，接下来，为了以最好状态前往龙宫城，冰龙它们选择了小睡一会儿，让到了龙宫城再喊它。
　　“这样啊。”霸海传奇和时宇的对话，让除了白溪外的众人迷迷瞪瞪的，不知道他们在交流什么。
　　它？谁……
　　片刻，霸海传奇看向了水池，道：“那就出发吧，其他的，路上再说。”
　　他话落，“轰隆”一声，眼前水池，缓缓出现一个巨大的深海漩涡，漩涡内部，漆黑一片，见到这一幕，众人一愣。
　　霸海传奇道：“这个漩涡，是我的宠兽的嘴巴，你们跳入它的肚子里吧，它会带着我们前往深海龙宫城。”
　　众人：w(°Д°)w？？？
　　哈？
　　地面上，时宇也是愕然了一下，不过，他此时更为关注的，是图鉴对眼下没有现身的宠兽起到的侦测反应！
　　【名称】：变异之鲲
　　【属性】：水、空间
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：9911万
　　【介绍】：霸海传奇的代表战宠！
　　时宇一愣，好家伙……同为霸主种族，但是这个家伙，高出了宝石猫近5000万能量值，比龙宫城鲸大将还牛，恐怕都快要跨入图腾级了。【战力单位：宝石猫】
　　“不动吗？”霸海传奇见众人迟迟不跳海，他道：“那就由我来吧。”
　　“你们别吐里面就好。”
　　话落，众人忽然色变，只感觉一股巨大的吞噬力从深海漩涡中传出。
　　几乎是瞬间，时宇等人就感觉自己身形模糊，仿佛被什么空间系技能强行传送了一般，出现在了另外一个异空间！
　　“我的宠兽的体内就相当于一个小世界，一个秘境，你们不用担心，这是它的种族技能。”
　　周围依然漆黑一片，然后慢慢恢复光亮，同时众人耳边，传来霸海传奇的声音。
　　此时，黑暗到光明，其他人惊奇的看着周围，但当属时宇最为沉默。
　　因为……
　　【技能】：无限吞噬
　　【属性】：水、空间
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：吞噬类进化技，可以开辟吞噬空间，靠吞噬、消化万物提升种族等级，完成无限进化！
　　【是否复制】
　　卧槽，霸海传奇真是开局一条鲲，进化全靠吞啊。


第270章 ：震撼的小伙伴们
　　变异巨鲲体内，宛如一个水元素世界。
　　天空中飞行着由水流构成的飞鸟，陆地上跳跃着由水流构成的蓝蛙，水流中游荡着由水流构成的游鱼，除此之外，还有数之不尽的水元素生物，自由自在地在这里生存着。
　　除了时宇外，其他人正都惊奇的看着四周。
　　很快，这些年轻人就想明白了为什么巨鲲体内存在这么多元素生物了。
　　传闻，战斗中，霸海传奇可以让巨鲲暂时吞噬自己和其他宠兽，来提升战斗力，获得压制图腾的力量。
　　换句话来说，此时巨鲲体内生存的一切元素生物，都有可能是巨鲲的备用力量？
　　“这个空间，比虫虫的空间袋高级多了，不愧是超阶技能。”
　　站立于地面上，时宇默默心道。
　　虫虫的空间口袋，没有储存活物的能力。
　　相比较下，这个吞噬空间，不仅可以吸收活物，更可以将其转化为自己力量……
　　有点类似于虫虫的带装备？
　　嗯？
　　擦。
　　时宇忽然沉默，感觉自己像进入了什么危险的地方。
　　【复制成功】
　　不管了，反正现在这个技能是他的了。
　　去龙宫城检测水系宠兽意志的水系超阶技能，这不就到手了。
　　对于这个技能，时宇只有一个评价，强大！
　　怪不得霸海传奇可以成长到力敌图腾的地步，这个无限吞噬恐怕起到了至关重要的作用。
　　时宇感觉，有了这个技能的宠兽，只要成长顺利，未必不能成长到神话种族。
　　他估计，霸海传奇的巨鲲卡在准神话种族，估计是受到了吞噬技能的熟练度限制，无法消化传说级、神话级资源导致的，或者是消化速度太慢，不然，应该就能无限进化了。
　　“喂喂喂，快看。”
　　巨鲲空间，白溪拍了拍发呆中的时宇的肩膀。
　　她向着前方指去。
　　此时这个空间的半空中，凭空凝聚一张巨大的水幕，水幕仿佛玻璃一般，让众人清晰看到了外界深海中的环境。
　　“这是……”
　　在时宇他们的视角内，一个全新的世界出现，深蓝的海底世界中，一堆堆斑斓的鱼群快速游过，仿佛在躲避什么庞然大物，视角边缘的翠绿的水草生物，一从从美丽的珊瑚生物，全部畏缩在某一角落，瑟瑟发抖。
　　咕噜噜。
　　无数泡沫浮现，巨鲲还在往深海潜去，有着霸主级巨鲲保驾护航，毫无疑问根本不会有任何海兽来寻找麻烦。
　　“我们抵达龙宫城，大概需要一个小时的时间。”
　　霸海传奇出现在了众人身后，依然背负着手，一头灰白乱发乱飘着。
　　“这期间，你们自己交流会儿吧。”
　　霸海传奇话落，他自己又转身离开，不知道去向了哪里，见状，众人顿时叽叽喳喳起来。
　　来自驯龙世家的凶脸男云凨看向了于澍。
　　“你区区一个中级御兽师，怎么也来了？”
　　两人同为知名驯龙师的后代，圈子很小，自然是认识的。
　　“你不就比我大几岁吗，我毕业前肯定也能到大师，得意什么。”于澍嘴角一抽。
　　面对时宇、尹正凡这样年龄不比自己大的天才他也就认怂了，但面对这种仗着自己大几岁、多冥想了几年还装X的，他十分不爽。
　　当然……于澍不否认，这家伙的逆鳞天赋，比自己更适合契约龙族。
　　“我是为你好，你现在这么弱，怎么可能会有龙族认可你。”云凨呵呵一笑。
　　“不劳费心。”于澍道，他这次过来，自然是有能得到龙族认可的资本的。
　　别人靠天赋潜力，他不能靠资源吗？
　　于澍紧了紧自己的背包，到时候，他把老爸给准备的龙系进化资源一拿出来，未必没有宠兽跟随。
　　“哈哈，大家都有戏的，对了，难得一起去龙宫城，大家不如分享下自己的心仪的宠兽类型怎么样？”这时，邹运天王在人群中笑眯眯道。
　　他见众人各玩各的，不由得想统一一下话题，与众人更加亲近一下。
　　“比如我嘛，你们也知道，我是暗系强化天赋，我这次，就是冲着某一支种族来的，我听说龙宫城的黑蛟霸主诞生了子嗣，不知道有没有机会得到它的认可，被托付后代。”
　　邹运微微一笑，自曝来意，丝毫没怕有人和他竞争。
　　他说完，看向了众人。
　　龙人混血的肌肉男嘿嘿一笑，紧接着开口道：“我倒不是专门冲着某一种族来的。”
　　蓝发女生道：“那是，你的天赋能提纯龙系生物血脉，只要是龙系都行。”
　　龙人混血肌肉男看向了蓝发女生道：“方蓝，你肯定是依然契约擅长操控天候的种族呗。”
　　“这样和你的天雨天赋比较搭，对吧。”
　　“猜的不错，下次不许再猜了。”方蓝说完，看向了时宇。
　　她笑了笑，对于这些人中她对时宇最为好奇，她道：“时宇学弟，你呢，方便说吗。”
　　时宇呵呵一笑，道：“方便，我是心灵感应天赋，也没什么特殊才能，我比较喜欢谈的来的，只要聊得来，有眼缘，超凡种族都行。”
　　于澍、尹正凡：？
　　众人：？
　　我们信你个鬼。
　　怎么可能这么低要求。
　　你就是不想说。
　　不过……时宇的心灵感应天赋，的确有点难搞啊。
　　这毕竟不是战斗类天赋。
　　来自星都大学的机械男道：“我其实也是，比较喜欢谈的来的，最近我在研究生物机械改造，如果有哪位龙宫城幼崽也对机械系感兴趣，愿意亲身成为实验体，一起变强，我也对种族没什么要求。”
　　众人：？
　　擦，又是一个危险的家伙。
　　生物机械改造……是机械系里的一个流派。
　　机械系中，有纯机械生物，比如高轩的究极圣龙兽，也有将其他生命改造成机械兽的。
　　比如给一只猴子武装上机械铠甲，安装上枪炮，将生物与机械结合进化，变成钢铁猩猩兽，这就是生物机械改造。
　　不过由于这个流派风险性太大，经常出现实验事故，所以比较小众。
　　这个机械男，竟然把主意打到龙宫城的子民身上了……真的不会破坏同盟友谊吗？真的会有志同道合喜欢机械的宠兽吗……
　　“哦？”人群中，时宇看向了这个机械男，感觉有空可以聊聊。
　　因为他想创造的远古种机械，也接近生物改造，只不过，对方是用生物，时宇是用幻影。
　　在时宇的想法里，以幻影为核心，应该可以兼具纯机械派和生物改造派的共同优点。
　　生物改造派的优点，在于机械兽有几率继承原主的能力，但御兽师根本无法与之合体。
　　而纯机械派，在于机械功能的多样性，比如高轩的究极圣龙兽，就能在机甲和飞舰形态中自由切换，御兽师可以搭载上去。
　　以幻影为核心的话，既有可能继承远古生物的能力，又因为幻影的虚实性，可以不用拘泥于远古生物的形态，这是优点。
　　比如在时宇的想法里，他完全可以创造出一只拥有风神翼龙模板的战机，或者是有霸王龙模板的高达，这就是幻影远古种的优势，能结合两派优点！
　　据时宇所知，古都大学最厉害的机械师郝院长，就是纯机械派，所以他或许还需要一些生物改造派的知识，来辅助自己完成远古种机械。
　　不知道这个星都大学的机械男家底怎么样……
　　“两位美女呢。”邹运问向夏清唯和白溪。
　　夏清唯：“无所谓，最好是虫子。”
　　众人：“……”
　　白溪捂了捂额头，道：“我是合体天赋，肯定是要颜值高的呀，美人鱼不错，水母也不错，好看的珊瑚生物也可以……啊，话是这么说，但是契约之前，也完全不知道合体后是什么样子，好难啊。”
　　的确很难……毕竟关乎了今后自己的颜值……众人替白溪祈祷起来。
　　“小凡呢？”时宇接过邹运天王的话题，向尹正凡问起。
　　这孩子，怎么怕生啊，都不说话。
　　尹正凡：“……”
　　“我……我也是看缘分就好。”他道。
　　“两位兵哥呢。”邹运天王笑着看向了两位来自海军的御兽师。
　　这两位浓眉大眼的海军御兽师道：“我们都是固定分配，到时候会和龙宫城海洋军团的某位将领成为战友，共同守护海洋。”
　　他们倒不用纠结了……
　　这之后，众人开始一起聊了起来。
　　从龙宫城的图腾龙王，聊到知名的霸主大将，又聊到龙宫城的环境。
　　龙宫城附属势力或许在各个不同的海域，但是龙宫城，却是一个独立的深海秘境。
　　那里也是一个全新的小世界，比较特殊的是，那里也有空气，反而是水资源没有多少，但这不影响什么，因为秘境内部水元素浓郁的缘故，无论是海洋生物还是人类，都可以在龙宫城秘境自由活动。
　　因此，这次龙宫宴会，自然也是在龙宫城秘境中举办。
　　“快到了。”
　　12人中，有人一直掐着时间。
　　随着快接近霸海传奇所说的一小时航程，众人齐齐看向了水幕。
　　忽然，水幕崩散，众人感觉一阵天摇地动，自身好像被一股巨大的斥力推动。
　　……
　　“霸海传奇，还是老样子啊，欢迎欢迎。”
　　龙宫城秘境。
　　一处悬浮的岛屿大陆上。
　　一头虎鲸模样的巨大海兽像是把空气化为海洋，静静漂浮于半空。
　　在通天鲸对面，是一尊更为庞大的近百米海兽，它有着类似鲸鱼的蓝色身躯，深渊巨口长着一圈尖锐的白色獠牙，野兽般的黄色瞳孔充满暴虐的纹路，它的胸鳍、腹鳍、背鳍、尾鳍都和一般鱼类不同，犹如长长浓密的白色羽毛一般，在空着随风飘荡着。
　　此时，变异巨鲲头部，霸海传奇站立于上面，他身后，是一个又一个被传送搞得晕头晕脑的年轻人们。
　　“你也一样，看起来还是那么弱。”霸海传奇淡淡一笑。
　　“哈哈哈哈。”通天鲸哈哈大笑一声，看向了霸海传奇身后的一群年轻人。
　　此时，时宇等人也反应了过来，意识到了是到地方了，众人站立于巨鲲的庞大体型上，当他们观察向四周，顿时心中一怔。
　　龙宫秘境……非常大，他们视线所及，就有几十个空岛漂浮于天空中，上面是一座又一座金碧辉煌的宫殿。
　　而他们所待的地方，也非常巨大，一眼望不到尽头，数以万计的虾兵蟹将镇守在各地，密密麻麻一片，仿佛是在迎接着来客。
　　“咕噜。”有人咽了口口水，看到通天鲸的模样，认出了它。
　　通天鲸在海兽中，完全是鼎鼎大名，是龙宫城的当红大将，征战过无数海域，只要是龙宫城的敌人，连体型更为庞大的鲸类乃至让无数海兽闻风丧胆的霸主恶鲨，都是它的盘中餐。
　　“龙宫城，通天鲸，听闻它的伴侣最近生了一只小虎鲸，不知道真假。”众人中，有人看到通天鲸后，顿时心中荡漾一下。
　　如果能得到通天鲸的认可，被它托付子嗣，那就一步登天了，通天鲸即使是在霸主级生物中，也是绝对的顶级霸主，实力、种族仅次于霸海传奇的巨鲲这种更变态的存在。
　　“芜湖～～～～”于澍、尹正凡等年轻人憧憬的看着通天鲸的时候，远方，忽然刮来一道白风，在众人的注视下，一条小白龙忽然激动的飞来。
　　霸海传奇眉头一挑，看了过去。
　　“龙宫城三太子，白苍龙吗。”霸海传奇道。
　　此时，众多年轻人，哪怕是专门为某一支种族而来的邹运天王，看到这只神龙后，也是瞬间一激动。
　　卧槽。
　　他们齐刷刷瞪大眼睛看着这只到来的神龙。
　　看着那线条如水墨山水画般流畅协调且强横的身躯，但凡是精通饲育的御兽师，都能看出这条神龙有多么的极品，此时，它身体随意移动，挥舞龙爪，盘旋于天空，强大的龙威不由自主散发，高高在上，完美符合在场大部分御兽师对下一只宠兽的期许。
　　“龙宫城三太子，林风传说的宠兽海龙王之子，不，是龙宫城八大图腾之二海龙王、苍龙王的共同子嗣，高等霸主种族的神龙！”
　　此刻，看到这只神龙，邹天王无比动心，虽然黑蛟的属性和他更配，但是，白苍龙的种族、潜力、天赋、背景更强啊！
　　毕竟是双图腾之子。
　　而且，贵为龙宫城三太子，未来是有机会和其他龙王子嗣一起竞争龙宫城龙神之位的。
　　哪怕一开始没有心仪宠兽类型的御兽师们，看到这只白苍龙，也都瞬间心动了。
　　于澍、尹正凡、邹运等人，都是表情严肃起来。
　　不过，他们也知道，这是基本没戏的事情。
　　龙宫城这么多年，还从没出现过，图腾之子跟随人类的情况。
　　最多也就是龙宫城的附属霸主的子嗣跟随人类御兽师罢了。
　　像白苍龙这样的图腾之子，完全是高不可攀的存在，可能比传奇御兽师的后代身份还尊贵十倍，根本不可能跟随人类，它的图腾爸妈不可能同意的，除非，那个人类有传说之姿，能达到东煌七大传说那个高度，但可能吗……
　　所以，见到通天鲸，于澍等人或许还会YY一下，但是见到白苍龙，他们很快放弃了念头。
　　“龙宫城三太子，怎么会出现在这里……”
　　下一刻。
　　龙宫城三太子小白龙看向了人群中的时宇，它激动的大喊起来：“时宇前辈，时宇前辈，我在这呢，我带你去参观龙宫城啊。”
　　于澍、邹天王等人：“？”
　　“？？？？”
　　“不要捣乱。”通天鲸沉声看向白苍龙，也向着时宇道：“时宇阁下，海龙王大人等候你们多时了。”
　　“您可终于来了。”
　　话落，除了霸海传奇外，邹运、于澍、尹正凡等人，齐刷刷张大嘴巴，瞪大眼睛，看向了时宇。
　　卧槽，什，什么情况？！！！
　　大家不是来一起展现天赋、潜力，等待龙宫城的霸主大佬们投资的吗？
　　时宇老贼，你是什么情况！！！


第271章 ：莫非是虫虫史诗级加强
　　“好久不见……”
　　见到通天鲸和白苍龙，时宇呵呵一笑，没想到这次负责镇守龙宫城秘境入口的是老熟兽。
　　此时，在小伙伴们吃惊的表情下，通天鲸又问：“请问，您的那位朋友，它来了吗。”
　　“哦哦，我喊下它。”
　　时宇和通天鲸的对话，让邹天王、于澍、尹正凡等人摸不清头脑。
　　但是下一刻，他们的表情齐齐凝固。
　　呼呼呼呼呼～～～
　　呼呼呼呼呼～～～～
　　在时宇的召唤下，周围的气温几乎是瞬间骤降。
　　一缕又一缕寒风，毫无征兆的萦绕在这片大地上，把空气都顷刻冻结，让漫天飘舞起冰霜结晶。
　　风雪的勾勒下，一尊体长几十米的庞然大物轰然展开巨大的双翼降临于此，宛如神话现世。
　　“吼！！！”
　　它一声吼叫，遍布蓝与紫龙鳞的强壮冰石身躯直接伸展开来，凛冽的寒风席卷着龙威向着四面八方扩散而去——
　　轰！！！
　　随着一声轰鸣，周围时间仿佛被冻结，通天鲸和变异巨鲲猛然呆滞一下后，将目光看向了这尊无比庞大的巨龙。
　　“好觉。”
　　冰霜巨龙内心舒爽，刚才也只是打个哈欠而已，被时宇从冰龙遗迹召唤出来后，它甩动起粗壮的尾巴，龙目注视下四周，并在通天鲸和变异巨鲲身上停留片刻。
　　“芜湖！！”
　　看到冰霜巨龙，小白龙瞬间瞪大眼睛，直接从其身上感受到了父母那个级别的威势。
　　好强……
　　通天鲸也是瞬间沉默，从冰龙身上感受到了异常恐怖的力量波动，明白自己绝对不是这位前辈的对手。
　　“龙宫城到了啊。”
　　冰霜巨龙缓缓开口，寻找起时宇的身影。
　　“到了啊。”
　　时宇身边，也有一只布偶猫一样的可爱生物出现，它也打着哈欠，看向四周熟悉的环境。
　　“您就是，跟随过时帝的冰龙前辈吗。”
　　此时此刻，随着这只冰龙出现，鲸大将尊重的询问道。
　　能从那个年代活下来的老怪物，值得它尊重。
　　“跟随过时帝？算是吧。”
　　冰龙心中计算了一下，它是被穆徽音逮到的，穆徽音又是时帝麾下大将，说它跟随过时帝，那也没差。
　　“冰龙前辈。”
　　旁边，霸海传奇也随之开口道：“初次见面，我是现东煌古国封号传奇之一，鱼之汇。”
　　冰龙毕竟是参加过图腾之战的，是帮助人类建立王朝的初代先贤，霸海传奇也是很尊重这些老前辈的。
　　“呃，鱼传奇，你好。”冰龙看向了霸海传奇和他身下的巨鲲，感觉这对组合的实力似乎强的离谱，不逊色当年时帝麾下任何一位大将。
　　它不由得露出善色，唉，现在的人类御兽师，还真强啊，要不是突破了，它还真不打算从遗迹中出来。
　　当下，或许是冰龙出现引起太大的变化，以至于龙宫城深处的图腾们，都被惊动。
　　自己的地盘忽然出现一尊有着图腾级生命气息的强者，可不是什么小事。
　　“吼！！！！”
　　冰龙出来片刻，龙宫城天空也再次出现异动，无数狂风与黑云凝聚，伴随一道龙吼，一条身躯近百米的巨大青色神龙腾云驾雾显露出身形，这条巨龙，因为过于庞大，比白苍龙的身体特征更为明显……
　　蛇身、鳄首、蜥腿、鹰爪、蛇尾、鹿角、鱼鳞、口角有须、额下有珠的形象，它的脸是银白色，全身基本上是青色的，身躯透露着充满力量的震撼美感，通体华美，各个部分表现得极为协调，优美的姿态更富有神韵，目光保持着不可一世的威严。
　　“海龙王大人！”
　　见到这尊神龙出现，鲸大将快速开口，周围数以万计虾兵蟹将也随之臣服下来。
　　“父王。”小白龙浑身一哆嗦。
　　与此同时，冰霜巨龙也抬头和海龙王的目光相互碰撞上，只是瞬间，海龙王便开怀大笑。
　　“欢迎冰龙前辈来参加龙宫宴会。”
　　“客气，客气。”千年老宅母龙面带笑容。
　　“是我打搅了才对。”
　　它面带笑容，内心又是另外一副笑容，不愧是时宇啊，都给自己联系好了。
　　这龙宫城龙王竟然还挺尊敬自己的样子，不错不错。
　　该赏！
　　“冰龙前辈，此地简陋，不如我们移驾到我的龙宫再聊如何？”海龙王建议道。
　　“可以，劳烦了。”冰龙道。
　　“那就这么决定了，霸海，一起去吗。”海龙王看向了霸海传奇，它跟霸海传奇其实也算老朋友了，两人还曾友好切磋过，短时间内不分胜负。
　　“我就不去了，我带着这群年轻人准备准备接下来的龙宫宴会好了。”霸海传奇平静道。
　　“那好，黑格，接待好来自东煌的贵客。”海龙王对着通天鲸道。
　　说完，它还看向了人群中的时宇，道：“时宇阁下，请一起前来。”
　　海龙王知道，冰龙肯定跟时宇关系匪浅，再加上它也很好奇那只蝴蝶为什么把自己鳞片送给时宇，所以时宇肯定也是要见一见的。
　　“那就麻烦海龙王大人了。”时宇尊敬道，然后跟霸海传奇道：“霸海前辈，那我就先去一趟了。”
　　霸海传奇点了点头。
　　下一刻，时宇被宝石猫传送到了冰霜巨龙身上，海龙王哈哈一笑，转身带路，带着冰龙和时宇他们前往自己的龙宫。
　　片刻后，这里只剩下了一脸扫兴的小白龙，以及准备扫荡龙宫城的宝石猫。
　　还有一脸迷茫的邹天王、于澍等人。
　　阿巴阿巴阿巴……谁能告诉他们，时宇这小子，到底是什么身份吗？
　　……
　　海龙王的龙宫。
　　属于龙宫城秘境的子秘境。
　　庞大的秘境空间内，海龙王摆好珍果异果，接待起冰龙。
　　相比海龙王和冰霜巨龙这两个庞然大物，时宇就小太多了，导致他有点心累，甚至想给这两个家伙也点点倍化技能。
　　“冰龙前辈，已经决定加入龙宫城了吗。”
　　作为林风的宠兽，虽然海龙王实力不见得输给冰龙，但是，冰龙毕竟资历在这里，它也尊称了一句前辈。
　　“决定了，前辈不敢当，以后还请海龙王大人让我多多仰仗。”冰龙道。
　　“就是不知道，加入龙宫城，有什么程序。”
　　“这个倒没有什么，只要到时候在龙神和其他龙王的共同见证下，在龙神遗迹中宣誓，不会背叛龙宫城，与龙宫城一损俱损，一荣俱荣就可以了，哈哈。”
　　海龙王为冰霜巨龙介绍道。
　　“这个好说。”
　　冰霜巨龙不以为意道，龙宫城作为存在了不知道多少年的势力，虽然多次更换龙神，但还真没衰败过，加入这里，只要不惦记那个龙神的位置，那基本就是一直荣荣荣荣荣，不会损的。
　　“冰龙前辈加入龙宫城是大事，现在一些龙王不在龙宫城内，不如就等到龙宫宴会结束后，我们再隆隆重重的举办加入仪式，如何？明天冰龙前辈先和我一同观看龙宫宴会，看看龙宫城的天骄后代怎么样？”
　　“每年龙宫宴会，也会有许多海洋势力来投奔龙宫城，到时候，冰龙前辈或许也能挑选到一些不错的跟随者。”
　　“啊，好啊。”冰龙心中一琢磨，它自己不也是来投靠龙宫城的吗，唉，实力强就是好啊，爽啊。
　　海龙王开怀大笑，龙宫宴会对于它们这群龙王来说，的确不是什么重要的事情，基本都是轮流主持，这个龙宫宴会，说白了，就是龙宫城的年轻一代，互相展现天赋、实力的大会，也包括来投奔龙宫城的一些有潜力的海兽。
　　到时候，一些老牌霸主，包括它这个龙王，都会拿出一些奖励，供这些后辈竞争。
　　当然，这个过程，霸海传奇带来的一堆人类御兽师，也是可以参加的，并且他们甚至也可以展现自己的才能，来得到一些海洋霸主的认可，到时候，奖励可能就不是一些资源了，而是被托付子嗣。
　　更通俗来说，龙宫宴会就是龙宫势力中的海洋霸主炫耀自己孩子成绩的大会，每五年一次。
　　对比图腾冰龙加入龙宫城，龙宫宴会肯定是不值一提的。
　　“对了。”海龙王忽然看向了时宇。
　　时宇也瞪着大眼睛，看着海龙王。
　　“也辛苦时宇阁下带着冰龙前辈前往龙宫城了。”
　　“不辛苦不辛苦。”时宇腼腆一笑。
　　“这小子还是不错的，这次龙宫宴会，哪只霸主子嗣能成为他的宠兽，算是走大运了。”龙妈还是惦记时宇的，立刻为时宇说起好话，就像夸自家孩子。
　　既然穆徽音英灵认可了时宇，那么它肯定也是认可的。
　　多给时宇找点厉害的宠兽幼崽，也没啥坏处。
　　“噢？？时宇阁下也是为了龙宫宴会而来的吗？？”海龙王意外。
　　时宇道：“那倒不是，主要是受蝶神所托，来拜访一下海龙王大人，并且给龙妈带带路。”
　　海龙王不懂，但大受震惊：“龙，龙妈？”
　　冰龙：？
　　“爬，谁是你妈，算了，你也叫前辈就好了。”冰龙受不了了，直言道。
　　它一个黄花大闺女，被这样叫影响风评，之前也就算了，而现在，它马上是要成为龙宫城女王的母龙，不能再让时宇占便宜了，得控制下声誉了。
　　不然，以后不好找对象。
　　“啊这。”海龙王沉默，有点搞不懂时宇和冰龙的关系。
　　理论上来说，时宇不过20岁的年轻人，很难和冰龙这位活了2000多年的老前辈扯上关系啊。
　　不过看起来，很亲密的样子？
　　“这小子，得到了时帝麾下第一大将穆徽音将军英灵的认可，穆徽音将军，也就是我的御兽师，总的来说，他未来前途不可估量，也算是目前和我为数不多有关联的人了吧。”冰龙长叹。
　　“英灵遗迹？”海龙王忽然一惊。
　　它曾作为林风的宠兽，自然听说过时帝留下的英灵遗迹。
　　“是。”冰龙点头。
　　“哈哈哈……”时宇挠了挠头道：“运气，我也没想到自己能这么幸运得到穆徽音将军认可。”
　　“时宇小友不必自谦，能以这个年龄同时成为第三局、第十一局的成员，必然也是人中龙凤，前途的确不可估量。”海龙王道。
　　第三局，饲育局，第十一局，考古局，它可是知道的。
　　时宇是这两个局共同推荐来的，并且还能得到时帝麾下大将军英灵的认可，天赋潜力在海龙王看来，可以完爆那些传奇之子。
　　再加上冰龙这层关系……
　　“如果时宇小友有意，我到时候倒是可以给你推荐几个天赋不错的霸主后代，哦对了，我家的小白龙，倒也是不错的选择，可惜它生性散漫，不愿意跟随人类御兽师，不然，我肯定要推荐它的。”
　　海龙王客气的说道，不过心底，其实没打算让白苍龙跟随时宇，时宇虽然天赋潜力不错，但毕竟心灵感应天赋，哪怕可以聆听历史……也实在差点事。
　　古往今来，还没心灵感应天赋的御兽师可以成为封号级的强者，能够力敌图腾，更别说传说御兽师了，如果可以，海龙王肯定是希望自己的子嗣，能跟随像林风那样的超级天才。
　　“啊，多谢海龙王大人，这个不必强求，一切肯定还是要以三太子殿下的想法为主。”时宇连忙推辞，生怕海龙王让自己契约小白龙。
　　丑拒丑拒丑拒……
　　超阶技能教学成功率极低，这要猴年马月才能拉起来，培育虫虫它们时宇就够费心了，现在他只想要个有霸主意志的宠兽。
　　到时候，配合变异之鲲的无限吞噬，直接起飞好吧。
　　又可以当赌狗快快乐乐了。
　　小白龙，爱谁要谁要。
　　“可惜了。”海龙王也感慨着。
　　“那就看看龙宫宴会中，有没有适合的对象吧。”它道。
　　“好。”时宇点头，正有此意，到时候再康康。
　　嗯，刚才一堆虾兵蟹将，他也没来得及看呢。
　　都要去看看的！
　　“对了，你刚才说，受那只蝴蝶所托，来拜访我，是有什么事情吗？”
　　海龙王忽然意识到，开口询问。
　　它和那只蝴蝶也好久没联系了，给对方留了块凭证对方也没用，也没来找它玩，现在把凭证送给了别人，是什么意思。
　　“这个……”时宇微微一怔，道：“其实，我有一只宠兽，是在蝶神的祝福下完成进化的，那只宠兽，在进化之前，误吞过一枚龙珠，导致进化时出现了一些异常，就连蝶神也都搞不清楚那枚龙珠的主人是谁，它想着海龙王大人或许清楚，就让我来询问询问。”
　　“嗯？”海龙王一愣。
　　“能被它祝福进化的……你的那只宠兽，是青绵虫？”
　　“对，一开始是青绵虫，但现在，已经凭借龙珠进化为了蝶类。”
　　“可以把它召唤出来看看吗。”海龙王道。
　　“好。”时宇点了点头。
　　下一刻，他身后出现巨大的蓝色空之涟漪，虫虫以常态被时宇召唤而出。
　　“唔～～～”无比华丽的空想之蝶出现，并且浑身散发微弱龙威，让海龙王的全部注意力瞬间集中到了它身上。
　　随之，心中猛地一怔。
　　虽然只是粗略的观察，但它怎么感觉，这只蝴蝶，比它精心培育的儿子还强呢……
　　这怎么可能。
　　“唔～（海龙王大人，龙妈。）”虫虫出来后，也向着海龙王和冰霜巨龙问好。
　　冰霜巨龙：？
　　海龙王：？？？
　　“爬，谁是你妈，以后不许拿着我的龙须瞎变了！！”冰霜巨龙破口大骂。
　　海龙王不懂，但大受震撼，只感觉贵圈真乱。
　　还好，小赤瞳没被时宇召唤出来，不然，再喊一句妈，让海龙王看到，能震撼它一整年。
　　“虫虫。”时宇招呼了一声，下一刻，虫虫点头，立刻发动空想之龙，随之，四周的空间裂开，无数空间裂缝浮现。
　　秘境天空的云朵中，一道身躯幻影若隐若现，逐渐形成一条神龙身躯，那是一道拥有巨大无匹的蛟形身躯，覆盖着蓝白色龙鳞的巨大东方神龙，它不断地飘摇盘旋在天空，身上鳞片闪闪发光，令人眼花缭乱。
　　它注视之下，对面，海龙王当即一愣。
　　下一刻，随着神龙一声大吼，无与伦比的神龙幻影，瞬息飞向虫虫，缠绕在了它的身后，此时此刻，原本在海龙王感知中，同成长级别下实力超出自己孩子一点点的空想之蝶，气息一瞬间变得更加强大，仿佛可以轻松碾压白苍龙一般。
　　这个变化，让海龙王觉得更为离谱起来。
　　看来……白苍龙是没和海龙王说自己在十一、虫虫等四只宠兽面前受挫的事情。
　　“海龙王大人，这个就是我的宠兽激活了龙珠力量后，具现化出的神龙虚影。”虫虫使用空想之龙后，时宇立刻说道。
　　此刻，海龙王看着包裹虫虫的巨大神龙躯体，直接陷入了沉思。
　　“这……”
　　它大脑快速回忆，总感觉自己在什么地方感知到过相似的力量波动。
　　“海龙王大人，您能认出龙珠主人的种族吗。”
　　“莫非……”
　　海龙王死死盯着空想之龙，表情越来越凝重，最终，匪夷所思道：“莫非，是蜃龙？？”
　　“蜃龙？？？”
　　时宇愕然，蜃龙不是覆盖着金绿色的龙鳞吗？？？
　　等下……他印象中的蜃龙，好像是地球的说法，先听听海龙王的。
　　海龙王道：“那是一尊神秘，强悍，高傲自赏的诡秘龙族，它极少以真面目示人，而是偏好保持以低调的鸟类，贝类甚至是龙珠的形态存在。”
　　“蜃龙是极为接近神话生物的种族，拥有强大的蛮力，但蜃龙真正被龙族所敬畏的是它层出不穷且极为高深的魔力，通过这股魔力，它可以轻松制造欺骗一切生物的幻境世界，以及轻松改变天候。”
　　“因此，它又被称为幻神龙，最主要的是，我之所以这么清楚，是因为蜃龙，是几万年前图腾时代中龙宫城某一代的龙神，它在龙神遗迹中烙印有龙神意志，我去过龙神遗迹，甚至和蜃龙神的意志交锋过，所以……”
　　“但怎么可能……”
　　它看向了时宇和虫虫，道：“它吸收的那颗龙珠，怎么可能会是蜃龙神的，龙神的龙珠，怎么会遗落在外。”
　　“卧槽。”海龙王话落，冰霜巨龙虽然不清楚是怎么回事，但是此时也吃惊的看着虫虫，这小家伙，是吸收了一颗龙神的龙珠进化的？？？
　　龙宫城虽然可能有上百代龙神，但是不管是哪一代龙神，都是半神级别的超级龙族，它们的龙珠……那简直是仅次于神话资源的无价之宝。
　　“这。”听到海龙王的话，就连时宇、虫虫也都错愕了一下。
　　卧槽。
　　某一代龙宫城龙神的龙珠？？？
　　妈耶。
　　宝石猫得到这颗龙珠时候，这颗龙珠的能量已经枯竭到不成样子，掉落成为了四级资源，但原来这颗龙珠的主人这么牛逼吗，竟然是和陨犴一样的半神级存在。
　　“唔～～”听着听着，虫虫振奋，怪不得自己获得了空想之龙这么强大的技能，原来龙珠的主人是精通幻术的龙神？
　　“您也不知道蜃龙神的龙珠究竟是如何遗失在外界的吗……”时宇问。
　　“不清楚，蜃龙神在位期间，起码可以追溯到近十万年前，那个时候的事情谁还记得，期间已经不知道更换过多少代龙神了，不过，龙神遗迹中倒是有蜃龙神的龙神意志存在……这个是可以肯定的……”
　　“等到冰龙前辈进入时候，或许可以仔细寻找看看。”海龙王看向了冰龙。
　　“啊……”冰龙总感觉又摊上了什么麻烦事情。
　　与此同时，虫虫狂喜。
　　莫非……
　　这次是……自己史诗级加强？？？
　　叽！！！！！
　　爽歪歪。
　　领袖、参宝宝，等着瞧！
　　“我们也可以去龙神遗迹看看吗，我是考古学家，说不定……”时宇道。
　　“唔！！！”虫虫连忙劝住时宇，使不得使不得。
　　虽然说，它也很想得到蜃龙更多力量，但问题是，那可是神话遗迹，万一咱们给听塌了，冰龙妈妈都保不住咱们！
　　怕不是龙宫城第二天，就向东煌开战了。
　　东龙友好，直接毁于时宇。
　　还是别了，让冰龙妈妈看看得了。
　　“额……”
　　时宇陷入了沉思。
　　那算了。
　　“不太行，龙神遗迹只有图腾级才能进入，或者等到时候，我去向其他图腾打听打听蜃龙神的事情，说不定它们知道一些内幕，我毕竟……毕竟到来龙宫城比较晚。”海龙王道。
　　“那就拜托海龙王大人了。”
　　“小意思……”海龙王依然惊奇的看着虫虫，怪不得这只蝴蝶比同级的神羽凤蝶还牛，比它儿子还牛，原来是吞了龙神的龙珠啊，竟然没被撑爆而成功进化了，简直是走大运了。
　　眼下，时宇也怎么没想到，来龙宫城竟然真的得知了虫虫吸收的龙珠的主人是谁……但可惜，是近十万年前的龙族了，当时到底发生了什么，又是两眼摸瞎的事情。
　　“海龙王大人——！！！”
　　“海龙王大人——！大事不好啦！！！”
　　龙宫秘境中，海龙王、冰霜巨龙、时宇他们，正聊的嗨。
　　外界，忽然传来一声哭丧的声音。
　　海龙王眉头一皱，只见远方，一只庞大的褐色乌龟正奋力的空游过来。
　　“龟丞相，怎么了。”
　　“海龙王大人，两天前，多个前往龙宫城参加宴会的队伍，遭受不明怪兽袭击。”老乌龟哭丧着脸道。
　　“如今，前去调查的夜叉大将，身受重伤，奄奄一息。”
　　听闻这话，旁边，冰龙和时宇一愣。
　　卧槽，哪个海兽胆子这么大，竟然敢袭击龙宫城的成员。
　　一个龙宫城八个图腾，其中还有一个半神，跟你闹着玩呢吗。
　　“嗯？？这种事？你怎么不早汇报？？”海龙王目露怒意。
　　“本来一开始，只以为是不长眼的海兽发狂暴走，夜叉大将便自己去处理了。”
　　“最后才发现，那是一只霸主级的毒龙，不过，夜叉大将还是与之交战了起来，并且成功占据了上风，但谁知，谁知……眼看夜叉大将马上就要灭杀敌人，那个霸主毒龙，直接变异了，变异成为了一尊图腾级怪兽，夜叉霸主这之后根本不是一合之敌，并且身受剧毒，奄奄一息。”
　　“目前，那只毒龙完全搅乱了周围海域的通道，自身散发的毒素，几乎将整片大海都污染了，并且它依然漫无目的的在大海中行进着。”
　　“什么？？？”听到老乌龟的描述，海龙王直接龙须飞舞，双目瞪得通红。
　　今年轮到它举办龙宫宴会，结果出了这么一档事？？找死！！
　　“那个家伙，什么来历？？？”海龙王怒火燃烧，不相信一只没有丝毫来历的龙族霸主会忽然变异成图腾。
　　龟丞相道：“我们在它袭击海兽的一开始就着手调查了，那个龙族，好像并不是生活在海洋中的霸主，而是罕见的海栖爬虫类和陆生兽类的中间形态生物，是从七岛那边过来的……”
　　“最主要的是，它完全没有理智，只存在破坏欲望，而且，它释放的毒素，我们根本无法净化。”
　　“据圣贝医师分析，它身上的毒素，应该来源于人类研发的禁忌武器的辐射，属于辐射类毒素，而它，可能也是因为接触了辐射而变异成现在这个模样的……”
　　“海龙王大人，现在该怎么办……只能您出马了，不然，龙宫宴会根本没法顺利举办了，而且，已经有许多来参加龙宫宴会的海兽中毒难以治愈了……直到现在还没找到净化毒素的办法。”
　　“七岛？？禁忌武器辐射？？”海龙王双目变得更加通红，看的旁边的冰霜巨龙和时宇呼吸近乎停止，时宇傻了，这描述，哥斯拉？
　　冰龙心中卧槽了一声，没想到刚来到龙宫城就遇到这种事。
　　时宇也是心中卧槽了一声，同样有些无法理解为什么自己这么倒霉，好不容易来龙宫城，本想人仗龙势轻轻松松挑选一只极品宠兽，怎么特喵的，忽然遇到了图腾级毒龙捣乱呢，希望……不会影响到龙宫宴会吧。


第272章 ：风起云涌龙宫城
　　海龙王的龙宫。
　　听完龟丞相的描述后，海龙王陷入了深深的沉思。
　　它道：“我知道了，那个家伙现在在哪，那便由我去解决那个家伙吧。”
　　“龟丞相，你照顾好冰龙前辈、时宇小友等，我去去就回。”
　　“还有，给我死死的查，这家伙究竟是怎么诞生的，你刚是不是说它是从七岛的方向过来的？？”
　　“妈的，我就知道那群家伙不安分，当初它们就没少给林风捣乱，现在又来！！！”
　　“水淹七岛水淹七岛水淹七岛！！！”
　　海龙王越想越气。
　　千万别让它查出来什么。
　　不然，它绝对会怂恿其他龙王，一起去找七岛麻烦。
　　七国联盟又如何，东煌肯定站龙宫城这边！
　　“我先去解决那头毒龙！”
　　“另外喊仙龙王回来了吗，圣贝治不好的图腾辐射，只能找它了。”
　　老龟道：“找了找了。”
　　听着海龙王暴怒的大骂，冰龙和时宇插不上话。
　　不过，随着海龙王做出决定，时宇还是忍不住问：
　　“您要自己去吗。”
　　“会不会有一点危险，对方也是图腾。”
　　冰龙客气道：“需要帮忙吗。”
　　海龙王道：“这次龙宫宴会是我负责，自然是我去，不用担心，图腾与图腾也是有区别的。”
　　“一个靠辐射变异的图腾罢了。”
　　它可是靠着出神入化超阶技能，外加龙神遗迹中的传说级资源，两者共同加持下，晋升图腾的。
　　再加上它又是龙族，解决一个小图腾，轻轻松松好吧。
　　跨入图腾级百年了，如果再打不过一个刚刚变异的图腾，它也不用叫海龙王了。
　　“不过，冰龙前辈是想要出手吗，如果能有冰龙前辈相助，我们肯定可以更快解决那混蛋。”海龙王快速道。
　　冰龙：？？？
　　我特么就客气一下，你还真让我帮忙去？
　　像话吗！我是客人啊！
　　“当然，靠我自己肯定就够了，主要是在下觉得，这或许也是一个机会。”
　　“试想一下，变异图腾作乱龙宫城，如果冰龙前辈能同我一起解决它，龙宫城千万子民一定会感激有加，这对于您日后加入龙宫，建立自己的势力，收集自己的信仰，也是有一些帮助的。”
　　“冰龙前辈，你觉得，是不是这个道理。”
　　“啊这。”本来，冰龙是十分丑拒的，并不怎么想打架。
　　尤其是在海洋打架。
　　但是，它仔细一想，海龙王说的，似乎有点道理？？？
　　它直接加入龙宫城，虽然有龙会欢迎，但未必全部海兽都会热烈欢迎。
　　可是，如果它刚刚来到龙宫城，就携手海龙王解决了一个龙宫城的大敌人，那么民心所向的情况下，它这个龙宫城女王，简直是太货真价实了。
　　时帝说过，民心才是收集信仰之力的根本，得民心者得天下！
　　冰龙沉思了一下，好像它和海龙王联手，解决一只变异图腾，的确不是什么难事……
　　既然要长期在龙宫城生活下去，这波功绩，可刷。
　　冰龙道：“说来惭愧，我也是这么想的，一切都是为了龙宫城子民。”
　　海龙王道：“是啊是啊，那冰龙前辈，我们一同前去？”
　　“吼！！！”
　　时宇、虫虫：“……”
　　片刻后，海龙王和冰龙就一起离开了，只剩下了时宇和虫虫在这边有点恍惚。
　　老实说，虽然很想看图腾打架，但是，这个热闹，他时宇就不凑了。
　　这又是毒的又是辐射，怎么想也不是他一个小小大师能插手的，让霸海传奇去还差不多。
　　“时宇阁下……”
　　此时，龟丞相漂浮在天空中，一脸哀愁，不知道该怎么接待时宇。
　　时宇：“这些果子，我们能吃吗？”
　　奶奶的，海龙王拿出这些珍果异果，没有低于五级的，他甚至还看见了七级珍果，不吃白不吃啊。
　　“当然可以了，不过，能不能请时宇阁下单独在这里待一会儿，老龟我想去看看中毒者的情况，现在应该有一批中毒者运送到龙宫城秘境了。”
　　“现在不少海域都被辐射污染，不少海兽都被毒素侵蚀，如果无法解决，海龙王大人估计会很头痛。”
　　时宇收回来了虫虫，微微沉默下后，道：“那不如我跟您一起去吧。”
　　“啊？”龟丞相一愣。
　　“我也有一只宠兽掌握治愈能力，或许可以跟您一起去看一看。”
　　算了，果子什么时候都能吃，他现在想看看让龙宫城上上下下都束手无策的剧毒是什么玩意。
　　参宝宝能不能用变异体吸过来制造个毒果？
　　以后给敌对霸主吃下，无敌好吧。
　　龟丞相立刻泪奔，道：“虽然很不信任您的能力，但是太感谢您的好意了。”
　　时宇：？？？
　　你礼貌吗？
　　你这只乌龟，会不会说话？
　　……
　　东煌古国与七岛之国交界海域。
　　海域之中，一只高达百米，形似双足站立的巨大黑色恐龙的怪兽正一步一步行走着。
　　它每走一步，身体所接触的海域，都会瞬间被一股黑色辐射所污染，被污染的水流涌动下，无数海兽出现中毒迹象，近乎晕死过去。
　　“吼！！！！”
　　怪兽毫无目的的行走着，时不时口中凝聚散发强烈热量的射线，射线扫去，大海几乎瞬间蒸发。
　　“吼！！！！”
　　这个怪兽持续的破坏，似乎体能无穷无尽。
　　大部分海兽都在疯狂的逃窜着，不过也有生物主动接近这只怪物。
　　天空暗了下来，雨雪交加，狂风呼啸而起。
　　“吼！！！”
　　乌云之中，出现了两尊庞大的巨龙，一个是标准的东方神龙，一个则是西方的冰霜巨龙，两头巨龙盯着下方的黑色怪兽，目光中充斥着审视着的意味。
　　“能量波动好诡异。”冰霜巨龙道。
　　“不过，力量倒不是很强。”它道。
　　海龙王道：“毕竟是刚刚变异成图腾。”
　　随着海龙王和冰龙出现，巨大怪兽也慢慢浮出水面，看到了它们，捕捉到强烈的生命气息后，它的破坏欲望更甚，口中缓慢的凝聚炽热的白色光束。
　　轰！！！！！
　　它猩红的目光看向了海龙王和冰霜巨龙，足以轻松重创一尊霸主的炽热光束轰然朝着两尊巨龙扫去。
　　“吼！！（我来！！）”
　　下一刻，伴随天空中一声大吼，方圆数千米的海域瞬间结冰，连巨大怪兽的身躯和炽热光束都瞬间被冻结，周围的时间仿佛静止一般，天空中，冰霜巨龙浑身冒着天霜寒气，龙威直接爆发。
　　怎么样！
　　“吼！！！（冰龙前辈，我刚要调集自然之力，你就给我冻住了！）”
　　“吼？？（啊这，咱俩这属性，不怎么好配合啊。）”
　　两头巨龙懵逼的交流间，巨大怪兽身上散发出红色的热浪，身上的冰霜开始缓慢的融化，与此同时，冻结炽热光束的冰霜也逐渐开始融化，轰然间，怪兽身上的冰霜全部碎裂，伴随一声巨吼，炽热的光束依然迅猛的朝着海龙王和冰霜巨龙扫来。
　　“吼！！（交给我吧！！）”这一回，海龙王大喊道。
　　……
　　龙宫城秘境。
　　净水岛。
　　龟丞相带着时宇来到了这边。
　　此时，的确已经有许多中了毒的海兽被传送了过来了。
　　超凡级、统领级、君王级乃至霸主级都有！
　　庞大的净水岛上，漂浮着一个又一个散发着白色光晕的水泡泡。
　　每个水泡泡上，都有着一个皮肤发黑的海兽。
　　这些泡泡下，一只不到一米，有着洁白外壳，内部白珍珠上有着灵动的眼睛的珍珠生物正慌忙的处理着什么。
　　周围，还有一只巨大的粉色水母，以及一只蓝色的珊瑚生物，跟着龟丞相到来的时宇看了一眼，瞬间认出了它们。
　　圣愈光贝。
　　粉海仙灵水母。
　　天蓝星珊瑚。
　　全都是霸主种族的治愈类海洋生物，最主要的是，这三只海兽，成长等级也都达到了霸主级，强大无比。
　　除了它们外，周围还有许许多多的君王级治愈类海洋生物，也都在忙前忙后，检查着送来的一只只中毒海兽的情况，尝试用自己的各种不同技能治愈它们。
　　“圣贝医师，圣贝医师，情况怎么样了，罗刹霸主它……”
　　带着时宇过来的龟丞相来到净水岛后，紧张的问道。
　　圣愈光贝看向了龟丞相，摇了摇头道：“不行，不仅罗刹霸主的伤势无法恢复，其他海兽的也是一样，我们用尽了方法，都无法净化它们身上的辐射毒素。”
　　“啊。”龟丞相茫然的看着半空中漂浮的无数泡泡，一阵无言，怎么会这样。
　　“不过龟丞相你也不用紧张。”圣贝医师道：
　　“虽然无法彻底净化它们，但是我们已经减缓了毒素扩散速度，等仙龙王大人回来，肯定可以轻松治愈它们。”
　　“也，也只能这样了。”龟丞相一听，哽咽无比。
　　仙龙王，是一只海洋精灵龙，龙宫城图腾之一，擅长治愈与净化，至今还没有它无法治愈的伤势和净化的毒素，可以说，它在龙宫城的龙缘，比龙神都好。
　　“对了，这位是……”龙宫城圣贝医师看向了时宇。
　　此时，时宇正在看着泡泡上的中毒者。
　　“啊，这位是时宇阁下，海龙王大人的贵客，他说他也想来看看中毒者，我就带他来了。”龟丞相道。
　　“时宇阁下。”圣贝医师问好了一句。
　　不过，此时，圣贝医师却发现，时宇表情意外的凝重。
　　一只参宝宝从时宇帽子中爬出，也一脸凝重的盯着一个泡泡上的君王蟹。
　　“我说……龟丞相……”
　　“现在把海龙王大人和冰龙前辈叫回来，晚吗？？”
　　“怎么了。”龟丞相一愣。
　　“你们……听说过陨犴吗？？”


第273章 ：沧海精灵
　　“陨犴？？那是什么？？？”
　　时宇的话，让龟丞相和圣贝医师等生物，都露出茫然之色。
　　显然，它们没听说过陨犴。
　　不过，这也正常，毕竟陨犴在历史中，主要在陆地上活动。
　　“我们感觉它们身上的辐射，和陨犴的力量波动很相似……”
　　“咿！！”
　　时宇头上，参宝宝手臂中衍生出了一个小参宝宝，直接跳去了治愈泡泡上，并伸出手触碰了一下中毒者的身体。
　　下一刻，这只参宝宝分身，一脸的扭曲，浑身颤抖。
　　强烈的变异之力，直接让参宝宝身体疯狂预警，哪怕是出神入化变异体，也无法承受该辐射。
　　这种情况，参宝宝还是第一次遇到。
　　“那个怪兽身上的辐射，没有那么简单，千万不能接触到。”
　　“我知道这种辐射毒素。”
　　“它和我了解的一种辐射力量非常像，来源应该是天外，不，这种辐射，虽然和陨犴造成的伤势有一些相似，但是似乎又有所不同。”时宇表情顷刻就严肃了起来。
　　陨犴，在七岛？
　　亦或者说是，有人在用陨犴的力量，制造禁忌武器？
　　时宇深呼吸一口气道：“没听说过陨犴，那么武帝你们总听说过吧，时帝之后东煌王朝第二位人类传说。”
　　“他老人家一共契约了九只图腾级战兽，每一只实力都强大无比，而陨犴，正是当时东煌王朝的大敌，号称图腾之王。”
　　“它是一万年前降落在蓝星的一颗天外陨石化为的生命体，自身携带来源于天外的辐射力量，力量所辐射的伤势，根本无法治愈，武帝和它的九大宠兽，虽然镇压了陨犴，但是自身因为这无法治愈之伤，也只能落个同归于尽的下场。”
　　“当时的武帝，尝试过神话资源，尝试过传说资源，也寻找过众多精通治愈、净化的图腾，想尽了方法，可惜都没能治愈好身上的伤势。”
　　“我曾接触过武帝前辈的战宠重玄，见过它最后一面，当时它全身已经被陨犴的力量辐射侵蚀干枯，现在的情况是……它们身上受到的力量侵蚀……和陨犴的力量波动，很像。”
　　“如果真是陨犴的力量……哪怕是图腾级的治愈净化之力，也不一定能行……”
　　时宇话落，龟丞相和圣贝医师直接张大了嘴巴。
　　什么！！！
　　我们胆子小，你别吓我们！
　　“那那那那……”龟丞相直接傻眼了。
　　“所以我问，现在把龙妈喊回来，晚吗。”时宇也哭丧着脸。
　　千万别变成和那个老王八一样啊！！！
　　他可不想，黑发人送白发龙。
　　“海龙王大人……！！！”
　　“快去，快去喊其他龙王去支援海龙王大人啊。”龟丞相大喊大叫起来。
　　旁边，时宇头痛万分，担心起来冰龙。
　　卧槽。
　　来龙宫城怎么能碰到陨犴相关呢。
　　这什么跟什么。
　　虽然这股力量是来源于一只未知怪兽，但是说那只怪兽和陨犴没有一点联系，他是不信的。
　　假设，这种伤势和陨犴造成的伤势差不多，那么根本无解了啊。
　　武帝已经用亲身经历证明了一切。
　　能找的办法，他都找了，时宇肯定更没办法了。
　　连参宝宝的出神入化级变异体都承受不住的辐射……除非时间果实的倒退效果可以永久持续，不然，这根本就是无解之伤。
　　至于参宝宝的其他能力，就更不用提了，它这个种族，只擅长生命治愈，而涉及辐射毒素，需要的是净化，这个参宝宝根本不会，两者根本不是一个力量体系。
　　“您的意思是，仙龙王大人，也无法治愈这种伤势吗？？？”
　　“不清楚，我也不知道。”时宇摇头道：“那只怪兽，应该不是陨犴吧……说不定，能净化。”
　　龙宫城的仙龙王，估计掌握完美熟练度以上的净化类超阶技能，也不知道它能不能行。
　　当下。
　　龙宫城一片欢腾。
　　毒龙怪兽出没的消息，还没传到龙宫城内。
　　目前，也只有少部分高层知道毒龙图腾的消息。
　　听到时宇的描述后，吓得龟丞相又急匆匆去找援兵去了，只剩下了时宇和一群海洋治愈类宠兽盯着泡泡上的中毒者大眼瞪小眼。
　　眼下，随着明白这种辐射来源的时宇出现，圣愈光贝，粉海仙灵水母，天蓝星珊瑚，这三尊奶妈霸主立刻询问起时宇更多资料。
　　不过可惜，时宇知道的也有限。
　　参宝宝：咿！！
　　参宝宝：ψ（｀Д'）ψ嗷！
　　然而，参宝宝代替了时宇，努力的跟几只霸主描述着陨犴辐射的可怕，它可是见过重玄的惨状的。
　　三霸主奶妈惊：w(°Д°)w
　　它们这么一听，也都瞬间心凉了一截。
　　现在龙宫城不仅有一尊霸主被那只毒龙侵蚀，还有成千上万龙宫城管辖海域的海兽也遭遇毒手了，最主要的是，龙宫海域也彻彻底底被污染了，如果无法净化，那么龙宫城的声誉，绝对会受到严重的影响。
　　等到那些辐射流入到其他地方，造成的影响肯定会更大。
　　“仙龙王大人……”粉海仙灵水母开始祈祷外出的仙龙王快点回来。
　　希望对方可以轻松解决一切。
　　“如果真的如时宇阁下所说……”
　　“要是仙龙王大人也解决不了的话，那该怎么办。”天蓝星珊瑚哭丧开口。
　　圣愈光贝愁眉道：“如果连仙龙王大人都没办法解决，估计只有那一位可以解决了，但问题是，对方已经快三千年没有出现了。”
　　正在和参宝宝分身一起研究这些中毒海兽的伤势的时宇问：“还有比仙龙王更精通净化之力的存在吗？？”
　　“有！不过，对方并不属于龙宫城……而且，它的行踪太难以弄清……”
　　“但如果它还在，肯定能行，甚至时宇阁下你所说的陨犴的辐射，在它面前也不值得一提。”
　　时宇一愣，看向圣愈光贝，道：“圣贝大人，您说的……到底是谁。”
　　圣愈光贝道：“是沧海精灵大人……”
　　“沧海精灵？？”时宇总感觉哪里听说过。
　　“沧海精灵大人从图腾时代就存在了。”
　　“虽然我们不知道什么陨犴，但在龙宫城的记载中，从图腾时代起，几亿年来从天外降落而下的陨星简直数不胜数。”
　　“其中，也有一些陨星带着来自天外的辐射之力，会导致海洋受到污染。”
　　“无数海洋生物的家园受到污染后，等待它们的基本是种族的灭绝。”
　　“在这种情况下，据说，沧海精灵大人就是因为无数海洋生物的信仰而诞生的沧海化身。”
　　“它掌握着最强的净化力量，游离在整片大海中，它所到之处，污水会清澈，辐射会消散，诅咒会褪去，哪怕是邪恶之心也能被它洗刷，得到完全净化。”
　　“古往今来，不知道多少拥有邪恶心灵的海洋生物，在沧海精灵大人的净化下，变成一只助鱼为乐好兽，变成大海的守护神，因此……沧海精灵大人，又被称为沧海的圣女。”
　　“它几乎承受着所有海洋生物的信仰，是最接近神话的海洋精灵，我们龙宫城，也受到过沧海之灵大人的恩惠，如果是沧海精灵大人，一定可以净化一切，但……”
　　“但？”时宇问。
　　“咿。”参宝宝瞪大眼睛。
　　是大佬。
　　“哪怕是元素生物，也会有生命损耗的一天，何况沧海之灵大人又无时无刻净化着海洋，因此，每隔很长一段时间，沧海之灵大人就会进行转世。”
　　“它就是通过这种方式，从无数年前延续至今的。”
　　“有的时候，它以美人鱼的姿态出现，有的时候，它以鲸鱼的形态出现，有的时候，它以水精灵的形式出现，几乎每一世，沧海之灵大人都会化为一种全新的水元素形态。”
　　“不过据说，每一次转世之后，沧海之灵大人并不会直接就拥有之前的力量，也不会继承之前的记忆，继承的，只有想净化一切污秽的强大心灵。”
　　“当然，沧海之灵大人的转世体，还是有机会拿回之前的力量的，在第一次转世之前，沧海之灵大人在海洋各个地方都建立了沧海遗迹，这些沧海遗迹，等到沧海之灵大人的转世体成长到一定级别后，就会在冥冥中召唤它，引导它去接受之前的力量传承。”
　　“从不同的转世体，进化为真正的沧海精灵。”
　　“那时候，沧海精灵大人就会觉醒自己的专属净化能力了，在这净化之力下，几乎没有污秽可以抵挡，数亿年来都是如此……”
　　时宇一阵恍惚，大海之中竟然还存在这么牛逼的超凡生物吗。
　　竟然通过转世活了不知道多少亿年了。
　　圣愈光贝道：“不过可惜，沧海精灵大人已经3000年没出现了，这说明……它最近的转世体，应该没有能成长起来，得到沧海遗迹的召唤。”
　　“不然，如果沧海之灵大人还在，您所说的武帝前辈身上的辐射侵蚀，它一定可以净化。”
　　“没办法去找它的转世体吗？”时宇问。
　　“没办法……谁也不知道沧海精灵大人的转世体是什么形态，究竟在哪里，在硕大的海洋中，寻找一个不知道种族，不知道级别的水元素生命，和大海捞针没有区别……”
　　“不然，如果能找到，以沧海精灵大人对海洋生物们做出的恩惠，肯定会有无数图腾愿意为庇护它成长起来。”
　　圣贝惋惜道。
　　“我是说，既然沧海遗迹能召唤沧海精灵的转世体，那么，沧海遗迹肯定知道沧海精灵的转世体在哪，你们为什么不问问沧海遗迹呢？”
　　圣愈光贝霸主：？


第274章 ：不建议入坑
　　时宇的话，直接噎住了圣愈光贝、粉海仙灵水母、天蓝星珊瑚三位霸主。
　　为什么不问问神奇的沧海遗迹呢？
　　好问题！
　　但……问个鸡儿！
　　这怎么问。
　　如果不是因为龟丞相说了时宇是海龙王的贵客，它们肯定会怀疑时宇是个傻人。
　　“沧海遗迹就是个死物，只有沧海精灵能与之共鸣……”圣贝医师解释道。
　　“但……只要是经过时光洗礼的物体，哪怕只是一块石镜，都有可能诞生历史之灵，记载下某些至关重要的信息。”时宇道。
　　“在心灵感应能力中，有一种特殊能力分支，可以聆听历史之音，可以聆听万物之音，沧海遗迹既然是承载无数信仰的沧海精灵建造的，理论上……应该也会存在历史之灵才对。”
　　时宇说完，三尊海洋霸主一愣。
　　“你是说，东煌考古学家那个特殊天赋？”圣贝医师问道。
　　龙宫城因为和东煌处于同盟关系，绝对是对人类世界体系最了解的超凡生物势力之一了。
　　像这些龙宫城的海洋霸主，其实有不少都曾经跟随过人类御兽师。
　　再加上每五年一次的龙宫宴会，它们对于人类世界的情况也不是一点也不了解。
　　时宇所说的聆听天赋，圣贝医师就还真听说过。
　　不过很快，它珍珠大脸便流露出遗憾的表情。
　　“行不通的，我怎么记得，是叫什么十一局来着吧，那个地方有群家伙探索过沧海遗迹，甚至还不止龙宫城的沧海遗迹，但结果嘛，什么都没发现，你是说他们的天赋吗？”
　　时宇：“……”
　　可恶。
　　陆学姐说的对。
　　这群前辈果然也不是安分的家伙。
　　有遗迹的地方，就有他们。
　　但问题是，来探索就探索吧，还把考古学家和十一局逼格搞没干嘛，这让他怎么开口说自己也是十一局的成员也想探索沧海遗迹。
　　“哈……哈……”时宇尴尬的挠了挠头，道：“说不定，是他们聆听的姿势不对。”
　　“话说，龙宫城的沧海遗迹分迹，是不是就在这个岛屿……”时宇忽然看向了净水岛远方的一座仿佛单纯由水流构成的巨大遗迹门扉。
　　参宝宝：o(╥﹏╥)o
　　参宝宝忽然感觉时宇的作死之心蠢蠢欲动了起来。
　　这是龙神遗迹不敢去，被虫虫劝住，改去沧海遗迹了吗。
　　眼下，时宇的好奇重心又被转移。
　　他现在有点想去沧海遗迹看看。
　　对于这些海兽的伤势，他和参宝宝也束手无策，只能交给龙宫城自己处理了。
　　不过，他又对圣贝医师口中的沧海精灵产生了深深的兴趣。
　　因为无数海洋生物的渴望而诞生出来的水元素生命？
　　掌握最强的净化力量？
　　时宇觉得，可以认识一手。
　　老实说，他之前就开始考虑要不要教参宝宝净化类技能了。
　　主要是因为，十一还有一块陨犴碎片没有吸收呢。
　　据重玄说，陨犴碎片蕴含强烈的魔神之力，它建议十一霸主级之后再吸收，这样进化才能确保顺利。
　　说到底，重玄就是怕十一的心智受到陨犴力量的影响。
　　所以，时宇有想过许多增强十一吸收陨犴碎片成功率的方法，毕竟他也想确保十一的进化万无一失，其中，配合净化类技能，就是一个方案。
　　时宇队伍内，最契合净化类技能的，就是参宝宝了。
　　不过，也不是特别契合。
　　净化类技能，据统计，主要还是以光系、水系、风系为主流。
　　而参宝宝的光系契合度，肯定没那些真正的光系生物强。
　　木系倒不是没净化类技能，但是很少，而且级别很低。
　　它所擅长的木系，其实还是偏向补血补蓝。
　　包括参宝宝这个种族的能力，也都是补血补蓝。
　　但是净化，本质上还是清除不好的或不需要的杂质，使能量达到纯净的程度，和恢复生命和能量的治愈技能还是有本质上的区别的。
　　之所以时宇还没教参宝宝它们净化类技能，一是因为十一之前还没突破到君王级，还用不到陨犴碎片，不是那么急，二是没有找到契合它们的净化类技能给它们学。
　　现在，听闻沧海精灵掌握最强的净化能力，时宇怎么可能不心动。
　　如果真有圣贝医师说的那么厉害，那么通过这股力量，确保十一顺利进化为魔神熊猫，肯定是万无一失了。
　　甚至，如果连陨犴的辐射都能净化，那么，陨犴可真就是无污染的可再生资源了……到时候，别说一块了，只要能找到陨犴，十一吃一房子陨犴碎片估计都没事。
　　而且，如果连陨犴本尊都能净化的话，那么净化眼下和陨犴有类似力量波动的毒龙图腾的辐射力量，应该也轻轻松松，龙宫城这边的情况，肯定也能顺利解决了。
　　“吼！！！！”
　　不一会儿，龙宫城秘境上方，忽然狂风四起。
　　一阵电闪雷鸣的轰响下，伴随狂风有一条若隐若现的白色神龙显露出身形，这条白色神龙，体型庞大，不逊色海龙王多少，同样是东方神龙面貌，不过从颜色来看，却是另外一个种族，倒是和龙宫城三太子白苍龙比较类似。
　　它出现的痕迹没有存在太久，气息便立刻消失，片刻，一只老龟急匆匆的回到了净水岛上，又跑了回来。
　　“我已经通知苍龙王大人去支援海龙王大人了。”
　　它回到净水岛后，立刻询问三位治愈霸主关于中毒者的情况。
　　“还是没有办法，只能等待仙龙王大人了。”圣贝医师道。
　　“唉，这叫什么事啊，看来，龙宫宴会这下子要延迟了……”龟丞相一脸忧愁。
　　不少既定来参加宴会的势力都在这里中毒负伤了，龙宫宴会想顺利进行下去的几率不大。
　　以它对海龙王大人的了解，对方一定会延迟宴会，等待解决毒龙图腾，治疗好伤者，再继续展开。
　　这样的话……影响其实还是很大的。
　　当然，是对海龙王有影响。
　　前来参加龙宫宴会的势力，自然不会觉得有什么不好。
　　毕竟龙宫宴会期间，都是龙宫城包吃包住。
　　吃的都是最好的，睡的都是最好的。
　　它们估计恨不得多延迟几天。
　　但耽误这几天……大部分损失估计就要由海龙王自掏腰包了。
　　作为赘婿……唉。
　　“咦。”老海龟痛苦的想到损失后，忽然，发现了眼前少了点什么。
　　“圣贝医师，时宇阁下呢。”
　　已经又跑去研究毒素的圣贝医师道：“好像，好像是要说，去沧海遗迹那边看看？”
　　龟丞相：？？？
　　卧槽，这些十一局的人类，怎么每次来龙宫城都喜欢往沧海遗迹、龙神遗迹，龙宫城的各种遗迹跑啊。
　　……
　　沧海遗迹果然就在这座净水岛。
　　沧海精灵掌握净化之力，这座岛又称为净水岛，估计是有什么关联，有什么历史典故。
　　时宇征得圣贝医师它们的同意后，带着参宝宝来到了沧海遗迹这边。
　　他还是第一次见到这种遗迹。
　　沧海遗迹非常高大，长宽高都超过百米，和时宇记忆中一个建筑物非常相似，水立方，梦幻般的蓝色遗迹表面看起来像是阳光下晶莹的水滴，至少时宇的感觉中，这个遗迹应该全部是由水元素组成的。
　　“找到了。”
　　一边接近沧海遗迹，时宇一边通过考古图鉴调查关于沧海遗迹的资料，知道了这也是一处半独立秘境型的空间遗迹。
　　外界看去沧海遗迹，就像是一个巨大的水立方，但是其实，沧海遗迹内部，别有洞天，最主要的是，无论是龙宫城的沧海遗迹，还是海洋各处数之不尽的沧海遗迹，外界能看到的水立方，都是秘境内部的投影，都是实质化的海市蜃楼，真正的遗迹只有一个，就是这些水立方通往的内部空间。
　　它们就相当于一个遍布海洋各处的广播站和空间传送点，似乎为的只是能更方便呼叫到沧海精灵的转世体。
　　“嘤。”
　　“唔。”
　　“咿。”
　　“咪。”
　　此时，除了参宝宝，另外三只小家伙，也一起被时宇喊了出来。
　　它们也瞪着大眼睛，同时宇一起观察着美丽的沧海遗迹。
　　“沧海精灵是个讲究精，遗迹建的这么漂亮。”时宇摸了摸下巴。
　　“唔～～”虫虫表示同意，这可比冰龙遗迹漂亮多了。
　　“咪！”听到虫虫质疑穆徽音的审美，赤瞳不爱听了。
　　“嘤！”十一让它们别吵，再拉胯，还能有古都的食铁兽遗址拉胯吗。
　　那个完全就是残破的遗址，连独立空间都不带。
　　“嘤。”
　　但……真的能说食铁兽遗址烂吗？
　　毕竟是能听到什么东西的遗迹，从中得到了食铁兽进化方式。
　　只要能有收获，就是好遗迹，不然，长的好看，是个哑巴也白搭。
　　眼下这个沧海遗迹……看起来就华而不实。
　　“的确……”时宇嘀嘀咕咕，考古图鉴关于沧海遗迹的资料中，竟然还有十一局前辈们的评语。
　　这不奇怪……资料也是人收集的，这种高级遗迹，估计也只有十一局前辈有资格评价了。
　　他还看到了陆学姐的评价。
　　陆青依：【不建议考古新人入坑。】


第275章 ：心仪的第五宠
　　好家伙，时宇直呼好家伙。
　　这绝对是吃亏了吧。
　　时宇脑补了一下，陆学姐来参加龙宫宴会，估计也被龙宫城的各种遗迹吸引到了。
　　然而，当陆学姐热情高涨、把绝大部分时间花在研究沧海遗迹上后，除了一堆美美哒自拍照外，什么也没得到，浪费了在龙宫城的大好光阴，不建议新手入坑也正常……
　　呼……
　　片刻后。
　　时宇中断了透明镜片连接的考古图鉴，认认真真观察起沧海遗迹。
　　沧海遗迹属于那种，除了特定进入方式外，根本研究不出来什么的特殊遗迹。
　　如果是御兽时代由人类留下来的遗址，比如食铁兽遗址那样的，那么还能通过一些正常考古手段去研究、去探索。
　　比如九黎战兽战甲碎片的成分，就是现代仪器检测出来的，且通过遗迹壁画，也能找到九铭文这个线索。
　　但是，这个沧海遗迹，就完全就不是传统意义上的遗迹了，更准确来说，它应该算是“专属传承遗迹”，对于这种专属传承遗迹，想探索的难度非常大，哪怕是十一局的成员们，也只有一个方法。
　　就是尝试激活聆听天赋，看看能不能沟通到沧海遗迹的历史之灵，得知一些特殊的隐秘。
　　眼下，时宇望着晶莹剔透，甚至可以当镜子用的沧海遗迹，激活起心灵感应，双声道同步道：
　　“遗迹啊遗迹，谁是世界上最帅的御兽师。”
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳：？？？？
　　有你这样的开场白吗？？？
　　很显然，时宇的颜值，没能得到沧海遗迹的认可，遗迹并没有反应。
　　“沧海精灵大人，您虔诚的信徒需要您的帮助！”
　　“……”
　　“请问……是不是转世过程，出什么意外了。”
　　刚才时宇问过圣贝医师它们了。
　　古往今来，沧海精灵转世之后，最多也就上百年，就会重新成为沧海之灵。
　　但是这一次，沧海之灵却整整持续了三千年没有出现。
　　不仅是时宇这么想，就连其他海洋图腾，也都觉得沧海精灵是不是这次转世出现了什么意外。
　　“沧海精灵大人，如果你再不出现……你的地盘就要被陨犴侵蚀干净了。”
　　“陨犴知道吗。”时宇比划起来。
　　“天外半神、图腾之王，具有不可净化、无法治愈的辐射，最喜欢拿清澈的海水洗澡。”
　　“它原本生活在陆地，但是现在，已经把目光瞄准向了海洋。”
　　“这简直是固拉多骑脸盖欧卡，嚣张上天了。”
　　“前两天它就把一个海兽辐射变异成毒龙图腾了，在这个毒龙图腾的污染下，龙宫城海域，现在都成为了辐射海，无数海兽因此死去，您的子民……现在十分需要您。”
　　“除了您之外，恐怕没人可以净化这种辐射了。”
　　“就是这种力量波动，您能感受到吗。”
　　时宇从遗迹空间中取出陨犴碎片，让虫虫用念力控制其与沧海遗迹贴贴。
　　然而，这沧海遗迹，还是什么反应都没有……
　　“嘤……”十一捅了捅时宇，别客气了，出绝招吧。
　　就跟对话食铁兽遗址时一样……
　　时宇微微一怔，这好吗。
　　但……
　　他还是看向了沧海遗迹，代入了一下陨犴的情感。
　　“甚至，陨犴还挑衅您，说您的净化之力，绝对净化不了它的辐射。”
　　“这片海域，以后就是它的地盘了！”
　　嗡！
　　沧海遗迹水立方表面忽然出现了一丝涟漪。
　　时宇等人：Σ(°△ °|||)︴
　　卧，卧槽？？？
　　还真有效果？？？
　　“说您……”
　　“面对它陨犴……估计躲到哪里不敢出来了。”
　　嗡！！
　　涟漪浮动变大。
　　众人：！！！
　　“区区沧海精灵，不过如此。”
　　沧海遗迹：？
　　轰！
　　竟然……真的显灵了。
　　时宇眼前，瞬间模糊一片。
　　耳边传来清泉流响、大海呼啸之音，让他心中恍惚万分，原来，自己的天赋，不是聆听历史天赋，而是“怼遗迹百分百引起遗迹反应天赋”吗？
　　……
　　这一次，时宇也不知道自己经历了多长时间。
　　他感觉时间很长很长，也感觉很短很短。
　　他看到了许多画面。
　　比如看到了沧海精灵转世成为了水元素神龙，神龙身躯完全由水流构成，于深海中诞生，几乎没有用多久，水元素神龙就成长到了霸主级，接收到了来自沧海遗迹的召唤，重新觉醒进化为了沧海精灵。
　　他还看到了沧海精灵转世成为水元素巨鲸，身躯依然全部由水流构成，于海洋中诞生，一样是没有用多久，就达到了霸主级，接收到了来自沧海神殿的召唤。
　　接下来，时宇陆陆续续看到了沧海精灵转世成为的许多水元素生物，由水元素组成的美人鱼，由水元素组成的珊瑚群，这些水元素生物都有一个特点，就是初始种族等级非常高。
　　然后慢慢的，沧海精灵的转世体，转世后的种族等级好像并没有一开始那么高了，水元素组成的海豚，水元素组成的贝壳……好像每一次转世，沧海精灵的种族等级，都会降低一些。
　　如果说，一开始的转世体可以称之为霸主种族，能够非常快速的成长到霸主级，接受沧海遗迹的召唤、传承，那么随着转世后的种族等级变成君王种族，沧海精灵成长到霸主级的难度立刻上升了一些。
　　而随着降低到统领种族，沧海精灵转世体突破到霸主级的难度，就不止是一些了。
　　君王种族还能靠锻炼超阶种族技能超越完美，有那么一线希望晋升霸主。
　　那那些统领种族的转世体，则算是连这一线希望也没了。
　　时宇看到好多个画面中，沧海精灵的转世体，都是在一次次生死危机中，靠着强大的意志，一次又一次度过难关，然后突破成长等级，突破到霸主级的，次次都十分凶险。
　　靠的不是种族优势和传说资源，而是绝境中凭借强大的意志爆发潜能，超越了极限。
　　霸主意志！
　　时宇接下来看到的每一只低种族转世体，好像都能在绝境中，展现霸主意志，然后爆发出超强潜能，突破等级，凭借这个方式，哪怕沧海精灵转世为了统领种族的水元素精灵，依然有机会可以成长到霸主级，然后接收到沧海遗迹的召唤，传承沧海精灵的力量，进化为沧海精灵。
　　但是……
　　随着时间的慢慢推移，更惨的情况出现了。
　　沧海精灵的转世种族，掉落至了超凡种族，这种情况下，哪怕有着超绝的霸主意志，也不是那么容易成长起来了。
　　时宇看到的画面中，有不少沧海精灵的转世体，在一次又一次在生死危机中，没有成长起来的情况下，直接死去，只能被迫重新转世，开始新的一生。
　　他算是看出来了，正如圣贝医师所说，沧海精灵转世的，不是力量，不是记忆，而是那一颗希望净化一切污秽的内心，是意志转世。
　　每一只沧海精灵的转世体，似乎都有着十分强烈的正义之心，这种坚定的正义之心，如果配合上高种族高潜力，那自然可以成长的十分顺利，如同主角模板。
　　但如果空有一颗坚定的内心，却没有相应的实力，那么反而，这颗正义之心，会成为一种拖累。
　　在时宇的注视下，他看到了沧海精灵的低种族转世体不知道多少次因为这种超绝的意志，或是为了拯救同伴，或是为了展现正义，去面对那种不可力敌的敌人，然后，哪怕突破了极限，也无法一次性获得太多力量，只能遗憾的死去，重新转世。
　　随着转世体来到超凡种族，沧海精灵成长为霸主级的难度大到了离谱，在时宇的观察下，好像只有几次意外进化，提升了种族等级后，配合霸主意志，才得以成长为霸主的。
　　或许并不是超凡种族凭借霸主意志无法成为霸主，而是现实没有那么多次试错的机会……
　　“原来，这就是这次沧海精灵3000年没有再次出现的原因吗……”
　　“沧海精灵的转世能力并不是无限制的。”
　　“每一次转世，它的转世体种族等级都会跌落，从准神话，到超凡……”
　　“含着金钥匙出生成长起来自然非常顺利，但想凭借低种族成长起来，又没有前世的力量、记忆，只靠着意志的传承，并不是一件容易的事情……”
　　“这次，它似乎比较倒霉……接连碰壁了3000次，都没达到沧海遗迹传承力量的条件。”
　　时宇一瞬间沉默，不过很快，意识到了什么。
　　【请告诉我，告诉我这一世的转世体在哪。】
　　【哪怕是低等超凡种族，我也有信心帮助其成长到霸主级，以最快的时间。】
　　【说不定，或许，还有方法，摆脱转世降低种族等级的限制。】
　　净化能力，成长等级低，种族上限高，有霸主意志，水系，元素类，这不正是自己梦寐以求的宠兽模板吗。
　　时宇想到这里，心神一下子便兴奋了起来。
　　而此时，遗迹似乎也给予了回应。
　　他处于观测历史的状态下，数之不尽的画面流动，最终，定格在了最后一张画面上。
　　这是一个位置无法确定的岛屿。
　　上面环境很好，生存着数量庞大的超凡生物，其中，有一片特殊的小河，小河周围，生活着一个在海洋上，常见不能再常见的水元素生物族群。
　　它们有着像果冻一样的蓝色半透明身躯，身体圆圆的，小小的，看起来非常有弹性，行动方式一蹦一蹦……看到这群生物，时宇当即就愣住了，这是……中等超凡种族，水系元素生命，水史莱姆？？？意思是，沧海精灵这一次的转世体，是水史莱姆吗？


第276章 ：斑斓群岛
　　水史莱姆！！！
　　时宇也不知道这算不算是沧海遗迹给自己的提示。
　　但如果沧海精灵的转世体，已经沦落到转生为史莱姆，那也太惨了……
　　【名称】：水史莱姆
　　【属性】：水
　　【种族等级】：中等超凡
　　【种族技能】：倍化、泡泡
　　【介绍】：由水元素凝聚而成的底层水元素生物，自身行动缓慢，智力低下，攻击模式单一，生命形态极为不稳定，不建议契约。
　　时宇：“……”
　　想到御兽师对水史莱姆的评价，时宇就一阵恍惚。
　　的确。
　　史莱姆这个种族，怎么说呢。
　　就这么说吧，别看它掌握一个高阶技能，但即使是对上见习御兽师，只要那个御兽师经验丰富点，史莱姆也很难翻起风浪。
　　比如时宇，就曾经在某地，通过绝缘橡胶手套，轻松越级战胜了电气史莱姆，复制到了倍化。
　　它们行动太慢了，只能蹦蹦跳跳，只要是正常人，速度都比它们灵活。
　　它们智力也低下，和青绵虫差不多，基本没有自行把种族技能锻炼到很高程度的可能。
　　再加上生命形态极为不稳定，没有掌握元素类生命最BUG的种族能力“元素化”之前，一被重创就会化为对应的元素分解死亡，生命极其脆弱，这是它们被评判为超凡种族的原因。
　　反正时宇是很难想象，一只史莱姆，是怎么凭借强大的意志，一路成长到霸主级的。
　　不是没有可能，而是太难了，不到亿分之一的几率。
　　沧海精灵的转世体沦落到这个种族，也难怪……一直没能达到沧海遗迹的传承条件。
　　从历史片段来看，接收沧海精灵能力传承的最低标准，应该是霸主级，这个不难理解，沧海精灵的能力肯定十分BUG，就像十一它们和时宇无法承受超阶技能的教学一样，如果实力、意志不够，沧海精灵的转世体恐怕也很难承受沧海精灵的种族能力传承。
　　不过此时，这些都不是时宇在意的。
　　既然是沧海精灵的意志转世，说明转生的史莱姆应该有非常高阶的意志级别。
　　那就意味着，能加点超阶技能。
　　有这点凭证，种族低又如何，无限吞噬安排上，一个恐怖的史莱姆大魔王立刻诞生。
　　退一万步讲，就算没有霸主意志，也不是沧海精灵转世，因为培育出过十一、虫虫、参宝宝它们，时宇也有信心，将一只普普通通的史莱姆培养的十分不科学。
　　总之，他就是有着十分强烈的信心，能够帮助沧海精灵转世体达到霸主级，这还只是最低的成就，有着技能图鉴，有着霸主意志，哪怕是将沧海精灵培养成神话级，让它摆脱无限转世的束缚，时宇觉得，也未必不能做到。
　　“交给我吧。”
　　时宇给沧海遗迹画了一张大饼。
　　“但问题是……这个世界上的水史莱姆没有100亿只，也得有个10亿只吧，我……我去哪找啊。”
　　想象很美好，但是现实，却让时宇郁闷。
　　就算他能通过技能图鉴检测每一只水史莱姆的意志等级，来判断它是不是沧海精灵转世，但是，就算全球的史莱姆排着队让他检测，他也得检测到猴年马月去……
　　而且，也不可能真的排着队让他检测。
　　时宇只能自己去世界各地慢慢寻找，在危险的大海群岛上寻找，先不谈安全问题，所花费的时间，就是巨大的数字，如果这期间，这只史莱姆转世体意外嗝屁，又重新转世成为了别的种族，时宇就更悲剧了。
　　“能不能……再给一点提示。”
　　嗡！
　　或许是时宇强烈的信心，沧海遗迹又出现了一些变化。
　　外界。
　　时宇很快从观测历史状态退了出来，十一它们待在时宇身上，还没反应过来，只见时宇忽然被一股巨大的吸力吸入了沧海遗迹中。
　　“我靠……”
　　时宇也是没有反应过来，只感觉这玩意的吸力比变异之鲲还猛，带着十一它们，身体直接就像扎进了一个巨大的水池中一样。
　　哗啦啦——
　　无数水流扑面。
　　时宇感觉有点窒息。
　　当时宇再次反应过来的时候，又已经被弹出了沧海遗迹。
　　“嘤！”“唔！”“咿！”“咪！！”
　　时宇还没发现什么，揉着眼睛，吐着水的时候，但是这时，时宇身上的一只又一只宠兽，却一惊一乍的大叫了起来。
　　“什么？”
　　他听懂了十一它们的意思，不由得睁开眼向四周看去，眼前还是那个一模一样的沧海遗迹，但是……
　　自己所在的位置，却完全不是净水岛了！
　　时宇此时，直接位于了一个诡异的雨林中，周围环境的陌生程度，让时宇有些愕然。
　　这是哪？
　　时宇根据考古图鉴、饲育图鉴这两个图鉴共同定位此时的位置，却发现，自己已经不处于东煌的地图范围内了，此时根本无法判断自己在哪……
　　“空间传送？”
　　时宇很快望向了沧海遗迹，嘴巴微微张开。
　　“所以，每个沧海遗迹，真是内部遗迹空间的投影吗……”
　　据说，无论是龙宫城的沧海遗迹，还是海洋各处数之不尽的沧海遗迹，都是沧海秘境内部的投影，都是实质化的海市蜃楼，真正的遗迹只有一个，就是这些水立方通往的内部空间。
　　这个说法，是记录在考古图鉴内的，但是时宇没有想到，沧海遗迹竟然还能作为传送点一样的东西，能带着生命体自由在各个遗迹之间穿梭。
　　不过，时宇只是惊愕了片刻，便很快恢复了平静。
　　这并不是什么超出认知的事情。
　　空帝时期，空帝就曾经建立过遍布世界各地的空间传送阵，虽然随着空帝的死去，这些空间传送阵因为无法补充能源绝大多数都废弃了，但是空间传送阵这种东西，在特定时间段，比如有空间系传说级御兽师存在的时间段，是真实存在的。
　　沧海精灵的逼格比半神还高，结识众多海洋图腾，弄出来这样一个可以作为空间传送阵的沧海遗迹，似乎也不是没有可能。
　　“沧海遗迹，这是把我们传送到了这一次的转世体的所在地……或者是，传送到了最接近沧海精灵的转世体的地方了吗。”
　　时宇微微一怔，如果是这样的话，寻找起来沧海精灵转世体的难度，的确是下降了不少。
　　毕竟，他还记得刚才岛屿的大致环境，再加上限定史莱姆这个种族，寻找起来就简单多了。
　　“妙啊！！！”
　　想到这里，时宇笑颜逐开。
　　“咿呀！！！”不过，参宝宝却紧张兮兮的提醒起来了时宇。
　　除了七国领土，其他地方，都是图腾区，是图腾级生物，霸主级生物的地盘。
　　现在，冰龙妈没在，富婆猫也没在，就咱们几个菜鸟，真的没问题吗……
　　这个沧海遗迹，接下来还能顺利把咱们传送回龙宫城吗？
　　“……”
　　参宝宝这一提醒，让时宇有点微妙的转头看向了沧海遗迹。
　　“我现在已经把这个地方标记定位了，你能不能先把我们传送回去，我们喊点人然后一起来找转世体。”
　　“喂？喂！”
　　“你说句话……”
　　时宇：“……”
　　这个沧海遗迹，怎么忽然又不智能了啊。
　　时宇本以为这家伙挺智能呢，知道转生体快不行了，准备找人拉一把，结果现在，又关机了？
　　时宇尝试使用图鉴拨通一下陆学姐的电话……但是……没有信号。
　　这就很淦！
　　探索遗迹是一个危险活，古人诚不我欺。
　　直接就把他从十分安全的地方，传送到了这个莫名其妙的鬼地方！！！！
　　“算了，既来之则安之，现在咱们也不是一点实力没有了，只要不遇到图腾，寻常君王咱们也不怕，遇到霸主未必也不能逃，小心点行事就好，总之先去找找沧海精灵的转世体。”时宇说道。
　　说完，他就把欲言又止的参宝宝收回了御兽空间。
　　“你老老实实待着，这段时间就不要出来了，免得给我们惹麻烦。”
　　【参宝宝：？？？】
　　“嗷！”“唔！”“咪！”十一、虫虫、赤瞳很难不赞同。
　　本来可能没什么危险，但带着参宝宝在外边晃悠，危险肯定少不了。
　　“虫虫，侦察的工作交给你了，先看看这座岛屿有没有生物。”时宇道：“小心一点，别用念力侦测，用幻影。”
　　“唔～～”时宇下令，虫虫立刻表示明白，顷刻用虚实幻影制造了数百只肉眼看不清的小飞虫开始朝着四面八方飞去。
　　与此同时，时宇让小赤瞳乖乖钻入了体内，把那玩意染成了红色。
　　并把十一放到了肩膀，这样一来就有安全感了。
　　时宇又在原地和沧海遗迹唠嗑了几分钟。
　　他现在很愁，也不知道龙宫城那边，发现自己失踪后，会有什么反应。
　　出现一个毒龙图腾估计就够它们头痛的了，自己再丢了的话……
　　“希望可以尽快搞清楚这是哪里并找到回去的方法吧。”时宇心中默默道。
　　不过，来都来了，肯定还是要优先寻找那只天命史莱姆的，时宇已经认定了，这家伙就是自己的第五只宠！
　　……
　　这座岛屿，并不是一点生物没有。
　　不过，岛屿上的生物，十分特殊。
　　虫虫的侦察虫飞舞间，见到了不少生活在岛屿上的五彩斑斓的毒蛙、毒菇、毒虫。
　　仿佛这座岛，就是毒系生物的乐园一般。
　　但值得庆幸的是，虫虫发现，这些毒物的成长等级都不高，基本没有超过统领级的，这是一件好事，这样一来，时宇他们在这里遇到危险的几率就低许多了。
　　“唔（小蛇蛇）！！！”
　　虫虫制造的幻影侦察虫很快将岛屿飞行了一圈，发现的最强生物，也不过是一只君王级的万毒蟒。
　　茂密的雨林中，一处潮湿的山洞里，一条长达十几米的斑斓巨蟒眯着眼，像是在休息。
　　万毒蟒，君王种族毒系生物，据说身体内蕴含超过一万种毒素。
　　此时，这只万毒蟒的确在睡觉，趁着这个好机会，虫虫制造的飞虫幻影齐齐钻入了它的体内，盗梦技能发动。
　　“大概要多久。”距离万毒蟒很远的地方，时宇转头问向虫虫。
　　“唔！！”虫虫表示十分钟。
　　虫虫是万能工具宠，除了能幻化成各种交通工具，各种职业技也是十分精通的。
　　比如打扫家里卫生，没人比它更快，比如当老师训练宠兽，没有技能比空想领域更好用了。
　　当厨师，当摄像师，乃至参宝宝的园丁活，它都能客串一下。
　　眼下，很显然是情报员·虫虫上线了。
　　它直接以虚实幻影为媒介，使用了盗梦技能，入侵到了万毒蟒的梦境中，试图在对方脆弱的梦境中，窃取潜意识中有价值的记忆。
　　被点到满级的盗梦，连远古化石中的超阶技能都能盗取过来，赋予到梦境幻影身上，更别说眼下一条万毒蟒的记忆了。
　　时宇他们这一次想要从万毒蟒这里知道的信息也很简单，即周围的环境信息……
　　这条万毒蟒作为这个岛屿最强的超凡生物，应该对周围的地理环境比较了解才对……
　　一般来说，超凡生物达到君王级后，只要不是那些极为特殊的种族，智商已经不逊色人类多少了。
　　这只万毒蟒的年龄近百岁，应该统领这片区域很长时间了，该知道的也全都知道了。
　　“唔～～”片刻后，虫虫给时宇传递过来了消息。
　　“唔～～”
　　首先，这片地域名为斑斓群岛，属于无主之地，一共有29座岛屿。
　　为什么是无主之地，因为上次图腾之战时期，这里发生过禁忌武器大战，导致周围海域全部被污染，基本没有高级的生物霸占这里作为地盘。
　　斑斓群岛，也是那时候得名的，因为那时的海水，基本是五彩斑斓的颜色，属于生物禁区。
　　虽然经过了上百年的时间，污染已经自然淡化了不少，但这里依然是无主之地，最强的不过是君王级生命，这些君王级生命，各自霸占了一座岛屿成为自己的地盘，然后这些岛屿，组成了整个群岛。
　　而这座岛，则叫毒牙岛，正是这个万毒蟒的地盘。
　　“斑斓群岛？”时宇陷入了沉思。
　　没听说过，不过，因为禁忌武器而诞生的污染之地，的确很多，最主要的是，它们很少会被提及……
　　在机械系发展初期，禁忌武器的研发还不成熟，相比现在各种无污染可以引动自然能量的特殊禁忌武器，那时候的禁忌武器，通常喜欢加入一些有毒物质。
　　这样配合自爆，可以在伤到那些霸主、图腾后，给予它们最严重的重创。
　　不过这样一来，对环境的污染也是很难根除的。
　　毒系还是非常BUG的，只要对手没有解毒能力，毒系生物也是越级作战的小能手，低级阴死高级太常见了。
　　“唔～～”虫虫继续窃取着万毒蟒的梦境信息。
　　这里虽然是无主之地，但似乎也有人类活动的痕迹，时不时就会有海贼船经过斑斓群岛，在一些岛屿上停留，不过能沦落到去当海贼的，实力也不怎么强，最多也就大师级，基本不会和这些岛屿之王产生矛盾，大家一直相安无事。
　　但可惜的是，这些海贼来自哪个势力，就不是万毒蟒知道的了。
　　“那龙宫城它知道吗？？”时宇问。
　　虫虫搜查片刻，然后露出喜色。
　　“唔！！”
　　这条大长虫竟然知道。
　　因为50年前，斑斓群岛诞生过一只霸主级毒龙，统一了斑斓群岛，为了提升血脉，它希望带领斑斓群岛加入龙宫城，得到龙宫城的庇护，因此前往过龙宫城。
　　不过可惜，那个霸主去了之后……就再也没回来了。
　　斑斓群岛的君王们都猜测，那个霸主如果不是死在了半路上，就是因为斑斓群岛环境太差，龙宫城不收，但是霸主又太想加入龙宫城寻找提升血脉的机会了，就自己留在了龙宫城，放弃了群岛。
　　“霸主级毒龙……也没听说过，但既然龙宫城还管得到这里，说明这里距离龙宫城应该不是很远。”
　　时宇忽然就开心了起来。
　　“史莱姆呢，有史莱姆存在的岛屿吗！”
　　“唔！！”虫虫重重点头，这个也有。
　　斑斓群岛绝大多数岛屿，都是被毒系生物占据，但是有一座岛屿非常特殊。
　　岛屿之王是一只水系元素生命，君王级的净水精灵王，是最近十年才崛起的。
　　在它的管辖、净化下，那座岛屿不同于其他岛屿，环境还算优美。
　　其中，不少水元素生物，都生活在那片岛屿上，那里有着大量的水史莱姆，都是净水精灵王的子民。
　　但问题是，可能是个体太特殊了，净水精灵王和其他岛屿之王冲突不断，岛屿和其他岛屿的生命经常发生碰撞……
　　“应该就是这座岛屿了，我们走。”时宇得到情报后，深呼吸一口气，身躯缓缓漂浮了起来，道：“虫虫，你带路。”
　　“这波能这么快找到沧海精灵转世，你立头功！回去奖励你训练量加倍，争取早日锻炼出霸主意志！”
　　虫虫：？？？
　　虽然争取早日锻炼出霸主意志是它想要的，但是这奖励，怎么听着这么不对劲呢。
　　“嘤。”时宇肩膀传出羡慕的声音。
　　虫虫：？？？
　　可恶，太卷了……


第277章 ：龙宫城新部门
　　知道了斑斓群岛没有霸主后，时宇他们就放松多了。
　　何况就算有霸主，问题也不大。
　　正如学校老师教导的一样，打不过，还逃不了吗？
　　有着出神入化级瞬间移动、遗迹空间，他们想逃，对方未必追得上、找得到。
　　至于是哪个老师教这玩意，肯定是古都大学资源库的管理老师啊。
　　斑斓群岛海域上。
　　红发赤瞳的时宇跟在虫虫后面，飞行在半空中。
　　“嘤。”十一拽着时宇肩膀，期待起下一个小伙伴。
　　据时宇所说……会是个有霸主意志的小朋友？
　　而且，还能掌握净化之力，帮助自己吃陨犴？
　　那太好了。
　　不仅可以在训练上给予自己压力，还能帮助它消化食物，十一很喜欢！
　　熊猫激动的在时宇肩膀荡起双腿。
　　时宇：“……”
　　“别抖，痒。”
　　“八字还没一撇呢。”
　　“嘤？”十一不解。
　　“契约宠兽就跟追求女生一样，不是你一想，对方就会同意。”时宇嘀嘀咕咕。
　　如果是其他水系宠兽，哪怕是那座岛屿上的净水精灵王，时宇都有信心。
　　但是，面对一只拥有霸主意志的沧海精灵转世，他觉得不是很稳。
　　最主要的是，时宇当时观测的历史之灵画面中，沧海精灵的转世体，也不是没有遇到过御兽师。
　　可不出意外的，想契约它的人类御兽师，全部被拒绝，想强行契约的，沧海精灵的转生体宁可玉碎，也不为瓦全。
　　反正他看到的画面中，沧海精灵意志极为坚定，根本不会成为人类乃至其他生命的附庸。
　　这种情况下，时宇很清楚，想得到沧海精灵转生体的认可，估计不是那么容易的。
　　有的生命，没有骨气，见到强者，哪怕对方是条冰龙都能认妈，但有的生命，有着自己的追求，不会轻易因为外界改变自己的意志、梦想，很显然，沧海精灵的历代转生体，都是后者，这一点，时宇很清楚。
　　不过，幸运的是，相比那些历史中，因为沧海精灵的天赋潜力看中它，想强行契约的御兽师，时宇和他们最大的区别，就是提前知道了沧海精灵转生体刻在意志深处的追求。
　　他应该可以从这方面入手，来获得对方的认可。
　　“虫虫、十一，赤瞳，从今天开始，我有了一个新的梦想，那就是成为蓝星的环保大使，大家互相监督，以后要以保护环境为己任，听到没。”
　　虫虫、十一、赤瞳：？？？？？
　　时宇目光坚定，作为御兽师，追求宠兽，就要为了它改变自己嘛。
　　只要不是什么伤天害理的梦想，多几个理想，多做做改变也无所谓。
　　不然，有什么资格赢得它的喜欢。
　　环保大使，他当定了。
　　……
　　斑斓群岛，栖水岛。
　　时宇他们刚刚接近这里，就发现了异常。
　　原本，应该非常干净的栖水岛海域，此时周围散布着大量的污泥，海水一片浑浊。
　　大量的像灰色软泥一样的超凡生物，聚集在岛屿各处，破坏着环境。
　　【名称】：污泥怪
　　【属性】：毒
　　【种族等级】：高等超凡
　　【种族技能】：污染源、毒液
　　【介绍】：由蕴含各种有毒物质的污泥变异而来的超凡生命。
　　时宇见到大量污泥怪从海水中登上栖水岛，在天空中停了下来，表情微微一怔。
　　污泥怪，这种超凡生物，东煌国内也有，它们最喜欢的，就是把干净的环境污染成适合自己栖息的环境来获得更好的成长了。
　　不过，人类也没资格评价污泥怪这个种族，虽然它们被评为有害生物，但说到底，也是人类进入现代社会后，自己催生出来的超凡生命，古代可没有这玩意。
　　但关乎种族生存环境，无所谓对错，单纯看立场，清除就完事了。
　　不出意外，这群污泥怪，眼下应该是盯上了栖水岛，从万毒蟒的记忆来看，这应该不是短期的战争了，应该持续有一段时间了。
　　“相比其他毒系生物占据的地盘，栖水岛的干净环境，更方便更适合污泥怪族群改造，而那些已经遍布有毒物质的岛屿，污泥怪们污染起来也不是那么容易的，所以才盯上了栖水岛……”
　　时宇简单分析后，借助超视力，看向了更远方。
　　远方天空中，一只数米大小，类似于蝠鲼，全身由水元素构成的元素生命正在进行着战斗，看到这一幕，时宇心中咯噔一下。
　　卧槽。
　　这不是净水精灵王吗。
　　别打了！
　　看到栖水岛的岛屿之王正和未知生物进行着战斗，时宇立刻慌了，生怕沧海精灵转世体已经在这岛屿之战中又嗝屁了。
　　脆弱的小史莱姆，可禁不起这种折腾。
　　发现大战后，时宇连忙向着岛屿内部飞行而去。
　　“十一，威慑，给我冲！”
　　“嗷！”十一拍了拍胸脯，表示交给自己。
　　时宇命令下达，紧接着，整个栖水岛，出现了极为震撼的一幕。
　　随着时宇向着岛屿内部飞去，他所经过之处，登录上岛的污泥怪，几乎是瞬间身躯扭曲，露出惊恐的表情，昏死过去。
　　其实凭借十一的威慑，把它们直接秒杀也不是做不到，但是那样……爆炸的污泥怪，会成为更强力的污染源，他就不给栖水岛上的水精灵们添麻烦了。
　　眼下，随着时宇登岛，栖水岛上，一个又一个污泥怪昏死过去，那些抵抗着污泥怪的水史莱姆、水精灵、狂水精灵们，纷纷震惊的看向了天空的红色身影。
　　与此同时。
　　犹如蝠鲼一样的净水精灵王，正在与岛屿上一只长达十几米的污泥龙进行着大战。
　　污泥龙颜色和构成和污泥怪类似，不过自身却是类似蛟龙的毒龙形态，是属于污泥怪的君王种族的变异进化种。
　　大战现场，随着污泥龙挥舞巨尾，百余道紫色污泥炸弹瞬间如同逆飞的流星，向着净水精灵王砸去。
　　对此，净水精灵王十分无奈，面对这种技能，它最好的应对方式，就是躲开一部分，这样可以节省很多体能，但是，如果任由这些污泥落入岛屿，那么很快环境就会被污染。
　　“呖～～～”因此，净水精灵王只能发动中阶水系技能净化，来大范围对抗污泥炸弹。
　　“呖～～～”
　　天空中，净水精灵王盘旋着身躯，它口中散发出淡蓝色的光线，光线扩散成波浪，笼罩了漫天污泥，片刻，泥污上的紫色被淡化，变成了一团团蓝色的水球。
　　砰！！
　　紧接着，漫天蓝色水球炸开，天空开始下起小雨，岛屿内部，其实那些超凡级、统领级之间的战斗，并不算什么，眼下两只君王级的战斗，才是决定岛屿归属的关键之战。
　　然而，这场战斗根本没进行多久，污泥龙和净水精灵王就忽然色变，齐刷刷看向了远处散发恐怖威慑，向着这边飞来的红发人类。
　　“能量值，166万。”
　　“能量值，171万。”
　　“还算不错了，但是……”天空中，时宇表情淡然，席卷着十一散发的威慑飞过来后，身形猛然停在了半空。
　　“给我个面子，战斗，暂停一下。”
　　“吼！！”
　　“呖！！”
　　污泥龙和净水精灵王都停下了战斗，忌惮的看着这个来历不明的红发人类。
　　“你们好啊。”
　　停滞于半空中，时宇表情平静的看着两只君王级生命。
　　“嗷！！”十一露出凶猛的表情，威慑警告。
　　虫虫这时，则是念力领域不断扩张，试图终止岛屿上的战斗，防止岛屿上的某只史莱姆暴毙。
　　“人类？？”污泥龙的声音。
　　“你是谁？？”净水精灵王的轻灵女声。
　　此时此刻，心灵感应的强大之处就显现出来了。
　　这两只君王，显然是不会心灵感应的，但由于时宇会，直接可以和它们无障碍沟通。
　　“自我介绍一下，我是龙宫城冰龙王所建立的海洋环保部负责人，你们叫我部长就好。”
　　污泥龙：？
　　净水精灵王：？
　　十一、虫虫、赤瞳：？？？
　　龙宫城有这个部门？
　　斑斓群岛明显距离龙宫城海域不远，这里的君王级生命都听闻过龙宫城的大名，感受到时宇带来时的压迫感，污泥龙和净水精灵王都惊疑不定。
　　“总之，从今天起，这片海域的环保问题，归我们管了，我听说净水精灵王环保有功，特此封你为冰龙王麾下海洋环保部副部长，至于污泥龙，因为违反龙宫城海洋环境保护法第四条，我们将采取强制的制裁措施。”
　　“吼！！！（我操你妈！）”污泥龙震怒，什么乱七八糟的。
　　少瞧不起本大爷了！！！
　　它刚刚大吼完，时宇肩膀上，0.3米的十一伸出小手掌，向下一拍。
　　下一刻，天空中，在污泥龙和净水精灵王瞬间瞪大眼睛的情况下，一道直径超过五十米的巨大雷霆手掌虚影快速凝聚，席卷着恐怖的响雷，缠绕着至高的威慑，轰然落下！
　　技进乎道的威慑、巨化缠绕的雷掌，直接从天而降，压迫得污泥龙无法动弹，只能露出惊恐的双目看着雷霆巨掌落于自己身上。
　　下一刻，伴随“轰”的一声，地面直接被拍出一个大坑，漫天电流鸣叫下，在强电流的瓦解中，污泥龙的死甚至没能引起半点涟漪，就连毒素都被电流顷刻高温“净化”。
　　十一通过巨化技能直接把全部力量爆发出来后，几乎是瞬息秒杀了污泥龙，看的旁边的净水精灵王心神震动。
　　“部，部长大人莅临栖水岛，请问……有什么指示吗。”
　　见到时宇恐怖的实力，不管时宇是什么身份，此时净水精灵王也难以生出反抗之心了，主要是刚才十一的威慑巨掌，席卷的威慑波动压迫感太强了，哪怕是净水精灵王这个旁观者，面对真正的王之威仪，心灵也产生了动摇。
　　【技能】：无限吞噬
　　【状态】：可教学
　　【教学成功率】：中
　　时宇看着净水精灵王，露出遗憾的表情。
　　要是十一、虫虫它们也能学无限吞噬就好了，可惜，这技能，对空间系契合度要求不高，对于水系契合度要求倒是高的离谱，只有水系宠物能学。
　　“也没什么，龙宫城听说过吧。”
　　净水精灵王点头，当然，东方海洋中绝对的霸主嘛。
　　“冰龙王……算了，这个你肯定没听说过。”
　　“冰龙王大人是龙宫城新上任的图腾巨龙，它老人家，极其爱干净，看不得海洋有一点污染，因此成立了海洋环保部。”
　　“同时，委托了我这个同样看不得一点污染的拥有像天空、海水一样纯洁的心灵的御兽师担任了环保部部长。”
　　“我听说这里有一位净水精灵王的净化能力不错，于是过来看看，再者，想看看你的子民中，有没有适合成为光荣的海洋环保部成员的潜力者……”
　　净水精灵王发懵。
　　“总之，你快点把你的子民都召唤过来就好了……给他们讲清楚，一个净化海洋，一个关乎海洋环保的伟大项目需要它们出力，你的子民中，应该有类似想法的意愿者吧。”
　　净水精灵王：“我的子民中，的确有一些精通净化技能的生物……”
　　“总之，把全部生命体都叫到一起就对了。”时宇道：“这是好事！”
　　……
　　片刻后。
　　净水精灵王按照时宇的要求，将栖水岛数千只水系生物都聚集到了一起。
　　作为这些水系生物的庇护者，净水精灵王在它们心目中，形象还是十分高大的。
　　刚刚获得了一场战役的巨大胜利，此时，这些水系生物，都仰慕的看着净水精灵王，同时，茫然的看着它旁边的时宇。
　　“大家……”作为栖水岛水系生命的妈妈级人物，净水精灵王使用了水元素生命特殊的交流方式后，立刻吸引了全部的注意力。
　　“这位是，龙宫城……海洋环保部？的部长大人，这一次污泥岛的入侵，多亏了他的帮忙，我们才能轻松击退入侵者，所谓海洋环保部，就是为了净化那些受到污染的海域，为更多海洋生命提供可栖息的家园的部门，是个十分伟大的组织。”
　　“而龙宫城，则是海洋中，最强大的势力之一，这一次，龙宫城海洋环保部招新，希望能获得更多海洋生命的认可，并加入其中，贡献出自己的一份力量，保护我们共同的家园。”
　　“你们其中，有愿意加入海洋环保部的成员吗。”净水精灵王问道。
　　它觉得，时宇这么强的实力，应该不至于骗它，如果龙宫城真有这样的部门，它恨不得带着全部子民加入其中，不过这么高级的部门，肯定不会这么轻易收人就是了。
　　既然如此，净水精灵王只希望能有更多的子民可以得到这位环保部长的认可，然后让栖水岛得到龙宫城的庇护。
　　时宇看向眼前数千表情茫然的水系生命。
　　他缓缓道：“保护海洋，是每个水元素生命的责任。”
　　“蓝色的海洋，才是生命的摇篮。”
　　“你们自海洋中诞生，海洋犹如母亲哺育着你们，保护它，不仅是在保护自己，也是在保护你们种族的未来。”
　　“只有改善海洋环境，大家才能有美好的生活。”
　　时宇背诵起来了前世老师让起的各种环保标语给这些海洋生物听。
　　十几道经典句子下去，让这些海洋生命有了些动容，也让旁边净水精灵王有些感动。
　　时宇果然是真货。
　　“虽然我只是个人类，但是也深知保护海洋的重要性，我们只有一个蓝星，万物与自然都需要和谐共存，污染环境，就是害人害己，保护海洋环境，就是保护自己，就是保护子孙后代，它是我们万物生灵共同的摇篮，所以，你们有谁愿意和我一起承担起保护海洋，保护大自然的责任吗？”
　　不少因为污染而逃到栖水岛的水元素生命感同身受，纷纷心动起来。
　　转瞬，便有不少水元素生命表达起自己愿意跟随时宇，跟随净水精灵王一起保护大海。
　　“很好。”
　　“但是，想在第一线保护海洋，也得有最基本的能力要求，那就是掌握净化能力，如果没有净化能力，那么很遗憾……”时宇话落，那些掌握净化技能的水精灵种族变得十分喜悦。
　　同时，一部分没有净化能力的水元素生命，则变得十分失落。
　　不久后，时宇让净水精灵王，开始组织起拥有净化能力，并且有志向保护海洋的水系生物。
　　时宇静静漂浮在天空，看着这一切。
　　片刻后，时宇露出笑容。
　　在他的要求下，大部分没有净化能力的水元素生命，哪怕有着想保护海洋的想法，也都被净水精灵王驱散了，只留下了掌握净化能力的水元素生命。
　　但是，凡事总有意外。
　　一堆高等级的水元素生命间，一只普通不能再普通的水史莱姆，却倔强的留在了原地，怎么也不肯离开。
　　任由净水精灵王麾下的统领怎么驱赶它，它都不肯离开。
　　相比其他目光有些呆滞的水史莱姆，这只身躯如同蓝色果冻，体积娇小的水史莱姆目光极为清澈、坚定，仿佛和其他史莱姆不是一个种族一般。
　　【名称】：水史莱姆
　　【成长等级】：超凡级
　　……
　　【技能】：无限吞噬
　　【教学成功率】：高
　　……
　　见状，时宇呵呵一笑，询问起旁边的净水精灵王道：“那只水史莱姆，是怎么回事。”
　　“这……”看到这只水史莱姆迟迟没有离去，净水精灵王也十分无奈、意外。
　　它对着时宇道：“这个小家伙，有点特殊，它和其他的史莱姆有些不一样，说出来您或许不相信，虽然它只是一只史莱姆，没有净化能力，但是却比岛屿上任何一个种族，都更关心海洋环境的情况，之前污泥岛也有过数次入侵，它都是冲在第一线去抵挡污染环境的污泥怪，甚至有过几次濒临死亡的经历。”
　　“还好，它很幸运……最终都靠着强大的意志坚持了过来。”
　　“我关注过它，它的梦想，似乎就是您所说的保护海洋，还所有海洋生命一个干净、清澈的家园，但是受限制于种族，它肯定没办法和其他水精灵一样，去净化海洋，我这就去赶走它。”
　　净水精灵王竟然对岛屿上一只超凡级水史莱姆印象深刻，这个情况，让时宇笑容更甚，道：“赶走它干嘛。”
　　“有梦想谁都了不起。”
　　时宇拍了拍净水精灵王，道：“区区净水能力，它不会，我教给它。”
　　【收录成功。】
　　“我决定了，也让它加入环保部，就当我的私人秘书吧，你那个副部长也给它吧。”
　　净水精灵王：？？？？？
　　下方。
　　一只普通净水精灵正在劝水史莱姆离开，没有净化能力，是不可能被龙宫城那样巨无霸势力的海洋环保部看上的。
　　“呼！！”水史莱姆睁着倔强的大眼睛，表示自己虽然没有净化能力，但是可以去和那些污染海洋的坏蛋去战斗，一样可以保护大海。
　　“呖……”这只普通的净水精灵很头痛，水史莱姆很强吗？哪怕突破到了超凡级，还是很弱啊，你自己濒死几次了你又不是知道，怎么这么头铁呢。
　　这只水史莱姆也算是栖水岛的人气生物了，毕竟在面对入侵者时候，能那么拼命，这里的生命还是挺喜欢它的。
　　然而，龙宫城的环保部，没有天赋潜力，不是那么容易进的！
　　“你很想保护大海吗？”水史莱姆在为加入海洋环保部挣扎的时候，旁边，忽然传出一道声音，时宇不知道什么时候降落了下去，他来到前边，看着水史莱姆，询问道。
　　此刻，水史莱姆看到海洋环保部部长，立刻一怔。
　　“呼！（是的。）”随后，它传出坚定的声音，声音犹如坚定的少女骑士的宣誓一般，出现在了时宇的脑海中。
　　“我给你一个考验，如果你能完成，我就赋予你净化水源的能力，赋予你突破种族极限的能力，让你奋斗在保护海洋的第一线，跟随在我左右，一起保护海洋，怎么样。”时宇露出阳光、和煦的笑容。
　　水史莱姆微微一怔，没有想到自己能被这样志同道合的大人物欣赏……
　　考验……它，一定通过。


第278章 ：契约水史莱姆
　　净水精灵王现在很纳闷。
　　它和一众会净化技能的生物，都已经被时宇说的热血沸腾了，恨不得现在就跟着龙宫城环保部门去净化更大的海洋。
　　然而，时宇这小子，怎么转头就搂着一只水史莱姆走了呢？？？
　　这一刻，净水精灵王忽然怀疑起，时宇究竟是干什么来的。
　　“咳。”
　　感受到一堆热血的目光，正准备拉着水史莱姆去谈话的时宇忽然停下脚步。
　　他回头看向了净水精灵王和一群水系精灵，摸了摸下巴，微微沉思了一下。
　　“嗯……”
　　海洋环保部门还是得建的。
　　时宇已经帮助冰龙把它未来的龙宫城职位规划好了。
　　至于这个职位有没有前途？开玩笑，背靠沧海精灵，怎么会没前途。
　　到时候，冰龙王，新一代龙神最有力竞争者好吧。
　　而眼下，这些沧海精灵转生体的同伴，就是龙宫城环保部门的第一批班底，不能亏待！
　　时宇从遗迹空间拿出了三颗营养果，扔给了净水精灵王道：“这是能提升君王种族、君王级以下的超凡生命的生命潜力、种族潜力、进化资质的灵果。”
　　“这座岛屿就你一个君王级，所以对它们来说应该都有用处，你就拿这三个灵果作为奖励，举办一场岛内大会吧，刚刚岛屿发生了大战，现在有不少地方被污染了，就比谁净化的最卖力。”
　　“当然，目的不是让大家为了奖励而努力环保，但认真工作，肯定是有奖励的，咱们海洋环保部还是很人性化的！”
　　下一刻，营养果的诱人香气散发而出，留在现场的无论超凡级的还是统领级的水元素生命闻到气息，呼吸瞬间急促起来，死死的盯着营养果！！
　　这是……
　　提升进化资质、生命潜力的灵果？
　　竟然还有这种东西？
　　生活在污染这么严重的环境，这群水元素生命哪见过这么高品质的资源啊。
　　就连拿到营养果的净水精灵王，近距离感知到营养果的气息，也都是瞬间咽了口口水。
　　要知道，参宝宝连没进化之前制造的营养果，都能吸引宝石猫这位霸主，虽然宝石猫有吃货的嫌疑，并且那个是定制的，但是也足以说明参宝宝的营养果的魅力了。
　　何况，这些还是参宝宝进化后，学会植物掌控后制造的，在场众多元素生命，包括旁边的小史莱姆都一瞬间被吸引，嘴角不争气流出水元素。
　　“我，我可以参加吗？”净水精灵王问道。
　　时宇：“……不可以，但是你可以当裁判，报酬一颗灵果。”
　　时宇说完，下一刻，现场的会净化的水精灵全部疯狂跑向岛屿各地，开始了净化内卷大赛，见状，小水史莱姆微微张大嘴巴，净水精灵王也微微张大嘴巴。
　　这也行吗。
　　要是过去它们有这么拼，隔壁污泥岛早被它们攻占了。
　　此时，看到好好的岛一下子被时宇搞卷了起来，十一、虫虫则在旁边捂住脸蛋。
　　唉，这个海洋环保部由时宇建立，背靠龙宫城和沧海精灵，它们怎么感觉最后那些污染海洋的海兽会变得很惨呢……
　　它们已经可以脑补到，以后那些污染海洋的生物，会变成行走的赏金单了！
　　……
　　眼下，水史莱姆肯定是没有协助十一进化的能力的，看来又得慢慢养成。
　　时宇大致看了一下它的数据。
　　【名称】：水史莱姆
　　【属性】：水
　　【种族等级】：中等超凡
　　【成长等级】：超凡级
　　【能量值】：555
　　怎么说呢，弱的可怜好吧。
　　技能估计也就倍化和泡泡两个。
　　倍化技能就不说了，泡泡这个低阶水系技能，也很鸡肋。
　　就是慢慢吐出个水泡泡，然后水泡泡触碰到敌人会爆炸，就这么简单。
　　还没水系基础技水枪好用。
　　人家水枪好歹是“嗖”的一下就射出去了，泡泡技能还得慢慢飞。
　　唯一的优势，可能就是熟练度高了后，还能当成控制技能，把敌人束缚在其中了吧。
　　总之，现在，水史莱姆很菜，哪怕它是沧海精灵的转生体，除了极高的意志外，也没什么特殊的地方，或许还比其他史莱姆聪明一点。
　　此时，水史莱姆跟着时宇走啊走，想要看看部长给自己什么考验。
　　时宇背着手，走在前边，语重心长道：“我认可你的决心，不过，光有决心和努力还不够。”
　　水史莱姆默默听着，没法反驳。
　　“我的考验很简单，我听净水精灵王说过你的事情，所以你的决心、意志，我是认可的。”
　　“但正像我说的一样，想要达成一个目的，光有决心和努力可不够！”
　　“所以，我接下来第一个要考验的，是你的智慧，要考验你懂不懂得变通，懂不懂改变想法。”
　　智慧？
　　水史莱姆紧张。
　　“你觉得，你想达到你的梦想，除了决心，最需要的是什么？”
　　“呼？（净化能力和，实力？）”史莱姆小心翼翼回答，生怕答错。
　　“换个叫声，这个傻乎乎的，不太聪明。”
　　史莱姆：？
　　“嘤？”史莱姆开口。
　　“听腻了，再换。”
　　肩膀上看时宇忽悠无知少女的十一：？？？
　　感情淡了呗，没有爱了呗。
　　“咕？”史莱姆道。
　　时宇道：“听起来容易挨打，有没有元气一点的。”
　　水史莱姆：“咛！”
　　“可以，就这个了，回归正题，你说的不错。”
　　“想要达成梦想，最重要的是能力与实力，而不是决心。”
　　“你的努力与意志，不应该只服务于净化海洋，还要服务于提升实力。”
　　“这并不是让你放弃梦想，而是因为只有拥有了实力，才能更好的守护海洋，这个你认可吗。”
　　时宇问道，让小史莱姆陷入了沉默中。
　　“以你现在的实力和能力，为了梦想，能做什么？”
　　“你自己应该也深有感触吧。”
　　“即使是拼了命和那些污染环境的污泥怪战斗，也只能自己落得濒死的处境。”
　　“反倒是拥有强大实力的净水精灵王，不仅可以轻松驱逐众多污泥怪，还能庇护你这样弱小的小家伙生存，能达成这一切，最主要的不是源于它的信念，而是源于它的实力。”
　　“所以，你觉得你现在最应该做的，是什么？”
　　“咛！（改变思路，先努力提升实力。）”
　　水史莱姆还是聪明的，不愧是沧海精灵转生体，和那些智力低下的低级元素魔物史莱姆不同。
　　“不错！提升实力才是你目前想达成梦想最重要的事情。”
　　“等你把实力提升到图腾级，想怎么净化海洋就怎么净化海洋，谁也管不了你，效率还会十分高，不像现在，次次都在生死中挣扎。”
　　“所以，在你成为图腾级之前，净化海洋的事情，就先放一放吧，以提升实力为主！”
　　史莱姆点头，觉得有点道理，主要是觉得时宇这位环保部部长不会骗自己。
　　毕竟，大家都有同一个梦想。
　　“好了，智慧考验通过了，接下来我们继续下一个考验。”
　　水史莱姆露出欣喜的表情。
　　“那你觉得，如何才能最快速的提升实力？”
　　小史莱姆陷入了沉思。
　　它就是一只史莱姆……它也不知道如何快速提升实力啊。
　　它不由得眼巴巴看向了时宇。
　　时宇道：“其实，你坚持加入龙宫城环保部，就是很不错的选择，一个能提升实力的选择。”
　　“个体的力量终究是渺小的，在弱小的时候只有依托于更强大的集体，才能更好的成长，就比如你，如果不是有净水精灵王庇护，肯定也很难成长到这个级别。”
　　“你看，那些会净化能力的水系精灵，就是因为加入了环保部，现在不仅可以净化环境，完成自己的理想，如果净化的不错，还有机会得到珍宝提升自己的实力，这就是抱大腿，不，加入集体的优势！”
　　“所以，比起自己埋头苦干，懂得通过自己的努力、才能，换取他人的投资，也是十分重要的。”
　　水史莱姆感觉自己有点明白了。
　　“不过，想要赢得投资，就得展现自己应有的价值，虽然你想明白了现在应该先努力提升实力，但是你的决心究竟到没到位，不是说说能判断的。”
　　“咛……”小史莱姆坚定的看向了时宇。
　　它有决心……就是实力弱了一点、种族差了一点，这样的话，能得到时宇的认可吗？
　　它想跟随时宇，提升自己的力量、能力，为此，愿意付出一切代价！
　　“看来你想通了。”
　　时宇欣慰。
　　“你知道为什么我会特别关注你吗。”
　　史莱姆摇头。
　　“因为你有很强大的意志，这个就是你的才能，你的闪光点。”
　　“但是，想把这股决心和潜力激发出来，很难。”
　　“而我，恰好有将这股意志转化为力量的能力。”
　　“你愿意经历最后一个考验吗？”
　　“我很欣赏你的决心，因此，我愿意付出巨大的代价，来在你身上赌一赌，如果成功，你便拥有了改变一切的力量，未来甚至我还会以你为荣，这个海洋环保部部长，也给你了，但如果你没有相应的决心，我们双方，都会拥有惨重的后果。”
　　时宇露出严肃的表情。
　　“咛！！”水史莱姆出乎意料的坚定，根本没有犹豫就回答了。
　　它愿意跟随时宇，也有足够的信念。
　　此时，十一和虫虫面面相觑。
　　看来霸主意志与智商无关……这个蓝色果冻看起来也不太聪明的样子。
　　三言两语，就被时宇钓上钩了。
　　“很好！”
　　时宇笑颜逐开，伸出手来，一个淡蓝色的光环出现在了手掌上。
　　他道：“你先上来吧，这是契约，你和我签订了契约之后，就算最后一个考验失败了，你也不会有太大危险。”
　　水史莱姆直接跳跃上时宇的手掌，时宇也是瞬间激活契约。
　　不过，这个过程中，随着冰凉凉的水史莱姆跳到自己手上，让时宇忍不住的捏了一下。
　　“咛。”好软，好凉，好弹。
　　时宇这一揉捏，立刻让水史莱姆露出羞怒的表情。
　　“这是契约必备流程……”
　　时宇再次忍不住捏了一下。
　　会倍化的史莱姆枕头、大床，感觉比熊猫枕头舒服多了啊。
　　不一会儿，水史莱姆就像橡皮泥一样，在时宇手中变成了各种形状。
　　同时，水史莱姆也鼓着脸，接受了契约。
　　接受了契约后，一瞬间，水史莱姆感觉自己和时宇联系深了不少。
　　这一有联系，水史莱姆顿时感觉不对劲起来。
　　它睁大眼睛，看着时宇，忽然惊慌。
　　据说，御兽师和宠兽之间，会因为契约互相影响，让御兽师越来越像宠兽，让宠兽会越来越像御兽师，因此，那些契约了比较凶残的宠兽的御兽师性格会越来越暴躁，当然，如果御兽师的力量更强一些，受到影响的就是宠兽了。
　　此时，让水史莱姆感觉不妙的是，它忽然发现，自己好像上当了。
　　和时宇契约之后，它总感觉，有一股说不清道不明的力量，正在侵蚀自己那纯洁、坚定的心灵。
　　水史莱姆很慌，感觉刚才还像是大好人的时宇，变成了一个大魔王。
　　再加上时宇依然双手捏、揉着它的身体，这就让水史莱姆更慌了。
　　“别怕。”
　　“这也是我对你的考验，你的心灵还是有一些动摇的，因此要时常经受锤炼，如果连这一点影响都不能淡然无视，日后怎么成为大海的守护神。”时宇正经道。
　　水史莱姆：！！！
　　“咛！”
　　原来是这样吗。
　　是它错怪时宇了。
　　时宇为了培养它，太煞费苦心了。
　　不过，能不能不要揉它了……
　　“好了！”时宇抱着史莱姆，一红一蓝的组合很是独特，他笑了笑，带着史莱姆进入了遗迹空间，然后将全员都聚集到了一起。
　　遗迹空间内。
　　参宝宝终于能冒个泡了。
　　此时，时宇也退出了附体形态，并把史莱姆放在了石桌上。
　　“嘤！”
　　“唔～”
　　“咿～”
　　“咪！！”
　　四圣兽围了小史莱姆一圈，都好奇无比的看着它。
　　这个小家伙，便是沧海精灵转生体，拥有霸主意志吗？
　　太不可思议，太难以想象了。
　　“咛……”此时，被一群大佬盯着，哪怕是有霸主意志，史莱姆也是很忐忑。
　　不过，由于和时宇的契约，它也能感受到，十一等宠兽对自己没有恶意。
　　“这个是十一，种族是熊猫王。”
　　“嘤。”
　　“这个是虫虫，种族是蝴蝶。”
　　“唔～”
　　“这个是赤瞳，种族是英灵，目前形态是剑灵。”
　　“咪～”
　　“这个是参宝宝，种族是参宝宝。”
　　“？”
　　进入了遗迹空间后，时宇一一给史莱姆介绍起来队内的同伴，同时道：“接下来一段时间，你们就是一起变强，互帮互助的伙伴了。”
　　“咛！”史莱姆一一转头跟大家问好。
　　“咿！”参宝宝纠正道，自己不是参宝宝，是不死参。
　　“所以，你接下来准备好了吗，最后一个考验。”
　　“如果你能通过，你就可以学得超阶技能·无限吞噬，可以在体内开辟吞噬空间，靠吞噬、消化万物来提升种族等级，完成无限的进化了。”
　　“到时候，随着无限的进化，你的实力也会越来越强，你也将能获得更多的净化能力。”
　　时宇说完，水史莱姆再次露出欣喜的表情。
　　无限进化？！
　　听起来好强。
　　“嗷。”“唔！”“咿！”“咪！”水史莱姆刚刚欣喜完，猛然发现，围在自己旁边的四只宠兽，各种拿出一张白手绢，捂着嘴，含着泪，一脸羡慕的看着它。
　　内卷了半天，结果最先能教学超阶技能的宠兽是新来的，这太刺激宠兽了。
　　不过还好，五妹是个大佬，一想到自己以后中了什么无解之毒还得依靠五妹，十一它们就释然了。
　　水史莱姆：？？？？
　　“安全起见，赤瞳，附体，参宝宝，准备好。”
　　时宇说完，赤瞳再次钻入时宇体内，让时宇进入了附体状态。
　　虽然技能图鉴总能精准从时宇体内抽取力量，赤瞳并不能分担消耗，但附体状态下，多点恢复能力也是好的。
　　而参宝宝，也反手拿出来了一筐营养果，准备给时宇急救用。
　　超阶技能的加点，还是第一次。
　　谁也不知道风险有多大。
　　“你准备好了吗。”此时，见到时宇他们这么严肃，水史莱姆咽了口口水，点了点头。
　　“过来吧。”时宇伸出双手。
　　史莱姆：？？？
　　还捏？
　　与此同时。
　　【技能】：无限吞噬
　　【状态】：可教学
　　【教学成功率】：高
　　【教学风险】：低
　　【注】：超阶技能的教学不仅会损耗御兽师体能、精力，还会消耗御兽师的生命力量，极度危险。
　　【注】：宠兽吸收超阶技能的经验要拥有坚定的意志，强大的内心，条件不达标，有沦为力量的奴隶，理智迷失的风险，从而导致教学失败！
　　时宇判断，教学成功率应该还有极高、100％的阶段。
　　而教学风险，对应的，应该还有极低、0的阶段。
　　只不过，那就太难得了，时宇暂时就不追求了。
　　“来吧。”时宇此时注视着史莱姆，双手弥漫起深蓝色的光晕。
　　这股光晕一弥漫，立刻引动了浓郁的水元素与空间之力，光芒散发起深邃的意境。
　　“咛……”见状，水史莱姆目光中映射出光芒，一下子被时宇手中的亮晕吸引。
　　不过，一想到时宇说，这个过程很考验它的意志和决心，它便瞬间集中起全部的精神，向着时宇的双手移动而去。
　　片刻后，水史莱姆重新跳跃上时宇的双手上。
　　“教学。”
　　紧接着，时宇低声一念，下一刻，代表无限吞噬的传承力量，瞬间像水流一样，从时宇的双手，向着他捧着的水史莱姆身上流淌而去！
　　不同于教学低阶、中阶、高阶技能，超阶技能的教学之光的流动非常慢，不过每一秒流动间，时宇都感觉有庞大的体能和生命力被抽取，状态急剧下滑。
　　无比的疲劳。
　　无比的乏困。
　　身体进入了史无前例的虚弱状态。
　　视力开始下降、听力开始下降、记忆力开始衰退、皮肤变得不敏感、对温度变化反应变弱、身体变得不灵活僵硬起来……慢慢的，随着体内营养被抽取，时宇的皮肤开始收缩，一丝本不应该出现的皱纹出现在了时宇身体各处，他一下从年轻朝气的形象，向着年迈的状态开始转变。
　　“我#@￥@#￥”
　　这个变化，让时宇心底骂人。
　　要不要这么狠。
　　狗天赋，以后还能不能一起愉快的玩耍了。
　　让我轻轻松松培育出图腾，你是能死是吧。
　　到时候我突破了，你也能升级，大家双赢，不好吗？
　　“我……死……了……”时宇感觉要命。
　　见状，十一它们大吃一惊。
　　参宝宝也疯狂咽了口口水，知道这是生命力被抽取的表现。
　　“咿！！！”
　　不过还好，这是生命的非自然流逝，是可以通过后天的生命类资源补充回来的。
　　虽然生命类资源价格是很昂贵的一类资源，但是恰好，它会制造。
　　再加上时宇的生命级别不算很高，目前只是大师级御兽师，它制造的营养品，对于时宇来说，还是有用处的。
　　“咪……”
　　片刻后，由于时宇身体机能下降的太厉害，身体变得无比虚弱，附体直接被中断，小赤瞳被迫与时宇分离，被弹出在半空眼巴巴看着时宇的一头黑发逐渐染上灰白之色。
　　【还不能中断。】
　　超阶技能教学的消耗超出了时宇的想象，此时随着身体负荷变得越来越大，时宇甚至感觉呼吸变得困难起来，不过，都到了这种地步，他肯定不愿意半途而废，只要身体没达到极限，便继续在坚持着。
　　水史莱姆视角。
　　此时，水史莱姆也万分的震撼。
　　因为随着光晕流入体内，它的身体素质、能量上限，猛然开始提升起来，身体仿佛正在经历匪夷所思的改造。
　　原本娇小的身体，此时在水史莱姆的内视下，有一个岛屿大小巨大空间在体内开辟着。
　　不过这个过程，对于水史莱姆来说，也是痛苦万分的，身体被改造过程，它就仿佛是经受了无数非人训练一般，身体被无数次摧残、压榨到极致，然后升华、重生。
　　同时，模模糊糊中，水史莱姆还感觉自己收获了数之不尽的技能经验，这股技能经验的涌入，让它的心灵、意志、精神受到了极大的考验、摧残。
　　就仿佛把一个中学生，关在小黑屋中，给他一本《外语字典》让他夜以继日的背诵个几年，这期间只能干同一件事一样，完全会逼疯一个正常的生命体，哪怕水史莱姆拥有高阶的意志，此时依然处于精神崩溃的边缘。
　　“咛——”很快，水史莱姆就有撑不下去了的征兆，不过，或许是因为激活了霸主意志的缘故，这种濒临精神崩溃的边缘下，它的无穷潜能宛如被挖掘，精神力量、心灵力量、灵魂力量因为意志顷刻发生质变，自身于这一刻成长等级轰然提升到了统领级。
　　同时，它的意志，就像自带净化的功效一般，洗刷着那想要放弃的想法，让水史莱姆在精神崩溃的边缘中，继续坚持着。
　　哗！
　　许久后，身体扭曲的水史莱姆，直接化为一团不稳定的水元素，同时，水流散发出淡淡的威慑。
　　【教学成功】
　　片刻，水史莱姆只感觉自己像脱胎换骨般获得新生。
　　成，成功了？
　　它喘着气，睁开了眼睛。
　　茫然一会儿，随之欣喜。
　　成功了！
　　“咛！”
　　它刚想欣喜的对时宇说，自己坚持了下来，挺了过来，学会了无限吞噬，然而，却猛然发现，对面的时宇，此时已经虚弱、消瘦的不成样子。
　　满头的灰发，变得已经根本不像是青年了，而是像一个年迈的中年老，虽然依然帅气，但是精神气，已经变差了许多。
　　时宇此时已经累的睁不开眼，不过他也清楚，教学成功了，这个结果，不由得让时宇兴奋万分，嘴边不由得洋溢着笑容。
　　这个变化，直接让水史莱姆愣在了原地，作为时宇的宠兽，它此时可以清楚感受到时宇的状态，知道时宇的消耗有多么严重。
　　原本水史莱姆还不清楚时宇口中所说的付出巨大的代价是什么意思，但是现在，看到时宇变成这个样子，水史莱姆一下子紧张了起来。
　　“咛……”它轻轻叫了一声时宇，眼睛泪汪汪起来。
　　“咿……”此时，参宝宝也紧张兮兮的快速忙活了起来，直接一手一个营养果，用植物操控把它们的营养分解成绿色的营养液滴入时宇嘴中。
　　不过，效果甚微，恢复效果有限。
　　“嗷！！”“唔！！”“咪！！”
　　十一、虫虫、赤瞳的催促下，直接急得参宝宝使用了分身技能，把自己的分身改造成生命之源果实，跳入时宇嘴中化为生命元液。
　　如果这还不行，那它只能自己跳入时宇嘴中，然后用时光印记技能复活了。
　　不过还好，参宝宝自带生命之源超阶技能的满级分身还是管用的，作为最顶级的生命补品，源源不断跳入时宇嘴中化为生命元液的生命分身，很快让时宇的身体重新焕发出生机。
　　随后，参宝宝更是吃下一枚时间果实，临时变成了君王级，制造了更高级的生命分身。
　　这之后，时宇皮肤开始重新变得水份饱满。
　　各方面身体机能开始稳定的恢复。
　　很快，时宇疲惫的眼睛缓缓睁开，不过他依然感觉身体不属于自己，累得像狗。
　　这个状态，让他仿佛回到了，自己还是见习御兽师时候，教学高阶技能带来的副作用……
　　不，比那个还严重，超阶技能简直不是人教的！
　　他发誓，不到顶级大师，绝对不碰超阶技能了。
　　“我死了……参宝宝，奶我……”时宇虚弱的道。
　　“咿！（我也死了。）”参宝宝一边扎根一边吸收光能尝试继续凝聚生命分身。
　　“嗷！！”“唔！！”“咪！！”
　　旁边，十一、虫虫、赤瞳努力的给时宇、参宝宝打着气。
　　再努把力啊。
　　水史莱姆眼巴巴的看着，有一些茫然，它忐忑的看着不断恢复着的时宇，也害怕时宇恢复不过来了。
　　毕竟，时宇是为了帮助它才变成这样的。
　　如果说之前还有一点疑虑，那么现在，水史莱姆已经完全认可时宇，认为时宇是个好人了。
　　“咛……”它也开始为参宝宝和时宇打气加油起来。
　　大约十分钟后，时宇稍微有点缓和过来了。
　　不过生命的损耗，哪怕得到了补充，也不是能轻易让生命体恢复原样的，参宝宝感觉自己的生命元液无法再被时宇消化后，时宇依然很虚弱，头发也依然是灰色的。
　　时宇看了一眼技能图鉴。
　　【技能】：无限吞噬
　　【状态】：不可教学
　　【冷却时间】：30天
　　时宇：“MMP……”
　　见状，时宇知道，参宝宝已经尽力了，毕竟它还在卡级，潜力还没完全被挖掘。
　　“已经可以了。”时宇让参宝宝停止了一下，同时，自己缓缓站了起来，道：“你的生命分身级别太低了，补不不了。”
　　参宝宝：QAQ？
　　人话？亏我这么努力。
　　“咿……”
　　参宝宝建议让它直接突破君王级。
　　这样肯定可以完美恢复时宇。
　　“不行，我已经恢复行动了，等自然恢复吧。”时宇道：“等级，还得卡。”
　　哪怕成功率高都这么难教学，参宝宝它们的意志锻炼，不能停！
　　同时，他自己的等级提升，也不能停！
　　虽然有点累，有点虚，但是他此时确实可以自由行动了，只要自身不进行剧烈战斗，应该就没问题。
　　让十一、虫虫、参宝宝、赤瞳它们不用担心后，此时，时宇笑眯眯的看着水史莱姆。
　　水史莱姆：`(＋﹏＋)′？
　　“恭喜你通过考验，今后你就是可以吞噬一切的史莱姆大魔王了。”
　　“嗯，不过身体有点小，但问题不大，有倍化。”
　　“史莱姆越大，大魔王越强。”
　　水史莱姆：(。ˇ▽ˇ）
　　“咛！咛！”史莱姆重重点头，此时学会了无限吞噬的它，已经感受到了这个技能的强大了！
　　【名称】：水史莱姆
　　【属性】：水
　　【种族等级】：中等超凡
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：倍化（熟练）、泡泡（精通）
　　【教授技能】：无限吞噬（入门）、威慑（入门）
　　【能量值】：30333
　　很好！
　　和时宇契约、并学会无限吞噬后，水史莱姆的实力，得到了翻天覆地的变化。
　　虽然距离统领级时候的十一它们，有着巨大的差距，但别忘了，它现在还只是一个史莱姆。
　　“除了凭借意志觉醒了威慑，应该还觉醒了种族能力元素化了吧。”时宇问向水史莱姆。
　　元素化并不是技能，就像鸟会飞，鱼会游泳一样，是元素类生命的通用种族能力，但需要后天觉醒。
　　觉醒后，身体就能分裂成对应的元素，免疫单纯的物理攻击了。
　　“咛！！！”水史莱姆点头，下一刻，身体分裂成为了数团水球，然后又分裂成为了漫天水珠漂浮在半空。
　　紧接着，水珠凝聚，水史莱姆凭借元素化能力，陆续拟态成为了十一、虫虫、参宝宝、时宇的模样，虽然依然全身都是由水元素组成，但还挺像模像样，最终，它恢复成为了水史莱姆形态。
　　能够通过元素化变幻各种形态，就是元素生命最大的特点。
　　“不错嘛。”
　　“那么接下来，试试无限吞噬的能力吧。”时宇笑眯眯道。
　　已经迫不及待看看自己教学后的成果。
　　“咛！”水史莱姆立刻点头。
　　“就吞那个。”
　　时宇看向了参宝宝拿出的一箱子营养果。
　　这些果实级别太低了，刚才没用完，参宝宝就直接上分身了。
　　这个也就是时宇给净水精灵王它们的那种，是可以提升君王种族、君王级以下宠兽的进化潜力、生命潜力的。
　　既然无限吞噬可以靠吞噬万物提升种族等级，那么理论上，这个，应该是最高效的提升种族等级的吞噬物。
　　“去吧。”时宇指向了箱子中剩下的十枚营养果。
　　“咛！！”在时宇的命令下，水史莱姆立刻化为水元素飞跃而起，扑向了营养果。
　　看到这一幕，十一、虫虫、赤瞳齐齐看向了参宝宝。
　　还有谁，不会飞！
　　参宝宝：？？？
　　可恶！
　　它直接通过植物掌控凝聚出了一对叶之翼，唰唰唰飞行起来，然后恶狠狠的看向十一它们。
　　然而，此时已经没人看它了，目光又全部被水史莱姆吸引了过去。
　　“咛！”另一边，水史莱姆已经通过倍化，结合元素化，变成了一张巨大的水幕，一口气把十颗营养果和木框都吞噬到了体内的消化空间。
　　它倒是不用担心吃掉的东西级别太高而消化不了。
　　无限吞噬于体内开辟的空间，可以临时储存东西的，不一定要瞬间消化。
　　当然，如果水史莱姆想快速消化营养果，也不是做不到。
　　至少同级别的资源，它吞噬消化起来，还是没压力的。
　　因为它自身也是统领级，正好对应四级资源，再加上营养果就是专门的提升生命潜力的高品质资源，副作用极低极低，所以它消化起来这个非常迅速。
　　“咛！！！！！！”
　　片刻后，水史莱姆就感觉技能有无数信息反馈给自己的身体。
　　与此同时，它身上光芒开始不断闪耀起来。
　　【吞噬成功。】
　　【正在消化、分析、转化……】
　　【进化成功。】
　　【已转化该物质，觉醒种族技能‘水之再生’。】
　　【吞噬成功。】
　　【正在消化、分析、转化……】
　　【进化成功。】
　　【已提升生命级别，觉醒种族技能‘水元素掌控’。】
　　接连不断的信息反馈到水史莱姆身上，让它茫然又惊喜。
　　此时，时宇也是吃惊无比。
　　没有想到无限吞噬技能这么强。
　　也有可能是营养果很强。
　　只是吞噬了十枚营养果，短短片刻，水史莱姆的能量值，就从3万提升到了4万多，达到了君王种族·统领级的最低标准。
　　而且，竟然还觉醒了新的种族技能！
　　不是教授技能，而是种族技能！
　　水之再生，水系中阶技能，可以通过水系能量治愈破损的身体，和高速愈合有异曲同工之妙。
　　水元素掌控，水系超阶技能，可以操控一切水系力量，自身即是水元素的君王，是类似植物掌控的强力技能！
　　“也就是说，现在史莱姆是君王种族了？”
　　当下，白色的进化之光散去，水史莱姆的全新姿态出现在了时宇他们面前，虽然依然是水史莱姆形态，但是此时的它，已经不是普通的水史莱姆了。
　　而是类似于当初的参宝宝，是一只低等君王种族的变异水史莱姆！
　　想到这里，时宇表情古怪起来。
　　嗯……会无限吞噬和水元素掌控的水史莱姆……不怎么科学好吧。
　　“咛。”
　　与此同时，完成了进化后，水史莱姆振奋无比，还想要吞噬更多东西！！
　　吞噬就能变强，就能进化出新的种族技能，还有这种好事？
　　怪不得时宇说自己通过了考验后，就会拥有无限的可能，原来是真的！
　　它眼巴巴的看向时宇，询问还有没有能吞的。
　　“给它吞。”
　　“虫虫，制造污泥怪幻影，弱一点就好。”
　　“看看能量体能不能吞。”
　　“唔？”在时宇的指挥下，虫虫茫然的制造出了一只污泥怪幻影。
　　“呃！！”下一刻，毒系生物污泥怪张牙舞爪看向了水史莱姆。
　　“咛！”看到这只污泥怪，水史莱姆立刻燃起怒火。
　　顷刻变大。
　　一口吞掉。
　　想通过吞噬空间灭掉它。
　　【吞噬成功。】
　　【正在消化、分析、转化……】
　　【进化成功。】
　　【已转化该物质，觉醒种族技能‘毒之抗性’。】
　　“卧槽。”时宇看着得意的水史莱姆，直接一愣。
　　十一、虫虫、赤瞳、参宝宝还眼巴巴的看着呢，丝毫没意识到问题的严重性。
　　丝毫没意识到，队内来了位更可怕的队友。
　　“虫虫……水系资源。”
　　时宇咽了口口水后，挥了挥手，在时宇的指令下，虫虫一愣，又从参宝宝的资源库、植物园取来了一堆水系资源。
　　这都是来龙宫城之前，时宇特意为第五只宠兽准备的水系资源，市面上常见的种类，应有尽有。
　　时宇打开技能图鉴。
　　【技能】：净化
　　【属性】：水
　　【介绍】：中阶净化类技能，可以通过水元素之力驱除负面状态。
　　【通用教学方法】：吸收纯水之核后，在生长大量水莲或清心的水环境中生存有几率觉醒，觉醒概率取决于宠兽天赋、种族、宠兽与该技能的契合度。
　　“先吞噬那个五色水莲和那个清心。”
　　纯水之核没有，但是能净化水源、提纯水系能量的水系资源水莲、清心，时宇这个遗迹空间还是有的，而且还不是普通水莲，而是高级的五色水莲，净化效果更好。
　　此时，听到时宇的命令，没吞够的水史莱姆立刻把目光瞄准了五色的水莲和虫虫推来的白色清心花，直接化为水元素飞跃而起，将两种资源吞噬到体内。
　　随后，它身体再次萦绕起白光。
　　【吞噬成功。】
　　【正在消化、分析、转化……】
　　【进化成功。】
　　【已转化该物质，觉醒种族技能‘净化’。】
　　“咛！！”白光散去，水史莱姆惊喜的看向了时宇。
　　“卧槽卧槽卧槽。”时宇也抱着胸，心情比较兴奋的看着史莱姆大魔王。
　　这个能无限进化的无限吞噬，牛炸了好吧。
　　竟然进化后觉醒的都是种族技能！！！
　　可以点到技进乎道那种！
　　怪不得霸海传奇的巨鲲那么屌，能量值都快破亿了，估计低阶种族技能一堆。
　　要知道，霸海传奇他们还只能慢慢练，但是时宇，完全可以凭最快时间给史莱姆拉满啊。
　　“从今天起，你就是龙宫城海洋环保部的部长了，这个大任，就交给你了。”
　　时宇相信龙宫城会愿意陪着沧海精灵转生体弄个环保部的。
　　“不过，还记得刚才和你说的吧，在去完成净化海洋的梦想之前，最先应该做的……”
　　“咛！”水史莱姆点了点头，应该跟随时宇，凭借强大的意志和努力，达到图腾实力再说，这样一来去净化海洋的效率也能更高！
　　时宇泪目，还好这次沧海精灵转生的是史莱姆……
　　如果是看到的历史画面中的那些聪明、强大的种族，肯定没这么顺利。
　　“说的不错，等你霸主级后，我再带你去学习更厉害的净化能力。”
　　“到时候，你就能进化为沧海精灵了。”
　　“嗷！！”“唔～～”“咿！！”“咪～～”
　　十一它们再次欢迎起这只开始不科学起来的水史莱姆入队。
　　此时此刻，水史莱姆虽然不知道沧海精灵是什么，但是目光却充斥着对未来的向往。
　　它从没想到过，自己的命运在这一天会有这么大的改变。
　　就在水史莱姆振奋无比的时候，一张热乎乎的大手又把它拿了起来。
　　“嗯……好像是时候该回龙宫城了，龙宫城里应该有不少稀有资源能让你吞，我这里还是穷……”
　　“不知道能不能赶上龙宫宴会……宴会上资源肯定多。”
　　“哦对了，水史莱姆叫着太麻烦了，要不然也给你取个名字吧。”


第279章 ：这座岛我罩了
　　时宇举着水史莱姆，盯着它蓝色的身体，微微思索起来。
　　“咛？（名字？）”
　　旁边，十一、虫虫、参宝宝、赤瞳也看了过来。
　　又到了紧张刺激的起名环节了。
　　“你们有什么好的想法？”
　　时宇问向大家。
　　“比较顺口、可爱点的昵称。”
　　“嘤！（叫十五！）”
　　十一最先道。
　　“不行，太随意了。”
　　时宇反驳道。
　　十一：？？？
　　合着我的名字，就不随意了呗！
　　虽然说，它的确从出生就叫十一。
　　熊猫双拳锤桌，十分不满。
　　“唔～（叫水水。）”
　　虫虫建议起来。
　　“咿！（应该叫水宝宝。）”
　　参宝宝也建议道。
　　“唔！”“咿！”
　　随后，虫虫和参宝宝争论不休。
　　“咪……”
　　赤瞳在一边纠结，这都什么跟什么啊。
　　水史莱姆听了也很沉默。
　　它觉得，叫水史莱姆，似乎也挺好的。
　　“想要念的顺口，肯定还是得叠词词。”时宇分析。
　　虫虫和参宝宝狂喜。
　　时宇要采纳它们的建议了吗。
　　然而，显然不是。
　　时宇盯着水史莱姆，打算自由发挥。
　　“既然你全身都是水元素组成……”
　　“那就叫你素素吧，名字就是素。”
　　“正好，素，也有本来的、原始的、本色的意思，也能代表你的梦想，让一切被污染的事物回归原本的颜色。”
　　“咛？”水史莱姆一愣。
　　素素……
　　水史莱姆念了念，然后欣喜点了点头。
　　听起来，的确比水水靠谱一丝丝丝丝，就这个了。
　　“那就素素了。”
　　时宇呲牙一笑。
　　此时，十一、虫虫、参宝宝正在对比着这个名字和自己的，哪个好听。
　　比来比去后，它们放弃了。
　　时宇这个起名废……
　　……
　　栖水岛。
　　经过一段时间后，净水精灵王组织的净化大赛落下了帷幕。
　　冠军、亚军各被一只统领级的净水精灵夺得。
　　水元素精灵、净水精灵、净水精灵王，都是水元素生物，它们之间，也存在某种进化链。
　　其中，净水精灵是统领种族、掌握净化能力的水元素生物，冠亚被它们夺得也很正常。
　　净化大赛落下帷幕不久，时宇的身影，重新在岛屿上出现。
　　同时，素素、赤瞳、十一、虫虫、参宝宝它们也跟在时宇身边。
　　由于喜新厌旧，此时时宇把最显眼的位置，留给了素素。
　　虽然说，素素自己也不想被抱着……但耐不住时宇还没捏够。
　　……
　　“无限吞噬，只能围绕‘水’来进行进化啊……”
　　“不知道多吞点海水，会有什么变化。”
　　出来后，时宇看向了蓝天、大海。
　　在出来之前，时宇它们又尝试了让素素吞噬一些东西。
　　然后发现，素素并不能朝着其他属性去进化，觉醒其他属性的种族技能。
　　只能觉醒与“水系”相关的契合自己的种族技能。
　　也不知道是技能效果限制，还是熟练度限制。
　　比如他们让素素吞噬冰系能量结晶，素素便只能觉醒“冻水”技能！
　　比如他们让素素吞噬火系能量结晶，素素便只能觉醒“沸水”技能！
　　比如他们让素素吞噬虫虫凝聚出来的海龙王幻影，素素便只能觉醒水系高阶技能“水龙弹”！
　　就连“毒之抗性”，“雷电抗性”，也都是建立于水的净化能力，纯水的绝缘能力下掌握的。
　　至于，像“时间果实”这样的强大资源，也不知道是无限吞噬消化不了，还是契合度不够，总之什么技能也转化不出来，这就很闹心。
　　【名称】：变异水史莱姆
　　【属性】：水
　　【种族等级】：低等君王
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：
　　低阶：泡泡（精通）、雷电抗性（入门）、毒之抗性（入门）
　　中阶：水之再生（入门）、沸水（入门）、冻水（入门）、净化（入门）
　　高阶：水龙弹（入门），倍化（熟练）
　　超阶：水元素掌控（入门）
　　【教授技能】：
　　高阶：威慑（入门）
　　超阶：无限吞噬（入门）
　　【能量值】：43113
　　眼下，从遗迹空间出来后，素素已经脱胎换骨。
　　这座岛屿的土著，除了净水精灵王，估计没有比它更强的了。
　　不过，它能力虽然看起来复杂，但其实也不算复杂。
　　因为除了威慑和无限吞噬，素素的全部低阶、中阶、高阶种族技能的效果，基本被水元素掌控所覆盖。
　　说白了，它现在的能力，就是控水。
　　水元素掌控，就是这些技能的上位技能。
　　哪怕没有那些技能，通过水元素掌控，素素也能把水温降低到冻水，提升到沸水。
　　也能提纯水流，达成抵抗雷电效果。
　　也能控制水流，修复自己的身体。
　　但这样技能分开其实也挺好，相比超阶技能，至少低阶技能时宇还能轻松加点，让它尽快形成战力。
　　虽然水元素掌控更强，除了这些能力还能祈雨、制造水分身、转变成各种各样的水系下位技能，但加点太难，就显得索然无味。
　　不过，虽然加点困难，但等时宇恢复过来，肯定也得第一时间升级下的。
　　毕竟，等把素素培养到霸主级，就能让它去接收沧海遗迹的传承，进化为准神话种族的沧海精灵了。
　　这是最终目标！
　　而加点超阶种族技能，是让它达到霸主级的最完美途径。
　　“无限吞噬毕竟不是种族技能，带动不了成长等级的提升，还是等超阶技能不怎么费力后再加吧。”
　　“先以超阶种族技能‘水元素掌控’为主！”
　　目前，入门级的无限吞噬，把素素的种族等级提升到君王种族，应该就是极限了。
　　想往更高提升，就得吞噬更高级的资源。
　　达到了君王种族后，同级别的资源，已经很难提升素素的种族等级了，想靠普通资源提升到霸主种族根本不可能。
　　并且，高级别的资源，时宇他们就算弄到了，以素素现在的成长等级和无限吞噬熟练度，估计也无法消化、转化。
　　所以，时宇思考后，决定还是以提升它成长等级为主，种族等级随缘，反正有沧海精灵传承兜底，未来种族低不了，未必非要依赖无限吞噬提升。
　　但要想提前提升种族等级，又不想加点无限吞噬，也不是没可能。
　　要是能找到蜃龙的龙珠那种品质高、级别低的资源，还是有戏的，但这种资源，时宇现在手里没有，也不知道龙宫城有没有……
　　所以接下来，就是赶紧回归龙宫城了。
　　……
　　“呖！！”
　　时宇他们出来后，净水精灵王第一时间找来。
　　不过，过来后，净水精灵王看着抱着水史莱姆的时宇，顿时表情一怔。
　　倒不是因为时宇抱着水史莱姆。
　　而是因为时宇的头发，此时完全的灰白，和之前判若两人。
　　“没事，不碍事。”时宇道。
　　净水精灵王欲言又止，又看向了素素。
　　除了时宇的变化，它还感觉到了水史莱姆变化异常大。
　　“呖……（你……）”它疑惑看向了素素。
　　“咛……（我只是一只水史莱姆，我也不知道怎么解释。）”素素道。
　　净水精灵王：“……”
　　“它的天赋不错，接下来就先跟在我身边磨练吧！”时宇揉。
　　“咛！”素素奋力挣扎，表示这都是为了变强。
　　净水精灵王沉默：(PД`q。)·。'゜
　　啊这。
　　它顿时感觉手里的营养果不香了。
　　所以，水史莱姆这是……真的抱上时宇的大腿了？
　　明明……明明岛屿上最强的净化精灵是它……
　　为什么……为什么时宇偏偏这么青睐水史莱姆呢……
　　它净水精灵王也很想当环保部副部长啊！
　　一想到水史莱姆天天都有营养果吃，净水精灵王便痛心万分。
　　“大赛怎么样了。”时宇问。
　　“呖！！（净化大赛已经结束了……）”
　　“那你就按成绩分下奖励吧。”
　　“嗯……对了，你知道……龙宫城的方向吗？”
　　净水精灵王：？？？
　　素素：？？？
　　你们不是从龙宫城来的吗？
　　“呖！！”
　　虽然感觉哪里不对劲，但净水精灵王摇了摇头，还真不是很清楚，只知道龙宫城在深海。
　　“唉！”时宇叹息，真没用。
　　果然不能把副部长给你。
　　看来还是得先去沧海遗迹看看。
　　这回有沧海精灵转生体了，说不定沧海遗迹愿意开门了呢。
　　如果还不行，就只能去其他岛屿打听消息了。
　　实在不行，这附近好像还有海贼……
　　“那我们走吧。”时宇对着虫虫道，同时对着净水精灵王道：“我们先回龙宫城一趟，不出意外应该还会过来，这期间你们就在岛屿上待着就行。”
　　“还是说，要不要跟我一起走？”
　　如果一起走的话，时宇可以把净水精灵王它们装入遗迹空间。
　　“呖！！”
　　净水精灵王摇了摇头。
　　随时随刻都有寻找净土的水精灵逃难来到栖水岛寻求庇护，如果它们走了，斑斓群岛就连最后一处净土都没有了。
　　“那好……这样吧，我们离开之前，给你留个定海神针，守护栖水岛！”
　　想到栖水岛非常容易受到觊觎，时宇决定，让十一和虫虫制造一个缠绕威慑和雷电的武器留在这边。
　　到时候，再有污泥怪，一道雷劈死一片！
　　嗯，这座岛，他时宇罩了！


第280章 ：回归龙宫城
　　毒牙岛。
　　那座有沧海遗迹的岛屿。
　　时宇他们用引雷针＋硬化＋威慑＋虚实幻影给栖水岛留下一根拥有敌我意识的定海神针后，便离开了那边。
　　这根定海神针是以十一的力量为核心制造的，震慑那种能量值一百来万的君王级海兽轻轻松松。
　　有这个守护栖水岛，如果再来一只污泥龙那样的敌人，净水精灵王在定海神针的协助下，可以轻松碾压。
　　“咛……”
　　水史莱姆素素还是第一次离开栖水岛。
　　随着时宇乘坐虫虫具现的“飞床”来到毒牙岛后，它立刻强迫症犯了。
　　这里太脏了！！！
　　需要净化！！！
　　“下次，下次再说！”
　　时宇劝住了素素，当下还有要紧事呢。
　　他拉着怒怒不舍的素素，终于回归到了沧海遗迹面前。
　　“咛？”
　　沧海遗迹还是很特殊的，看到这座满是污染的岛屿竟然还有一座这么洁净的建筑，素素直接愣住。
　　瞬间满眼都是庞大的沧海遗迹。
　　它也不知道为什么，在看到这个巨大的水立方后，有一众莫名的亲切感。
　　“咛……”它询问起来时宇这是什么。
　　“这个啊……”
　　“这个叫沧海遗迹，是一个名为沧海精灵的伟大存在建造的。”
　　“咛？？（沧海精灵？？）”
　　素素总感觉在哪里听说过。
　　它回忆了一下后，立刻愣住，因为之前在遗迹空间时，时宇说过，它达到霸主级后，就能进化为沧海精灵……
　　“沧海精灵是因为无数海洋生物希望拥有干净的家园，因为信仰之力而诞生于海洋中的水元素生命。”
　　“从某种意义上来说，沧海精灵就是大海的守护神，大海的清洁工。”
　　“比如，它掌握着最强的净化类技能，净海之灵。”
　　“这个能力，能将一切污秽净化冲洗，哪怕是存在于生命心底的‘恶念’，也能完全转化为‘善念’。”
　　“曾经，世界上存在许多比污泥怪强大数万倍，想污染海洋的怪兽，然而，最终它们都没能得手，反而，在沧海精灵的净化下，洗刷掉了野心，成为了大海的守护者。”
　　时宇给它讲解起沧海精灵的背景。
　　素素一怔。
　　时宇让那些水精灵去拼命净化就挺厉害了，那个沧海精灵，竟然可以让污泥怪去保护环境吗？
　　“是啊，甚至据说，海洋的‘自净能力’，就是沧海精灵通过该技能赋予大海的。”
　　“除此之外，它还掌握最强的水系技能，沧海契约。”
　　“掌握这个技能的它，无论在哪个地方，哪怕是陆地、天空，都可以随时随地沟通大海，因为它与大海，已经签订了契约，它的体内，便连接着整个海洋，它可以随时随地调动海洋之力，这是最顶级的操控自然之力的技能。”
　　据时宇了解，沧海精灵只有两个超阶种族技能。
　　净海之灵和沧海契约。
　　不过，哪怕只有这两个技能，由于这两个技能过于逆天，它的实力、潜力，也罕有生物可比。
　　净海之灵就不用说了，是沧海精灵成为大海的净化者的根本技能，本质上，是用整个大海的力量，来净化一切，也涉及了自然之力的运用。
　　而沧海契约，则是沧海精灵的实力来源。
　　沧海精灵可以与大海签订契约，体内连接着大海，这是什么概念。
　　代表它几乎拥有无穷无尽的能量，只要大海不枯竭，它的能量就无穷无尽，这也是沧海精灵能让半神都为之折服的原因。
　　可以说，因为沧海契约的存在，沧海精灵是最容易调动海洋之力的种族了。
　　学会了沧海契约后，一个普通的水枪，都能用出海啸的效果。
　　它的净化之力，是因此变得无比强大。
　　“咛……”素素顿时星星眼。
　　好强！
　　“不过嘛，由于一直都在净化那些负面力量，它自身受到的损耗也非常严重，只能通过不断转生来获得新的生命。”
　　“这个沧海遗迹，里面便传承有沧海精灵那无与伦比的净化之力以及沧海契约，只有沧海精灵的转生体可以继承。”
　　“咛！！”
　　听到沧海精灵竟然这么伟大、强大，素素立刻心怀崇敬。
　　偶像！
　　“嗯？”时宇笑眯眯看着素素。
　　素素顿时化为水流，用水流凝聚出问号。
　　素素：呼Σ(°△°|||)︴！！！
　　它忽然反应过来了什么。
　　水流颤颤微微凝聚箭头指向自己。
　　“是的。”
　　“咛？？！！”
　　素素震惊，时宇的意思……是……沧海精灵的转生体，是它？？？
　　怎么可能……
　　那样伟大的存在……怎么可能转生成为了一只史莱姆。
　　《关于沧海精灵转生变成史莱姆这档事根本不科学啊》！
　　“我也很惊讶，但应该就是你了。”
　　“虽然你很弱。”
　　“可是，你这么弱，竟能有这么强大的净化污秽的意志，沧海精灵的转生体，不是你，还会是谁。”
　　时宇望着沧海遗迹，对着素素道：“知道了前世是这么伟大的存在，兴奋吗。”
　　素素一下子手足无措起来。
　　“你是在担心，你没有那个资格继承沧海精灵的力量，没有那个决心成为大海的守护神吗？”
　　素素身体僵硬，微微点头，又摇了摇头。
　　哪怕有超绝的意志，但猛然听说这种超乎理解的事情，它还是有些迷茫。
　　霸主意志，并非是意志的终点。
　　虽然霸主意志很了不起，但是放眼世界范围，拥有霸主意志的生命或许不在少数。
　　但是，能像沧海精灵那样，几亿年来守护、净化大海，拥有历经无数次重生也要守护海洋的决心，都可以说是神话意志了。
　　目前，素素才出生不到3岁，哪怕决心不错，一时间也无法把自己和沧海精灵挂钩起来。
　　“算了。”
　　“还是不要想太多了。”
　　“你现在只是一只水史莱姆，不用有太大的压力，也不用太在意沧海精灵的传承，说不定，继承沧海精灵的力量，并非是你的终点。”
　　时宇把它拽到自己手里，道：“责任太大也不见得是好事，心累，总之在霸主级之前，在我这里好好轻松快乐的升级好了，就像我说的，你还很弱，以后的事情，以后再想。”
　　“说不定，到时候我能轻轻松松帮你突破到神话级呢，区区沧海精灵，不当也罢，直接当沧海女神！”
　　听到时宇这么说，素素顿时非常感动。
　　旁边，全程没说话的十一、虫虫、参宝宝、赤瞳则是习惯了，因为时宇也跟它们吹牛过，大家都有一个神话梦，全都是奔着神话级去的。
　　毕竟，时宇这个从地球穿越而来的神话学者的梦想，就是寻找到真的神话。
　　既然神话时代已经消失，那么，就自己开辟新的神话时代好了。
　　噗！
　　时宇刚吹完牛，眼前的沧海遗迹猛然传来一股吸力，让时宇他们的面部立刻扭曲起来。
　　“卧槽，不讲武德，偷袭！我还没和你聊天，没让你传送呢！”
　　……
　　龙宫城。
　　净水岛。
　　沧海遗迹。
　　此时这里气氛格外的严肃、凝重。
　　天空中，电闪雷鸣。
　　四尊庞大的生物正聚集于这里，死死的盯着沧海遗迹。
　　它们中，有一条白色身躯的巨大神龙。
　　有一条青蓝色身躯的巨大神龙。
　　有一头冰蓝色身躯的巨龙。
　　以及一条浅蓝色拥有珊瑚般翅膀的海龙。
　　除了它们，还有一道人影，一道猫影。
　　“海龙王大人、苍龙王大人、冰龙王大人、仙龙王大人、霸海传奇大人，荧大人，时宇阁下，真的是在这里失踪的啊。”
　　龟丞相欲哭无泪。
　　谁能想到，它只是把时宇带来净水岛看看，时宇辣么大一个人，能够失踪呢。
　　“沧海遗迹……”
　　霸海传奇凝重的看着眼前的遗迹。
　　时宇失踪了一天了，他这个带队传奇，自然第一时间得到了消息。
　　十一局成员，在遗迹之前失踪，的确很科学，但……
　　“可恶啊，这小子到底跑哪去了。”冰龙骂骂咧咧。
　　它出一趟门，人没了？
　　“不会真的进入了沧海遗迹吧。”海龙王沉吟。
　　“时宇阁下，的确对沧海遗迹非常感兴趣，向我们询问了许多关于沧海遗迹的事情。”除了这群图腾大佬，还有圣贝医师等霸主海兽在旁边。
　　此时，圣愈光贝、粉海仙灵水母、天蓝星珊瑚等海兽，也都苦着脸，不明白为什么海龙王大人的贵客忽然就失踪了。
　　还失踪了这么久！
　　“圣贝医师，你再把当时的情况描述一遍。”海龙王对着圣贝道。
　　谁失踪了，时宇也不能失踪啊。
　　它和冰龙刚大获全胜回来，这冰龙前辈刚刚帮了龙宫城一个大忙，结果龙宫城把人家儿子弄丢了，这还怎么能让冰龙在龙宫城塌心当女王。
　　何况，时宇也是东煌的天才，更被它那个旧友神羽凤蝶看重，绝对不能丢。
　　“当时，时宇阁下判断毒龙图腾和什么半神陨犴有关，认为冰龙王和海龙王大人会有危险，认为仙龙王大人可能无法净化毒龙图腾的毒素……”
　　“哼。”拥有珊瑚般翅膀的仙龙王虽然不认识什么时宇，但见这小子这么不信任自己，顿时没有好感。
　　区区辐射毒素而已，它刚刚回到龙宫城，就帮助伤者治愈了。
　　“嗯……”海龙王和冰龙默默点头，虽然说，它们对付起来毒龙图腾还算轻松，但是时宇关心它们，总归也是好意。
　　“然后，我们聊着聊着，便聊到沧海精灵大人身上去了。”
　　仙龙王道：“如果有我不能净化的毒素，的确只有传说中的沧海精灵可以净化了。”
　　毕竟，这位是屹立于龙宫城龙神之上的大海的真正守护神。
　　“总之，时宇阁下似乎非常想见见沧海精灵，但由于沧海精灵大人已经3000年没出现了，他就瞄向了沧海遗迹……说……”
　　“既然沧海遗迹能召唤沧海精灵的转生体，那么，沧海遗迹肯定知道沧海精灵的转世体在哪，我们为什么不问问沧海遗迹呢？”
　　三龙王、霸海传奇：“……”
　　这小子，看起来好异想天开啊。
　　几亿年来，还从未有除了沧海精灵之外的生物，能和沧海遗迹沟通。
　　冰龙沉吟道：“你们说，有没有一种可能，这小子真的激活了沧海遗迹，被传送到了遗迹内部？”
　　“老实说，我觉得这小子沟通遗迹，还是有两下子的，如果我是遗迹之灵，肯定坐不住！”
　　“这……”海龙王的老婆大人苍龙王道：“可是，沧海遗迹是传承沧海精灵力量的传承遗迹，传送他一个人类御兽师做什么？”
　　“首先排除时宇是沧海精灵的转生体的可能。”旁边，宝石猫心累。
　　它也很怕把时宇弄丢，回去没法跟古都大学交代。
　　不过眼下这情况，让它感觉，和武帝遗迹那次好像。
　　时宇肯定又是搞出什么幺蛾子了。
　　唉……
　　就在龙宫城绝大部分大佬都围绕在沧海遗迹这边，讨论时宇的情况时，忽然，沧海遗迹掀起一阵涟漪。
　　这变化，立刻吸引了它们的注意力。
　　它们大大的眼睛，齐齐向着沧海遗迹的方向看去。
　　随后，出现了一个让它们略微蛋疼的画面。
　　沧海遗迹水立方，就像一张弹弹床一样，猛然弹出来一堆生物。
　　一个人类，一个熊猫，一个蝴蝶，一个参宝宝，一个剑灵，一个水史莱姆……不是时宇他们还能是谁。
　　“诶。”出来后，时宇依然有点发懵。
　　他已经习惯虫虫的瞬间移动了，但是沧海遗迹这个传送，他有点晕车。
　　“呼……”时宇和一堆宠兽揉了揉眼睛，然后看向了这边。
　　这一看，让时宇瞬间愣住。
　　他望着庞大的四尊龙王，以及地面上的霸海传奇、宝石猫、龟丞相等，一脸的懵逼。
　　“呃，各位前辈这是……”
　　“看，看吧！！它果然进遗迹里面去了！”冰龙王自豪的道。
　　预言对了！
　　不过，时宇的头发……怎么回事？？？
　　“你，这是怎么回事。”霸海传奇沉默后，也对着时宇发问。
　　时宇左右环视了一下，看向了众人，又看向了水史莱姆。
　　“我没有去沧海遗迹内部。”
　　“但如果我说，沧海遗迹因为嫌沧海精灵转生体成长的太慢了，于是委托我照顾这一世的沧海精灵转生体，把我传送到了沧海精灵转世体的所在地，你们，信吗？？”
　　“嗯，它就是，这一世的沧海精灵转世体。”时宇弯腰抱起萌萌哒水史莱姆。
　　“跟各位前辈……诶，不对，算了，就当前辈吧，打个招呼。”
　　“咛！”
　　众人：？？？？？
　　“？？？”
　　哈？？？
　　你还真他妈的问出点什么来了？？？
　　海龙王、苍龙王、仙龙王众多图腾，圣贝、水母、珊瑚三位医师，在场众多生命，齐齐瞪大了眼睛，看向了时宇，看向了水史莱姆。
　　不过，你TM没逗我们吧？
　　沧海精灵，转生成为了水史莱姆？
　　素素：(つ﹏C)
　　它看着这一堆大自己无数倍的大佬，异常的紧张……这里是……这里就是，龙宫城吗？
　　总之，现在，哪怕是尊为图腾的三位龙王，还有霸海传奇这位封号传奇，耳边回荡着刚才时宇说的话，也是完全的无法理解。
　　轰隆。
　　天空中响雷不断，代表着各位大佬的心情。
　　“到底是什么情况……”海龙王嗓子干哑的问。
　　它看着水史莱姆，道：“它是，沧海精灵的转生体？？”
　　时宇点头道：“是啊。”
　　众多龙王被震的劈里啪啦，怎么也无法把沧海精灵，和时宇抱着的水史莱姆联系在一起。
　　但，有沧海遗迹的反应作为证明，它们又不知道从何开始怀疑起。
　　妈的，不会吧。
　　“不愧是你。”宝石猫望着时宇，振奋无比，第一个相信。
　　陆青依五年前没有做到的事情，你轻易做到了！
　　“现在的情况是……”霸海传奇问道。
　　“我和它签订了契约，要把它培育到霸主级，然后它再接受沧海遗迹的传承。”时宇道。
　　卧槽。
　　时宇话落，龟丞相等生物更震惊了，你还他妈的跟沧海精灵转生体签订了契约？？？
　　你到底是怎么回事！
　　这怎么可能！
　　从没听说过沧海精灵哪一世会跟随人类御兽师。
　　这……
　　眼下，在场的图腾们、霸主们，纷纷心神震动，因为它们非常清楚“沧海精灵”这个名字代表什么，虽然沧海精灵有一大堆敌人，但是同样的，沧海精灵作为大海的守护神，也有无数的信徒，无数的追随者，是比龙宫城龙神还尊贵的存在。
　　哪怕是龙宫城，都数次受到过沧海精灵的恩惠。
　　它们实在无法想象到，这样的存在，竟然会和人类御兽师签订契约。
　　一时间，众多图腾和霸主，不由得呼吸急促起来。
　　霸海传奇更是大脑发懵，就觉得离谱。
　　人家来参加龙宫宴会，都是为了获得龙宫城霸主子嗣认可，以这个为最终目标来的。
　　结果你来了一趟，直接牵走了一个比龙宫城龙神逼格还高的生命？
　　本来，霸海传奇曾听说有人契约了穆徽音将军英灵时，就感慨过后生可畏，而现在，随着时宇契约到更离谱的沧海精灵，他已经不知道该怎么表达情感了。
　　御兽师和宠兽，往往互相成就。
　　虽然他不知道时宇的未来会成为什么样的御兽师，但是沧海精灵的地位、身份已经摆在这里，沧海精灵几乎是必成半神级的超级生命，这样说来，时宇岂不是必然有传说之姿？
　　哪怕是沧海精灵突破到霸主级，接受传承后离开了时宇，因为有过这一段契约经历，时宇也必然成为大海的友人，可能影响还要超越当时与龙宫城交好的龙帝。
　　“你的头发是怎么回事……”这个也是霸海传奇想问的。
　　此时在他们看来，时宇一脸虚样，要死了一样。
　　时宇一愣，道：“可能是聆听沧海遗迹的声音、契约沧海精灵所付出的必要代价吧……好累……海龙王大人，龙宫城有补充生命力的高级资源吗。”
　　说完，他收回了十一、素素它们，一脸虚弱。
　　“接下来，我可能要休息一会儿……”
　　“呃，有，有，龟丞相，快去找！！！”见到时宇这副模样，海龙王立刻对着龟丞相道。
　　随之，时宇也应声坐在了地上。
　　他的确好累啊。
　　时宇这一坐，可立刻把海龙王等图腾吓坏了。
　　如果说之前时宇不能出事，那么现在，时宇就更不能出事了。
　　因为亲眼看到时宇从沧海遗迹进出，它们最终，还是选择了相信时宇的话。
　　时宇……被沧海精灵选中了，成为了沧海精灵的御兽师！
　　这可是了不得的大事。
　　总之，龙宫城如果能协助这一世的沧海精灵顺利成长，龙宫城也能获得无数的好处。
　　这一点，海龙王等图腾非常清楚。
　　所以此时，它们不敢怠慢时宇，准确来说是不敢怠慢和时宇契约的沧海精灵幼崽。
　　“对了。”
　　时宇刚刚坐下，忽然想起来了什么，茫然的看着仙龙王、冰龙、圣贝医师等。
　　“等一下，各位前辈，你们都在这里，那表示，那个毒龙，已经解决了？”
　　“解决了，但没完全解决。”海龙王一愣，道。
　　“那家伙玩不起，打不过就进入了一种无法破防的铠化状态，持续的放毒，我只能先把它冰冻封印了。”冰龙道：“毕竟万一如果把它逼自爆了，大家都得玩完，龙宫城海域最惨。”
　　时宇一愣，道：“那受到毒素影响的海兽呢。”
　　圣贝医师：“还好，仙龙王大人已经成功治愈了它们。”
　　时宇与仙龙王对视了上。
　　如果说，刚才仙龙王还看时宇比较不顺眼，那么现在，时宇都得到沧海精灵的认可了，它又看时宇顺眼了。
　　“那些中毒者我已经治愈了，不过我的能力的确有限，这些伤者因为中毒不深，治愈净化起来比较轻松，但是那只因为毒素失去理智的毒龙图腾，我的能力不足以净化它。”仙龙王道。
　　“不过，眼下既然沧海精灵大人归位，那么那尊毒龙图腾，肯定也可以得到净化了。”
　　时宇看到龙妈没受伤，又知道那些中毒的海兽都恢复过来了后，松了口气。
　　现在素素还没接受沧海精灵的传承，还没成长起来，还真没能力净化太厉害的毒素。
　　既然一切已经解决了，那就好。
　　“对了，如果可以，还请时宇阁下，到时候同沧海精灵大人，一起帮助那只毒龙图腾净化身上的负面力量。”仙龙王道。
　　“那只毒龙图腾，也是因为受到变异力量侵蚀才变成现在这个模样的，造成这一切的罪魁祸首，或许不是它，在接触它的时候，我可以清晰听到它内心的哀鸣与挣扎。”
　　“肯定是七岛那群混蛋。”海龙王骂骂咧咧。
　　“可惜没证据，但如果能让那只毒龙恢复理智，说不定就有证据了。”
　　“到时候，大家一起打过去寻个道理。”
　　海龙王它们没对毒龙图腾下死手，毕竟是一尊图腾，还是龙族，对方也是受害者，如果可以的话，自然是化敌为友，然后找一个共同敌人，能把利益最大化。
　　到时候，如果有了证据，就师出有名了，可以去宰七岛一顿。
　　但没充足证据，只知道毒龙图腾是从七岛方向过来的的情况下，龙宫城还真不好去跟七岛撕破脸皮。
　　主要是龙宫城不知道七岛的传说挂没挂呢。
　　如果那个女武神没挂，七岛的战斗力还是强的。
　　能脱离图腾控制的七国，没有一个弱的，至少在当时，都有着一位传说御兽师存在。
　　海龙王看向了时宇。
　　此时，时宇也陷入了沉思。
　　那个毒龙，还没办法净化吗。
　　他还想通过这个毒龙，了解下陨犴的情况呢。
　　“我知道了，我会尽快将沧海精灵培养到霸主级的，到时候，会帮助那只毒龙净化。”
　　时宇估计，一年时间，他应该就能把沧海精灵提升到霸主级。
　　有着提升超阶技能的天赋，就是这么神速，嗯，前提是自己的御兽空间等级不拖累沧海精灵。
　　只要不拖累，补品到位，哪怕是龙宫城倾尽全力来培养一只水史莱姆，也不可能有时宇培育的更快。
　　“有什么需要我们帮忙的吗。”海龙王问道。
　　时宇一愣，道：“有，有没有那种，品质很高，但是级别很低的水系资源……”
　　“或许可以用来加速沧海精灵的成长。”
　　海龙王一怔，道：“等下可以让龟丞相去宝库找找看。”
　　“还有其他的吗，要不然时宇阁下你留在龙宫城算了，我们一定倾尽资源……”
　　“不行！”这时，霸海传奇淡淡道：“东煌的资源也是足够的，时宇还是回到地面比较好。”
　　海龙王撇嘴，死老头。
　　都是一家人，你客气NM呢。
　　仙龙王道：“我觉得，既然沧海精灵大人归位，龙宫城有必要建立一个海洋环保部，为沧海精灵大人保驾护航，我看时宇阁下，就很适合当这个部门的负责人。”
　　时宇：？？？？
　　卧槽，你怎么知道我要说什么。
　　不对，你怎么知道我曾经说过什么。
　　苍龙王点头道：“我家孩子挺机灵的，可以去帮忙跑腿。”
　　海龙王讪讪一笑，MMP，前一天它还觉得时宇一个聆听历史天赋配不上自己儿子，现在转头老婆大人就把儿子卖给时宇当跑腿了？？
　　擦，聆听历史天赋还能这么用？还能随手契约沧海精灵？？？
　　它不理解！
　　“有道理，我在后天的龙宫宴会上宣布一下吧，祝贺冰龙前辈加入龙宫城和祝贺龙宫环保部门的成立，时宇小友，你也和冰龙前辈一起来出席龙宫宴会吧。”不过，海龙王还是客气道。
　　毕竟沧海精灵时隔3000年重新出现关乎重大，甚至它们估计，不久后龙神都要被惊动。
　　龟丞相：“各位大人说的在理……”
　　此时，冰龙在旁边，忽然越来越不是滋味。
　　等一下。
　　自己一个图腾，来加入龙宫城，更是刚帮忙解决一个大敌。
　　按理说，龙宫城的图腾，不应该都围着自己转吗！
　　现在怎么都跑去讨好时宇了？？？
　　吼！！
　　这科学吗！
　　此时，时宇也受宠若惊，这也太幸福了。
　　唉，果然御兽师做到极致，就是连自家的宠兽的软饭都要吃。
　　接下来，还得以龙宫城环保部部长身份跟随图腾龙王出席龙宫宴会，也不知道于澍等人会怎么看待自己……烦啊。


第281章 ：龙宫城的珍宝
　　龙宫城秘境。
　　天青岛。
　　这里是龙宫城用来专门招待人族贵客的岛屿。
　　每当龙宫宴会期间，东煌的访客就会居住在这里的建筑中。
　　比如白溪等人，此时就都在这里。
　　……
　　时宇从斑斓群岛回来不久后，也很快被送到了这边好好休息。
　　并且，仙龙王、圣贝医师、珊瑚医师、水母医师等奶妈，全程护送。
　　没办法。
　　时宇太虚了。
　　不。
　　虚都没办法描述时宇现在的情况了。
　　时宇要完生命资源不久，这些海兽奶妈中，能补充生命力量的圣贝医师、珊瑚医师、水母医师，都凝聚生命水滴给时宇恢复了起来。
　　然而。
　　时宇的身体，就像无底洞一样，虽然高效吸收了生命水滴，但看起来依然半死不活的，就很可怕。
　　直接把三位霸主奶妈震住。
　　要知道，它们可是霸主级的奶妈。
　　而时宇，不过是区区大师级御兽师。
　　它们更为吃惊的是，这么严重的情况，时宇竟然能撑着和它们说话！
　　这得有多强的身体素质。
　　仙龙王更是很可惜自己只会净化类技能，不会补充生命类技能，不然，非要试试时宇的极限。
　　其实，对于三位霸主奶妈的生命水滴技能，时宇还是认可的。
　　它们的技能的效果，比参宝宝强多了。
　　至少一下子又让时宇教学超阶技能的冷却期减少的差不多了。
　　这是参宝宝的技能目前做不到的。
　　时宇估计，参宝宝想超越它们，起码得到君王级，把生命之源技能练到接近完美级才行。
　　不过此时，虽然教学超阶技能的冷却时间降低的差不多了，但是时宇的状态，依然有点差。
　　由于这次透支太严重，身体的保护机制，让他很难承受一下子瞬间恢复这种大落大起，越到临近痊愈，恢复技能效果越差，现在时宇需要的，反而是身体的自主调节。
　　毕竟无论是补品还是技能，都还是外力，无法完美转化为时宇所需要的生命力量。
　　虽然，时宇感觉自己没大事，不过既然龙王们让他休息，他也就休息一下吧。
　　由于毒龙事件，龙宫宴会被往后推迟了三天。
　　这两天，时宇想怎么休息都行。
　　整个龙宫城的医疗团队，都随时随地伺候时宇，听从时宇召唤。
　　六级到八级生命类资源生命水滴，时宇这边也被送来好几瓶，除此之外，还有强身健体的锻体资源龙血。
　　可以说，时宇这待遇，连小白龙都没有。
　　“诶。”
　　天青岛的独立住宅内，时宇看着桌子上的一滴八级生命水滴，十滴七级生命水滴，一百滴六级生命水滴，以及一瓶七级龙血，陷入了沉思。
　　感觉凭借这些生命资源，再加点几次超阶技能似乎也不愁了。
　　这一刻，时宇还真有点想留在龙宫城升级算了。
　　毕竟，这里有霸主级奶妈，比参宝宝好用多了。
　　不过很快，他便摇了摇头，还是全国大赛重要！
　　老五已经入队了，老六机械宠还再等着自己！
　　而且，东煌肯定也不放心长时间把他留在龙宫城。
　　相比龙宫城，东煌肯定更希望投资沧海精灵的成长。
　　如果说，交好龙宫城，只是让东煌的御兽师，在东海这片海域能够畅行无阻。
　　那么交好完全体沧海精灵，则代表，几乎整片大海，都能畅行无阻了。
　　这对于一个国家的发展来说，非常的重要，征服了大海，便代表能自由开展世界范围的贸易，让国家更强盛。
　　“我感觉我现在已经好强了。”
　　当下，时宇没有第一时间用这些资源，主要是感觉现在用不上，用了很浪费。
　　他握了握拳头，感受了一下这次恢复过来后的肉体力量，一阵唏嘘。
　　“十一！”
　　时宇召唤了一下十一，道：“豆豆熊！”
　　十一：嘤嘤嘤？？？
　　又要打豆豆吗。
　　“我就是看下现在的身体强度。”
　　“嘤……”
　　片刻后，一只统领级的豆豆熊被十一召唤了出来。
　　表情茫然、可爱的豆豆熊，使用了硬化技能武装全身。
　　然后。
　　一道席卷拳风的拳头落在了它身上。
　　咔。
　　片刻后，豆豆熊身上的硬化武装崩解，“砰”的一声，豆豆熊被时宇砸飞了出去，身躯扭曲下直接变回了一颗金豆子。
　　“嘤嘤嘤！！”十一含泪，快速去捡起可怜的豆豆熊。
　　毕竟是身上掉下来的金属。
　　自己献祭时候没什么，但给时宇用来当检测力量的沙包，好心疼。
　　“我现在的话……常态战斗力，应该相当于一只较弱的统领级凶兽了吧？哪怕对方使用技能！”时宇看着自己红肿的拳头，喃喃自语。
　　很好。
　　定个小目标，争取早日能吊打战力全开的豆豆熊。
　　毕竟自己常态战斗力越强，和赤瞳附体后，剑神时宇这个模板就越厉害。
　　能加成多少攻击力先放一边，主要是能更抗揍。
　　时宇现在还没在附体状态被痛打过，但万事都要做下准备。
　　“咳。”
　　刚刚测试完力量，时宇一阵身子疼，连忙把参宝宝叫了出来持续奶自己。
　　“咿……”
　　片刻后，参宝宝一边揉着时宇的拳头，一边叹着气。
　　身体还没恢复过来也要欺负豆豆熊，遭报应了吧。
　　“嘤！”十一在旁边修着豆子点着头，就是就是。
　　“不然呢，难道拿素素试。”
　　十一、参宝宝：？？？
　　打水史莱姆，岂不是更残忍！
　　一下子打成烂泥……
　　收起你那残忍的想法！
　　“咦。”
　　忽然，坐在床上的时宇道：“怎么说呢，我忽然有了一个大胆的想法。”
　　“嘤？”“咿？”
　　十一和参宝宝露出疑惑的表情，纷纷看向时宇。
　　你难道还真想打史莱姆……
　　“很显然，不是。”时宇道：
　　“虫虫、赤瞳、素素，你们都出来。”
　　时宇把另外三只宠兽也召唤了出来。
　　虫虫、赤瞳还好。
　　素素这次被时宇召唤出来后，圆圆的大眼睛盯着时宇。
　　“嘿。”时宇也朝着它笑了笑。
　　“素素，你看这个。”
　　时宇拿出了冰龙送给自己的穆徽音将军的一身女式铠甲。
　　【名称】：双子星银铠甲（状态：残破）
　　【等级】：六级（完好状态：传说级）
　　【介绍】：残破九级战甲，蕴含强烈太阴太阳之力，可以完美协调交错力量。
　　“咛？”素素看着战甲，不明所以。
　　是吃的吗。
　　“这个……暂时不能吃。”
　　时宇嘿嘿一笑，道：“你用元素化能力配合水元素掌控，变成拟人形态，穿上这个铠甲，然后，赤瞳，你附体素素，水火交融！！”
　　“虫虫，给素素具现个穆徽音大将军幻影，让它看看穆徽音大将军的体型。”
　　“唔呜呜呜……（等，等下？）”虫虫泪目，不是说好了让它和赤瞳一起用【冰龙大将军重生组合战术】的吗。
　　怎么现在有了水史莱姆，它又又又成为工具虫了。
　　“肯定是水与火更符合交错力量啊。”时宇摸着下巴。
　　“而且我估计，赤瞳比起你的幻影，肯定更喜欢素素。”
　　不一会儿，在时宇的安排下，素素就化为了水元素形态，穿上了双子星银铠甲。
　　由于是水元素的缘故，可以自由调节体型，此时它毫无阻碍的完美装上了装备。
　　时宇他们眼巴巴的看着眼前的水元素将军，默默观察着。
　　“素素，用水元素掌控模拟冻水性质，将自己变成冰冰凉凉一些。”
　　“咛。”素素听话的照做。
　　下一刻，这个水元素将军，浑身散发出寒冷的气息。
　　“咪！！”半空中，小剑灵赤瞳瞬间眼睛一亮，像个女色狼。
　　素素，贴贴～
　　“咛？？”
　　“附体。”时宇道。
　　下一刻，小剑灵附体到了水元素将军上，两者接触瞬间，它们身上立刻蓝色与红色光芒大盛，光芒的闪耀下，时宇他们眼前出现了水与火组成的太极图案，“呼呼呼”的呼啸中，赤瞳和素素的融合仿佛发生了什么质变，时宇眼前，关于它们的能量值变化急剧上升！
　　轰！！
　　片刻后，一个头发、眼睛是赤红，手持火焰长剑的水元素将军，出现在了时宇面前。
　　【能量值】：240万
　　“咛咪。”比时宇个头还高的水元素将军发出了声音，讶然的看着自己的状态。
　　此时，时宇眨了眨眼。
　　惊讶的看着赤瞳和素素的新形态。
　　卧槽。
　　还真的可行。
　　比赤瞳附体自己的能量值还高了许多许多许多。
　　240万啊。
　　要知道，它们两个的能量值，加一起才24万不到，还都是统领级！
　　虽然说，有穆徽音战甲的功劳，但是时宇根本不可能穿，所以眼下这个附体效果，毫无疑问强炸了。
　　一般来说，死灵的最佳附体对象，是和它进行契约的御兽师本人，赤瞳哪怕附体十一、虫虫的幻影、参宝宝，都没附体时宇带来的加成大，但是现在，因为穆徽音战甲这个专属装备，赤瞳暂时有了更完美的附体对象。
　　赤瞳和素素这个水火组合，直接将穆徽音战甲这个装备效果发挥到了最大！
　　现在，它们才都是统领级，等它们都突破到了君王级，再合体，力量该多强？
　　虽然说可能达不到十倍增幅那么离谱了，但是碾压全力爆发的十一，估计不成问题。
　　【十一：？？】
　　“唔呜呜。”虫虫也感受到了赤瞳和素素使用了装备后的强大，它抹着泪，它就说吧，装备才是战斗力的最关键元素！
　　它带上冰龙之须、海龙之鳞、霸龙之牙，其实也挺强的，建议装备系统常驻！
　　“咿……”参宝宝羡慕的看着赤瞳和素素的组合。
　　它怎么就没有这么完美的双打小伙伴呢。
　　参宝宝苦着脸，如果有宠兽和它双打，估计那只宠兽，最想做的，就是吃掉它，然后自己变强。
　　这搭档，不要也罢！
　　片刻后，赤瞳和素素解除了附体状态。
　　赤瞳重新恢复成为了剑灵形态，而素素则是恢复成为了水史莱姆形态。
　　这一次恢复过来后，赤瞳看素素的眼神都变了。
　　好弹、好冰、好软！
　　它忽然喜欢起来了这个之后入队的小史莱姆。
　　“咛！”此时，素素也很惊讶刚才自己的实力变化。
　　它感觉刚才的自己，就算战胜入侵栖水岛的污泥龙，似乎也不是难事了！
　　它看向赤瞳，眼神也发生一些改变。
　　好姐妹！
　　“咛！”
　　“咪！”
　　片刻后，两个好姐妹贴着一起去交流起附体经验、组合技能。
　　而又新研究出来一个潜力极强的双打战术的时宇，正在感慨着，不愧是自己，穆徽音战甲这个烫手芋头，终于扔出去了，省的小赤瞳天天想着让他穿。
　　至于十一、虫虫、参宝宝，则在旁边叹息。
　　可恶。
　　一代新人换旧人。
　　经典的嘤叽长空、不堪咿叽、咿架唔敌轰炸叽战术，彻底一去不复回了，完全没这些新人的战术华丽花哨。
　　“时宇大人。”
　　“时宇大人，您在吗！！”
　　时宇他们这边正陪着素素折腾新战术，并趁机让它快速融入队内的时候，外界，龟丞相又找来了。
　　“怎么了，龟丞相。”
　　把宠兽们扔去遗迹折腾后，他直接把站立行走的龟丞相请了进来。
　　这位龟丞相虽然才君王级，意志等级只有极低，但是能量值高的可怕，足足有996万，让时宇很不能理解。
　　这已经比全力爆发的十一，合体的高轩高出许多许多了。
　　也就是说，这位看起来不着调的龟丞相，是个超级强者！
　　他现在很怀疑这只龟丞相活了多少了年了。
　　如果活了几百岁了，怕不是这期间，在龙宫城吃了无数的宝贝。
　　不然，这个能量值，绝对不科学。
　　“时宇大人，我从宝库那边找到了几件您所说的品质高、等级低的宝物，您过目一下，看看有哪个是沧海精灵大人需要的。”
　　“上面除了水系资源，有包括其他系资源，您都看看。”
　　龟丞相递过来了一本册子。
　　册子的画像、资料都是刚刚用墨水弄的。
　　所闻品质高、级别低的意思，很好理解。
　　比如参宝宝制造的营养果，受限制于它的成长等级，透支力量全力制造后能量级别也只有4级，但是，由于它的营养物技能被点到了满级，制造出来的营养果，品质便很高。
　　这就是品质高，级别低。
　　同样的，虫虫吸收的龙珠，来源于半神级蜃龙，一开始是妥妥的传说级资源，是九级资源，但是因为时间的冲刷，能量流逝、枯竭，能量级别降低到了四级，可，由于它的龙神的龙珠，品质肯定是高的离谱，不是其他四级资源能比的。
　　还有冰龙送的穆徽音铠甲，都是品质高、级别低的例子。
　　现在，时宇想让素素的种族等级再进一步，除了等沧海传承，便只能找类似资源了。
　　毕竟，资源级别太高，受限制于它的成长等级，它吞噬、消化不了。
　　“麻烦龟丞相了。”时宇接过册子，一一看了起来，没有客气。
　　他不怎么排斥被投资，放眼东煌，五大财团哪个不是到处拉投资做起来的，放眼历史，没有强者不曾接受过投资，现在多多接受点投资，等以后成长起来，再加倍返还就完事了，这也是所有投资者的目的，现在的投资是为了将来更大的回报。
　　时宇现在正是缺资源的时候，不要白不要。
　　到处PY到处交朋友拉投资才是最快速的变强方法！
　　当然，接受的这么痛快，这也是因为时宇知道自己未来有偿还的能力，别人也清楚，显然，如果他没有潜力，也未必能得到投资。
　　美人鱼之泪。
　　这是块宝石形的资源，估计是宝石猫狂喜。
　　黑水珍珠。
　　也差不多，依然是宝石猫狂喜。
　　珊瑚之灵、百万年龟壳……时宇陆陆续续看了下去，发现龙宫城是真的有钱，或许，这还不一定是龙宫城的全部收藏，而只是海龙王的个人收藏，这就是图腾级龙族的家底吗。
　　“唔……”
　　片刻后，时宇瞄准了一个看起来比较适合的资源。
　　【名称】：死火海
　　【等级】：五级
　　【介绍】：海底火山喷发的溶岩表层在海底被海水急速冷却时，在极热和极冷两种状态交织下，孕育出了一只霸主种族的元素精灵，但是刚刚诞生，它便因为周围恶劣的环境立刻死去，只有元素核心保留了下来。
　　时宇：“……”
　　草，倒霉孩子。
　　所以，叫死火海？
　　时宇看到这个后，立刻想到了素素刚和赤瞳研究的合体战术，素素毫无疑问代表极冷，而赤瞳毫无疑问代表极热，它们两个的力量，能完美发挥交错之剑的效果。
　　但很显然，它们两个，是以交错之剑，是以赤瞳为战术核心的。
　　这个死火海看起来有点意思，不知道素素吞噬了这个，能不能进化出什么更好适应极热力量的技能，来让它们的合体战术变成双核体系。
　　再加上这个等级也不高……
　　时宇继续看了下去，不过，完美契合的资源也没那么多，他翻了许多，也只翻到死火海一个最有意思的资源，至于其他的，也不是不能吞，就是随机性太强了，开出来技能也未必有什么价值。
　　“嗯？？”
　　忽然，时宇翻到后面，发现了一个不对劲的画像
　　这是，羊角？
　　不对！
　　【名称】：麟角化石
　　【等级】：无
　　【介绍】：疑似神话级生命，神兽风麒麟的化石。
　　“卧槽。”时宇猛地惊呼。
　　“呜哇。”吓了龟丞相一跳。
　　“卧槽卧槽卧槽。”时宇接连惊呼道：“龟丞相，这个化石……认真的？”
　　“神话生物的化石？？没开玩笑吧。”
　　“这个，那块化石啊，的确疑似是神话生物风麒麟的化石，甚至最开始，可能是神话级资源。”龟丞相道。
　　“它是不知道多少亿年前某代龙神从龙神遗迹中获得的，据说刚开始的时候，它的能量级别接近十级神话级资源。”
　　“但问题是，虽然能量级别很强，可是这块化石，几乎没有什么效果，只是纯粹的能量强大，没有什么用处……”
　　“最终，它被龙宫城世世代代的收藏了起来，然后依然没什么用，辗转到现在，嗯，落到了苍龙王大人的手中，它的能量级别，也在几亿年的冲刷下，降低到了零级，没有一丝能量波动了。”
　　“不过由于它来历实在不简单……也没龙王想扔掉。”
　　时宇死死的盯着手册上的羊角，啊不对，麒麟角图像。
　　化石！！？！
　　而且，还是神话生物的化石？！
　　这一刻，时宇的心脏怦怦跳，第一时间想的，倒不是让素素吞噬它。
　　而是，化石，盗梦，将神兽风麒麟具现化出来，哪怕只是有其亿分之一力量的幻影！
　　然后，以神兽幻影为模板，去创造第六只机械宠兽！
　　本来，他一开始的目标，是霸王龙之类的远古种，但是现在，竟然让他发现疑似神话时代的化石了？？？
　　他奶奶的，要个屁的远古种，直接神兽种机械好吧。
　　高达机甲·麒麟号，超级战舰·麒麟号！
　　当然，前提是……这玩意有梦境，他和虫虫，能进去，也能复制。
　　不过不管怎么样，此时时宇完全被这块麟角化石所吸引了。
　　“龟丞相，这块化石，我们也可以选择吗。”时宇问。
　　“当然啦，海龙王大人和苍龙王大人以及仙龙王大人说了，随便选！”它道。
　　“不过时宇大人，您确定您要这个吗……这个许多代龙神，龙王都研究过，基本没什么用啊……”
　　“我在想想。”时宇道。
　　“好……对了。”龟丞相提醒道：“海龙王大人还说了，您要不要到宝库去多挑几件资源，作为后天龙宫宴会的奖励使用。”
　　“嗯？”
　　“龙宫宴会上，许多霸主大人都会拿出一些资源，作为奖励，让龙宫城的小辈们在宴会上竞争、比拼，到时候，您和冰龙王大人，也是作为‘龙宫城核心高层’出席宴会的，不知道您打算参与进龙宫宴会这个环节吗。”
　　“按海龙王大人的意思，拿出点资源跟龙宫城的小辈们打下招呼，也是不错的选择，资源它提供。”
　　时宇：“……”
　　好家伙，自己这个环保部部长，都能和那些霸主大佬一样，拿奖励考验那些霸主幼崽、君王幼崽，乃至邹天王、白学姐、尹正凡等人了吗？？
　　啊这……不过，由于辈分太小，白学姐等人，可能还不知道毒龙图腾乃至自己的情况……
　　“咳，这个就不用了，我看看吧，作为奖励的资源的话，我这里应该有……”
　　时宇觉得，这种事还是别劳烦海龙王了，不如，拿时间果实诱惑一波那些霸主幼崽吧，尤其对于成长缓慢的龙族来说，时间果实这种临时获得更高境界的时间系异宝，应该还是很有价值的……


第282章 ：史莱姆VS小白龙
　　最终，时宇选择了其中四样资源。
　　时宇选完后，龟丞相告退。
　　不一会儿，宝石猫在龙宫城转了一圈后，重新回到时宇这边。
　　“哈～～”宝石猫打了个哈欠进来，看见了正在休养生息的时宇。
　　“咦，头发变黑了？”
　　它刚刚一进来，就发现了时宇的变化。
　　“变黑了吗。”
　　时宇也是一愣，然后笑了起来，道：“可能是心情高兴了吧。”
　　宝石猫撇了撇嘴，你以为你是玛丽苏吗，心情变化头发还会跟着变颜色。
　　“沧海精灵的转生体呢。”
　　“我给它带了好吃的，快再让我见见。”宝石猫催道。
　　不仅是龙宫城、东煌，现在就连一只猫，也想趁着沧海精灵没长大，提前打好下关系。
　　“呃，它在跟十一它们训练……”时宇看了看。
　　“什么？？？”宝石猫立刻一惊。
　　宝石猫：w(°Д°)w
　　“你不会让一只史莱姆，去做你队伍内那么残忍的训练，锻炼什么霸主意志吧。”
　　宝石猫立刻担心起时宇会不会把这世沧海精灵转生体玩死。
　　“冷静！！”
　　时宇嘴角抽搐道：“沧海精灵转生体没你想的那么娇弱，在超凡级甚至觉醒级时，可能就已经掌握霸主意志了，比你的意志级别还高，根本不用锻炼，几乎是天生的。”
　　“嗯？”宝石猫一愣。
　　你礼貌吗。
　　什么叫意志级别比我还高。
　　什么时候它已经不仅要担任战力单位，还要担任意志单位了。
　　“那我把它喊出来？”时宇连忙转移话题。
　　“叫叫叫。”宝石猫催促道。
　　可恶啊，这次时宇完全赢麻了。
　　“也把参宝宝它们喊出来，我也给它们顺了好吃的。”
　　这个顺就很有灵性。
　　随后，时宇把一堆宠兽都召唤了出来。
　　宝石猫立刻像温柔的大姐姐，去投食各种从龙宫城拿来的好吃的给素素。
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳它们也借了光，快速吃了起来。
　　“努力训练是不错，但也要劳逸结合，看把它们饿的。”宝石猫嘀嘀咕咕。
　　时宇：“……”
　　我也没饿着它们过啊，就算它们吃饱了，你拿出来这么多东西，它们也把持不住好吧！
　　“白学姐她们呢。”时宇问。
　　“现在在岛上吗。”
　　宝石猫：“不清楚……可能在，也可能玩去了，我没和他们在一起。”
　　“比如那什么邹天王，好像一开始就直奔黑蛟岛了。”
　　“现在宴会延迟了三天，我估计他们不一定待得住。”
　　“哦哦，理解了。”时宇点了点头。
　　邹天王很懂啊。
　　在龙宫宴会开始之前，就先去拜访黑蛟霸主，什么叫目标明确。
　　什么叫先下手为强。
　　什么叫近水楼台先得月！
　　其他人反应过来后，发现时间充足，也都一一去学习也正常。
　　“他们应该还不知道毒龙图腾和我的事情吧。”时宇确认了一下。
　　宝石猫道：“不知道，毒龙图腾的事情，只有图腾们和少部分亲身经历的海兽们知道，暂时被压了消息。”
　　“至于你的事……沧海精灵的事情，目前估计知情的更少了，只有当时在场的不到十位知晓。”
　　“不过嘛，你和冰龙的关系，倒是被于澍他们推理了出来了。”
　　“哦？”时宇露出好奇的表情：“于澍吗。”
　　“对，你和冰龙走了后，他在原地呆滞了许久，然后推断出了你和冰龙的关系。”
　　“不愧是虫虫最先用冰龙幻影血虐的对象，果然有天分……”时宇道。
　　由于在职业考核上，时宇就展现过冰龙幻影的缘故，所以于澍这位驯龙师后代，有调查过时宇。
　　联系时宇考古学家的身份和冰原市冰龙雪山、冰龙遗迹传说，不难判断出时宇和冰龙可能存在某种关系。
　　再加上古都大学老校长也是通过考古结识的某位守护神，于澍还能说什么呢，唯有恰柠檬，只能羡慕时宇的经历，明明他才是驯龙者，但是时宇这个连一只龙系也没有的家伙，却比任何驯龙者和龙族关系都好，天理不公啊……
　　不过，虽然猜测到了时宇可能是探索冰龙遗迹结识的冰龙，但是，冰龙的辈分，却还是让于澍等人震惊万分。
　　连跟随过林风传说的海龙王都称冰龙为前辈……冰龙跟随过时帝，这是什么概念，完全让于澍等人晕晕乎乎的，更羡慕时宇能抱上这等大腿了。
　　……
　　“听说时宇回来了！”
　　天青岛外。
　　一群人正在朝着天青岛飞行。
　　此时，来拜访龙宫城的于澍、白溪等人，除了邹天王和那两个海军的御兽师外，都在其中。
　　他们身前，还飞着一条小白龙带路。
　　小白龙身后，于澍等人一脸的开心，也明白了抱大腿的好处。
　　他们选择抱上的大腿，自然就是小白龙了。
　　这些人果然没闲在岛屿上。
　　随着时宇和冰龙跟海龙王走掉，小白龙第二次来天青岛找时宇未果后，于澍等人趁机抱上了三太子的大腿，开始跟它去鬼混。
　　在三太子这个地头龙的带领下，他们一起去见了许多的霸主子嗣、君王子嗣，提前混了个脸熟。
　　“嘿嘿。”其中，于澍更是没等龙宫宴会开始，就直接契约了一只准霸主种族的龙族，进度快所有人一步，也赢麻了。
　　“多谢三太子引荐。”于澍再三感谢白苍龙。
　　“不用客气，你们是时宇前辈的朋友，就是我的朋友。”小白龙豪爽道，让于澍泪目。
　　“也不知道时宇……最后会契约什么。”于澍喃喃道。
　　白苍龙道：“我肯定会给时宇前辈介绍个更好的！起码得有我六成优秀！相信我的眼光！”
　　于澍：QAQ羡慕啊。
　　很快，众人便重新回到了天青岛。
　　与此同时，刚刚恢复过来、并吃了一堆东西的时宇，正在带着十一、素素它们在天青岛上散步遛弯，观赏龙宫城的景色。
　　好不容易来了龙宫城，时宇也不想让十一它们一直就知道训练，开拓一下眼界也是很重要的。
　　宝石猫在前边带路，给时宇他们介绍着天青岛的情况。
　　“我也不知道是不是真的，我也是听封校长和陆青依推测的啊。”
　　“不过这个说法，你肯定感兴趣。”
　　“据说，天青岛，名字是这一代龙宫城龙神和龙帝的名字各取一个字组成的……”猫猫压低声音。
　　时宇：“？？？”
　　等一下，你这是什么语气。
　　虫虫它们一脸兴奋，做好了吃瓜的表情。
　　宝石猫道：“反正你知道情况很复杂就行了，据说龙宫城这一代的龙神，是龙帝的红颜知己，但受限制于种族，双方那时无法在一起，龙神原本种族是天海神龙，但为了龙帝，硬生生将自己进化成为了类人的龙女形象，可惜这个时候，龙帝已经死了。”
　　“但据说正是因为这层关系，才让龙宫城不仅在东煌辉煌时愿意和东煌交好，哪怕衰弱时，也愿意帮助东煌一把。”
　　“真的假的……”
　　时宇微微张大嘴巴，这个龙帝绝对是龙傲天吧，幼年坠崖得到神话遗迹认主就罢了，怎么还有个异族红颜？
　　不愧是东煌历史中气运第一的传说帝王。
　　“真的假不了，假的真不了……”
　　“当然，这种历史，如果得不到本人验证，谁也不敢说是真的。”宝石猫道：“瓜吃了就行，别乱说……”
　　时宇点头，表示明白……
　　十一局图鉴都不敢乱记载的东西，鬼知道是不是哪里听来的民间野史，什么，封校长和陆学姐说的？他们说的也不一定准确啊。
　　“芜呼～～～”
　　时宇正跟着宝石猫吃瓜的时候，天边，传来一道熟悉的叫声。
　　他们抬起头看去，只见白苍龙前方飞着，带着白溪、于澍等人，正朝着这边赶来。
　　白学姐此时有着巨大的白色双羽，头发依然是白毛，时宇知道，这是白学姐和另外一只宠兽的合体形态，宠兽是自带仙气、气质出众的仙羽鹤。
　　其他人，也都各用自己的方式飞行着，比如于澍依然乘着骨龙。
　　“时宇前辈，你可终于回来了，你和我父王到底谈什么去了。”
　　小白龙下来后，兴致勃勃道。
　　时宇看它这个样子，就知道无论是毒龙图腾还是沧海精灵的事情，海龙王一个没跟它说，不愧是你啊，纨绔三太子。
　　“时宇！”
　　白溪等人落地后，也一一跟着时宇打了声招呼。
　　时宇看向了这八人一龙，笑呵呵道：“没什么，我和海龙王大人没有多聊，只是回来路上路过一个岛，遇到了一只很聊得来的宠兽，进行契约耽误了一点时间。”
　　“哈？”时宇话落，小白龙一愣。
　　于澍、白溪、尹正凡等人也是一愣。
　　“你也没等龙宫宴会就契约完了？”于澍吃惊道。
　　“也？”时宇看向了他。
　　“三太子的介绍下，于澍成功契约了一只古海马，也叫古海龙。”白溪道。
　　白溪也很开心，毕竟于澍也是古都大学的，古海龙＋他那只未契约的英灵种子，对战社后继有人啊。
　　“嘿。”于澍再次得意一笑，古海龙是准霸主种族，他已经很满足了。
　　真正霸主子嗣太难了，他现在只是中级御兽师，契约到的希望实在不大。
　　好在这次家里给准备的龙系进化资源幽龙草是个稀罕货，即使是在龙宫城，都是抢手东西。
　　幽龙草。
　　龙系、死灵系双系资源。
　　价值还要超过同级空间系资源。
　　它可以让服用的龙族觉醒超阶技能死灵龙，死灵龙是超阶分身、进化技，锻炼超过完美阶段，可以让使用者相当于有一个战力相当的完美死灵分身，然后双方还能进行合体进化，对于那些只有一个超阶技能的君王种族龙族来说，这个资源，绝对是一等一的强。
　　这一次，于澍就是靠着这个，忽悠到了一只准霸主种族的幼龙的。
　　“狗屎运。”来自驯龙世家的云凨恰柠檬，没想到于澍的老妈这么舍得下血本，不愧是独生子，这可比有一堆兄弟姐妹的他幸运多了。
　　旁边的尹正凡、夏清唯等人，也多多少少有点羡慕。
　　“时宇前辈，你契约了谁啊，是我认识的吗。”白苍龙这时可惜道，它还想帮着时宇介绍呢。
　　白溪、于澍、尹正凡等人，也纷纷眼巴巴看向了时宇。
　　好家伙，时宇动作倒是迅速。
　　不愧是抱上冰龙、海龙王大腿的幸运儿，这么快就契约到了心仪宠兽。
　　他们估计……保守也得低等霸主种族，才能配得上如今时宇的身份，才能被时宇看中。
　　“就在那儿啊。”时宇指向了身后。
　　三太子和众人看向了时宇身后。
　　嗯，熊猫一只，蝴蝶一只，剑灵一只，参宝宝一只，还有什么吗？
　　众人仔细看了下，才发现，一只小小的水史莱姆，也萌混在其中。
　　大伙一时间没有反应过来。
　　小白龙问：“时宇前辈，它在哪呢。”
　　“素素。”时宇叫了一声，在食铁兽身后跟赤瞳站在一起的水史莱姆，立刻蹦蹦跳跳来到前方。
　　“咛……”水史莱姆叫了一声。
　　“就是它。”时宇微微一笑。
　　随着水史莱姆蹦了出来，白苍龙、白溪、于澍、尹正凡等人立刻张大嘴巴，一时间更茫然了，依然没有反应过来，有亿些不理解。
　　“这，这，这是，水史莱姆？？”白苍龙愕然无比道。
　　“时宇前辈，你怎么契约了个这么玩意啊！”它倒实在。
　　虽然感觉这玩意比一般史莱姆强点，但还是好弱啊。
　　时宇怎么会契约它？
　　明明时宇跟它打听了一堆霸主子嗣的啊，怎么最终……一个没选。
　　“咛？？？”素素闻言一愣，随即全身气鼓成为一个水球。
　　什么叫契约了个这么个玩意啊！
　　时宇，我可以揍它吗！
　　宝石猫在旁边也一愣，好家伙，你爹都不敢这么跟它说话，你好勇啊，不怕你爹揍你吗。
　　“它可不是普通的史莱姆，小白你还不一定打得过它，潜力也不一定有它强。”时宇笑眯眯、不怀好意道。
　　“呃？？”三太子一怔。
　　“怎么可能哈哈哈哈。”
　　“时宇前辈你在说什么笑，我会不如一只史莱姆？”
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳抬起头，你很强吗？
　　三太子笑容戛然而止。
　　不过，它还是猛然摇头，怎么也不相信，对于食铁兽、空想之蝶、参宝宝、剑灵，有一说一，它从小生活在龙宫城，完全不了解，但是水史莱姆这种东西，在海洋中太常见了，在龙宫城也太常见了，基本就相当于地面上森林中的青绵虫罢了，相比强大的海兽完全不值得一提。
　　要跟它说，它不如一只史莱姆，打死它都不信！
　　“来，小家伙，你攻击一下看看，朝这里。”三太子伸过去脸，用爪子指了指自己，贱兮兮对着素素道。
　　“咛？？”素素一愣，从没见过这样的请求。
　　不过，正和它意。
　　下一刻，它倍化变大。
　　【正在激活吞噬物‘时间果实’性质，转化成功。】
　　素素曾在遗迹空间吃过时间果实，虽然它无法将时间果实转化为永久种族技能，但是，拥有无限吞噬空间的它，是时宇队内，是除了参宝宝外，最能将时间果实的良好效果发挥出来的宠兽了。
　　别看它才是君王种族，但是配合霸主意志，说它有霸主潜力也一样没问题。
　　再加上无限吞噬的转化效果……此时，通过无限吞噬技能储存在体内的时间果实，它直接凭借霸主意志、时间果实，激活了绝大部分潜能，能量数值瞬间从四万飙升到了百万之上。
　　轰！
　　惊人的君王威慑伴随漫天水雾从小史莱姆身上爆发，它张大嘴巴，在白苍龙和白溪等人茫然的表情下，瞬间在口中凝聚、压缩起了强烈的水流。
　　“卧槽，君王级。”同一时间，感受到史莱姆爆发出的王者气势，于澍等人当即傻掉。
　　尼玛，一只超凡种族的史莱姆，达到了君王级？
　　史莱姆咆哮！
　　水元素掌控·水龙弹！
　　“吼啊！！！！！”伴随水流在素素口中压缩，仿佛由一片深不见底的湖泊全部水流压缩凝聚而成的水龙猛然形成，张牙舞爪的水龙缠绕蓝色光晕，“吼”的一下，在小白龙懵逼的表情下，“轰”的砸到了它身上！
　　“砰”的一声！伴随巨大的冲击力，小白龙“脆弱”的身躯，直接被猛然推开，瞬息被砸飞到了几十米开外，然后又“轰”的一下全身撞击到了一处河边小山上。
　　咔。
　　山体碎裂，被锤飞凹陷在山壁中的小白龙感受着身体的痛楚，张大了嘴巴。
　　刚才，发生了啥，我是谁，我在哪，它是啥。
　　“吼？？（君王级……史莱姆？）”
　　这一瞬间，看到一只本应该只会倍化和泡泡的水史莱姆把水流操控的如此完美，并且自身更是达到了离谱的君王级，尹正凡、于澍等人，难以理解的瞪大眼睛，看着惨兮兮被锤飞的小白龙。
　　又看向了一脸无辜，挠着脸颊、侧着头的时宇。
　　“都说了，我家史莱姆素素很强的。”
　　“……”
　　靠，你管这叫史莱姆？
　　片刻后，于澍、尹正凡等人反应了过来。
　　三—太—子——！！！
　　忘了跟你说了，时宇契约的每一只宠兽，都不怎么科学！那绝对不是水史莱姆，绝对是某只披着史莱姆皮的深海凶兽！！


第283章 ：猫猫突破了
　　天青岛。
　　小河边。
　　小白龙颤颤微微的飞起，一脸的无法接受。
　　它迷茫的看着岸上的水史莱姆，然后又看向了一点也不觉得奇怪的十一、虫虫、参宝宝、赤瞳等大佬，陷入了沉思。
　　一时间，小白龙竟然开始觉得这个世界不真实了起来。
　　尤其是看到白溪、于澍等人沉默、满脸质疑的目光，它更是想捂嘴含泪。
　　不对啊，不对劲啊，史莱姆怎么可能达到君王级呢，统领级，不，超凡级都难的好吧。
　　“不可能！”
　　“一只史莱姆怎么可能这么强！”
　　“再试试，这回换我攻击！”
　　小白龙破防了。
　　不太聪明的样子。
　　“因为它不是普通的史莱姆，是变异史莱姆……”时宇一本正经的解释道。
　　别解释！
　　信你个鬼！
　　于澍、尹正凡等人看时宇一本正经的说道，越发想吐槽。
　　你到底是怎么做到契约的都是一些奇奇怪怪的宠兽它们却这么强的啊！
　　一开始的食铁兽，青绵虫，到参宝宝，再到现在的水史莱姆，能不能换一些种族和实力匹配的宠兽来！
　　“咛！！（你攻击就你攻击！）”当下，素素丝毫不畏惧的看着白苍龙。
　　别说是此时实力被时间果实提升了，就算是还是觉醒级时，它都丝毫不畏惧强者。
　　栖水岛时，如果不是净水精灵王拦着，它甚至敢去和君王级污泥龙干架！
　　死那么多次没成长起来是有原因的。
　　“我来试试……”白苍龙依然不信邪的喃喃自语着。
　　主要是不战胜素素，它的面子就丢光了！
　　必须赢！
　　“吼——”一瞬间，小白龙的气势节节攀升起来，实质化的威慑外散，在时宇的注视下，它的能量值，竟然开始通过特殊超阶技能有所提升。
　　几乎是瞬间，小白龙的双目就弥漫起紫意。
　　龙族秘术！龙神附体！
　　然而。
　　就在小白龙对着素素提升实力没几秒，忽然间，天外飞碟！
　　“白痴！！！住手！！！”
　　伴随一声大喊，一道宛如外星飞碟的神秘物体，从天边飞来，席卷着强烈的水流，“砰”的一下砸在了小白龙的脸上。
　　“呃——”小白龙眼神移动，脸还没跟着转，脸庞就瞬间被砸的扭曲，眼珠子都瞪了出来，然后双眼翻白，梅开二度，再次被砸飞出去，只剩下了那个UFO在原地旋转片刻，猛然停住，变成了一只威风凛凛的老乌龟。
　　龟丞相看了一眼被自己打飞的小白龙，又看了一眼毫发无伤的素素，顿时松了口气。
　　它看向了一脸无辜的素素以及一群张着大嘴巴，更加无法理解的白溪、于澍等人，随后一脸讨好的看向了素素。
　　“大人，您没有受伤吧，这熊孩子不知道天高地厚，我已经替您教训它了，您不要放在心里，哈哈哈哈。”龟丞相搓着龟手对素素道。
　　“卧槽。”
　　“我更加难以思考了。”
　　龙人男、机械男、蓝发妹子等人，都是一脸的懵逼。
　　白溪、于澍、尹正凡等人，发懵瞬息后，竟然意外的还算冷静。
　　他们能说，已经习惯了这个不按套路出牌的魔幻现实了吗。
　　“不要紧……友好切磋……友好切磋……龟丞相，怎么了。”
　　时宇汗颜的看着龟丞相和远飞的小白龙。
　　龟丞相的地位，比他想象的高，竟然敢打三太子，666～
　　“时宇大人，资源我取来啦，够快吧。”龟丞相从自己的四次元龟壳中取出一个大箱子。
　　“啊这啊这。”时宇眼前一亮，超级快。
　　这还没到一个小时呢。
　　谁再说龟速慢？这分明是飞碟！
　　“那我们走。”时宇当即要去跟龟丞相拆箱。
　　“资源给您，海龙王大人和苍龙王大人在找三太子，我要带着它立刻过去……”龟丞相尽职尽责道。
　　“那也行……”时宇点头，忽然感觉三太子这一去，有点危险。
　　片刻后，龟丞相便拽着双眼冒星星的白苍龙朝着天际飞去了，只剩下了于澍等人沉默的看着时宇。
　　“嗯。”时宇手一挥，把资源收回了遗迹空间。
　　然后，朝着白溪等人咧了咧嘴，笑道：“解释起来太麻烦，白学姐，我还有事，你们先玩。”
　　说完，在时宇的告别下，虫虫一个瞬间移动，将他们又立刻送回了住宅中。
　　“荧老师……”白溪看向了宝石猫，想从这里得到一些解释。
　　宝石猫优雅的从他们身边路过，感受着白溪凌乱的目光，道：“别问，问就是水太深，自己悟！”
　　随即，它也跟着一个瞬间移动离开了这里。
　　众人：“……”
　　这更加在众人心目中坐实了那是一只披着史莱姆皮的深海凶兽的猜测……
　　“我不理解！”
　　“不理解也没用，人与人的差距，有时候比白苍龙和史莱姆的差距都大。”
　　……
　　住宅处。
　　时宇抱着开箱的喜悦，打开了龟丞相送来的四件资源。
　　美人鱼之泪！
　　火海精灵核心！
　　百万年龟壳！
　　麟角化石！
　　最终，时宇选择了这四个比较契合的资源。
　　主要是他分析其他资源吞噬起来太浪费时间，觉醒出新技能也不一定和素素契合。
　　第一个，美人鱼之泪。
　　虽然它叫做美人鱼之泪，不过却并非美人鱼的眼泪。
　　而是美人鱼献祭自己后，所生成的最后结晶。
　　传闻，美人鱼是大海的宠儿，它们在最绝望时刻掉下眼泪时，大海和天空也会哭泣，形成天泣现象，出现天空之海，引起狂风暴雨。
　　届时，美人鱼献祭自己后，会化作虚无渺茫的水汽，变成“翱翔于天海之鱼”，完美操控天候。
　　美人鱼之泪，便是那时候所遗留的力量结晶。
　　火海精灵的元素核心，自然不用说了，因高温和极寒诞生，时宇想赌赌看这个能不能开出什么适合素素和赤瞳的组合技能。
　　至于百万年龟壳，其实是被改造过的。
　　改造它的，是目前龙宫城所有龟丞相的曾曾曾曾祖母。
　　那是一尊图腾级老龟，它用超阶技能将龟壳改造成为了数个守护之壳，赠予了后辈，曾经有着自主守护的功效。
　　包括麟角化石。
　　这些都曾是等级、品质高的离谱的资源。
　　不过随着时间的流逝，这些资源中，目前等级最高的火海精灵核心，也不过只剩下五级了。
　　美人鱼之泪和百万年龟壳，更是只剩下了三级。
　　这样挺好的，正合时宇的意。
　　相比这些，其他资源等级还是稍高，吞噬了也是浪费时间消化，耽误加点，时宇打算回东煌后再找找看有没有更契合的资源。
　　“素素～～～”
　　素素：(。ˇ▽ˇ）
　　“咛！（到！）”
　　看到时宇整来了新资源，素素非常的惊喜。
　　又可以吞吞了。
　　吞吞就能变强，它喜欢。
　　“咿！”“唔！”“咪！”
　　看到有霸主意志的素素都不介意不劳而获，参宝宝、虫虫、赤瞳都开始捅起十一。
　　看，这说明，加点也不一定会腐蚀心灵嘛。
　　谁说实力和意志都要靠努力训练来磨练。
　　十一：……
　　十一倔强的转了头，默默做起俯卧撑……
　　“嗷呜！！！”
　　不一会儿。
　　素素就整个身躯化为黑洞，直接将时宇挑出来的宛如透明尖晶石的美人鱼之泪给吞到了肚子里。
　　这次吞噬后，素素没像吞噬营养果等易消化食物一样立刻就进行进化，觉醒新的种族技能。
　　因为吞噬的物品品质太高，顷刻间，它反而感觉有困意上身。
　　【吞噬成功，消化中……】
　　它恋恋不舍的看向了白色巨大龟壳，像是鹅卵石一样的蓝红交错的火海精灵核心
　　“别看了。”
　　“吞噬和睡觉更配哦。”时宇反手拍了一个绝对睡眠给素素，让它先安心吞噬。
　　“一个一个来，心急吃不了热豆腐！一口吃不成胖子！”
　　“咛！！”
　　素素一愣。
　　它发现自己忽然就学会了一个新技能，和上次学会无限吞噬一样后，顿时欣喜无比看向了时宇，用力点了点头。
　　“睡吧。”时宇继续道。
　　“咛……”
　　片刻后，素素被时宇捧在手心收回了御兽空间，安心的睡了过去。
　　素素安心睡过去的姿态，让十一它们露出羡慕的表情。
　　无限吞噬真是个好技能！
　　水系真好啊……
　　竟然可以学这么厉害的技能。
　　吞噬资源就能进化……还不限种类，甚至活物都行……
　　它们也好想变成水系。
　　“不止……原本我以为赤瞳和火系是亲女儿待遇……”时宇道：“但是现在看来……水系才是。”
　　赤瞳：(＊＋﹏＋＊)～
　　因为……
　　【技能】：天霜寒气
　　【技能等级】：超阶
　　【介绍】：冰、时间双系技能，特殊类冰系力量，掌握后，可以将自身的冰系力量转化为能够冻结时间的天霜寒气。
　　不仅无限吞噬这个BUG技能可以学，就连从龙妈这里复制的变态冰系技能，素素都是符合教学条件的。
　　仔细想想也是，现在掌握水元素掌控的素素，别说是液态了，固定的冰、气态的水蒸气，也是都可以自由转化的，冰系和水系本来就不分家，再加上素素转世了不知道亿年，对时间系契合度高也说的过去，说不定，它转世用的就是某种时间系技能。
　　“别担心，素素好就是你好～”时宇笑呵呵对着赤瞳道：“会冻结时间的冰霜大将军，肯定是你更佳的附体对象……绝配。”
　　“咪～”赤瞳闪亮起来。
　　“啊……”但是，忽然间，时宇就很愁，因为教学超阶技能那种感觉，他真的不想尝试第二次了，那种被剥夺生命的感觉，生机流逝的感觉，总让他有一种自己可能比十一它们先学会霸主意志的错觉。
　　“总之别管素素了，快来看麟角化石——”
　　“虫虫，一切就靠你了——”
　　一小时后。
　　时宇和虫虫双目充满血丝的看着毫无动静的白色麟角化石，耐心逐渐被磨光……
　　……
　　与此同时，龙宫城各方都在行动着。
　　龙宫城，海龙王秘境。
　　小白龙正在被海龙王、苍龙王夫妻混合双打着。
　　并发出痛苦嚎叫的声音。
　　“嗷，嗷，嗷，芜呼！！”
　　旁边，看了许久的龟丞相擦着汗，感觉有点对不住三太子。
　　“这个是北风结晶。”
　　揍完不听话的小白龙后，苍龙王把一块珍稀无比的资源给了小白龙。
　　“可以让你掌握风系净化之力，如果还想当你的三太子，后天的龙宫宴会，给我去加入龙宫城环保部。”
　　“在那之前，去跟沧海精灵大人道歉！”
　　“知道了！！！”三太子泪目。
　　嗷呜呜呜为什么一只史莱姆变成了沧海精灵转生体啊！
　　时宇坑它！
　　不过，换个角度来看，时宇好牛！
　　一瞬间，三太子对时宇更崇拜了。
　　给三太子铺好道后，海龙王和苍龙王心累，既然小白龙不愿意追随御兽师，那么追随沧海精灵也是不错的选择。
　　反正估计沧海精灵追随不了时宇太久，到时候大海才是沧海精灵真正的家园。
　　交好了沧海精灵，说不定未来小白龙也有机会和其他龙王的子嗣争夺龙神之位呢？
　　“再给你个任务，龙宫宴会后，跟着你黑格叔叔，去帮忙收复斑斓群岛，将那里纳入龙宫城麾下。”
　　“知道了……”三太子捂着屁股，生无可恋。
　　又把三太子和龟丞相踢出群聊后，海龙王和苍龙王这对夫妻聊了起来。
　　“龙神大人苏醒了吗。”
　　“已经呼唤了，但是还没有苏醒的迹象。”
　　“唉，那就按照之前的准备，先进行龙宫宴会吧。”海龙王道。
　　“好，对了，那个小家伙只拿了四件资源吗。”苍龙王忽然问道。
　　“是啊。”海龙王道：“怎么只拿这么少。”
　　“明明告诉了龟丞相，让他多拿一些的。”
　　“这样也方便他在龙宫宴会上招新。”
　　此时此刻，龙宫宴会，在海龙王眼里，性质俨然已经改变。
　　人类天才和霸主子嗣互相结合大会？X
　　霸主们炫耀自己的子嗣的展示大会？X
　　讨好、捆绑沧海精灵，龙宫城环保部的招新大会！√
　　海龙王的想法是，自己提供给时宇资源，然后让时宇以这些资源为诱惑，给环保部招新，扩大一些环保部的势力。
　　但是时宇直接就拒绝了……到时候，没有资源奖励，总不能拿沧海精灵的名头招新吧，龙神没有苏醒前，他们可不敢随意散布沧海精灵出现在龙宫城的消息，毕竟沧海精灵的敌人也不少。
　　要知道，无数年前，西方的海域被称为深渊海，大海一片黑暗与血腥，所有的海兽都被感染成为了魔物。
　　虽然后来被沧海精灵净化了，大海回归宁静，但是深渊之海的势力却从未断绝，毕竟是和龙宫城一样来自神话时代的传承。
　　“算了，随他们吧，到时候看看情况，如果时宇他们拿不出像样的奖励，我们再提供也不迟。”海龙王道。
　　……
　　此时此刻，龙宫城各方势力都在等待着后天的龙宫宴会。
　　冰龙已经把冰龙遗迹搬入了龙宫城，慢慢装修起自己的新家。
　　好闺蜜宝石猫一边给冰龙出谋划策，一边混吃混喝，并羡慕起冰龙的图腾级生活，它什么时候可以图腾啊，到时候，就能从古都大学守护者，升级为东煌守护神了！待遇超级加倍！
　　另一边，霸海传奇静静守护在天青岛，守护着时宇、沧海精灵，一切看似平静，但是此时陆地上，却已经掀起轩然大波。
　　东煌古国，帝都，帝都大学。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“呜啦呜啦呜啦呜啦！！！”
　　“爽歪歪。”
　　“你们喊我过来，就是为了看这个？”古都大学封校长看着疯疯癫癫的预知猫头鹰，一脸懵逼。
　　“不是……”叶会长和帝都大学校长沉默无比。
　　“是猫头鹰前辈……突破了。”
　　“它的预知未来技能熟练度，达到了完美。”
　　封校长：“那是……预知正确了什么大事件？！！！”
　　预知未来的熟练度，只能靠预知正确的未来提升，非常困难，虽然靠资源突破到了霸主级，但是预知猫头鹰的超阶技能熟练度，却卡了好久了，这次……终于突破了？
　　封校长意外的看着猫头鹰。
　　“等一下，这种事你们把我喊过来……意思是……”
　　“这次猫头鹰前辈说……预言正确的事件，跟时宇有关。”叶会长道。
　　“嗯？”封校长眉头一皱，忽然有种不好的预感，他道：“它……预知过什么吗。”
　　叶会长沉默无比道：“预知过‘时宇去龙宫城，会契约什么样的宠兽’，这个……中了，对应的预言，反馈给了猫头鹰前辈能力熟练度。”
　　“预言内容是……时宇这次去龙宫城，会契约……一只水系图腾！”
　　封校长：？？？？？？
　　“？？？？？”
　　“哈？？？”
　　他老人家瞪大眼睛看向了帝都大学老校长和叶会长，胡飞色舞。
　　你确定这是预言，不是谣言、谎言？
　　还中了？你们骗老头子我呢？大师怎么可能契约图腾！
　　这两人也很迷茫的摇着头，只能看向猫头鹰。
　　预言猫头鹰瞪着圆圆的大眼睛，道：“我只是个猫头鹰，我也不知道怎么跟你们解释，反正技能熟练度提升了，应该就是中了……这是我预言百年来，预言到的最离谱的事情，离了个大谱！！！”
　　“不是图腾子嗣，是图腾诶！”
　　“从今天起，我也是正经的霸主级了，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！！不愧是我，天不生我猫头鹰，宙道万古如长夜！谁再敢说我预知的不靠谱！”


第284章 ：百变之石
　　【吞噬成功。】
　　【正在消化、分析、转化……】
　　【进化成功。】
　　【已转化该物质，觉醒种族技能‘祈雨’。】
　　【吞噬成功。】
　　【正在消化、分析、转化……】
　　【进化成功。】
　　【已提升生命级别，觉醒种族技能‘蒸汽爆炸’。】
　　“啊这。”
　　一段时间后，时宇住宅，遗迹空间中，传出时宇惊诧的声音。
　　时宇看着苏醒过来的水史莱姆，使劲的揉着它，一脸的不可置信。
　　“咛？？？”
　　素素试图挣扎。
　　时宇道：“怎么说呢，总感觉有点亏，为什么只是两个高阶技能啊。”
　　“这是……赌翻车了？”
　　【名称】：祈雨
　　【介绍】：高阶水系技能，可以通过祈祷召唤雨云，降下暴雨。
　　【名称】：蒸汽爆炸
　　【介绍】：高阶水系技能，将水转化为高温蒸汽然后压缩引爆。
　　都是高阶水系技能。
　　虽然前者是性价比最高的天气技，后者是威力很强的水系攻击技，但是，也改变不了它们是高阶技能的事实。
　　素素沉睡消化了一天，就觉醒出两个高阶种族技能，是让时宇没想到的。
　　要知道，它吞噬的可是疑似图腾级美人鱼献祭自己后，留下的最后结晶。
　　时宇本以为，会是什么“超阶技能·天泣”“超阶技能·天空之海”“超阶技能：圣灵召唤·美人鱼”呢……
　　结果，就出来两个随手可复制，随手可教学的高阶技能，时宇哭了啊。
　　并且，这些技能，也是能被水元素掌控上位取代的。
　　“咛？”
　　素素用水汪汪的眼睛看着时宇。
　　祈雨不好吗？
　　蒸汽爆炸不好吗？
　　它感觉这次自己醒来后，变强了许多呀。
　　“倒不是说不好，咦，我明白了。”
　　片刻后，时宇发现了问题所在。
　　众所周知，种族等级，是由“生命力”“能量值”“身体素质”“种族天赋”“种族技能”“属性”等等多个方面共同决定的。
　　有的宠兽只有一个超阶技能，却因为身体素质爆表，可以称得上准霸主种族。
　　有的宠兽只有两个超阶技能，却因为其余属性爆表，达到高等霸主种族，都是有可能的。
　　时宇又仔细观察了一下素素，发现这次它完成吞噬进化后，最主要提升的方面，并不是“种族技能”。
　　而是其他方面……
　　首先，素素的能量值高了一截，达到了五万出头，在君王种族中，绝对是佼佼者了，要知道，它的种族技能熟练度，还根本没提升过。
　　其次，素素的生命力，好像也有所提升，这项素质最直接的表现，就是可以提升宠兽寿命、伤势恢复速度。
　　除此之外，素素的天赋类技能元素化，好像也掌握的更好了。
　　“元素化看看。”时宇道。
　　“变成气态水。”
　　“咛……！”
　　在时宇的注视下，素素瞬息化为一团近乎不可见的气体，转化为气态水，也像转化为液态水那样迅速了，似乎这才是觉醒“蒸汽爆炸”的关键。
　　现在，素素的面板，应该是这样了。
　　【名称】：变异水史莱姆
　　【种族等级】：高等君王
　　“那么看来，还不错。”
　　时宇点头，均衡发展最重要，这波不亏！
　　如果素素有一堆超阶技能，结果身体脆弱的像虫虫，并且像虫虫一样缺蓝缺血，时宇也会很头痛，现在挺好！
　　人家龙族为什么强大，就是因为身体强横，哪怕不用技能，也能单靠肉体的物理攻击，堪比超阶之力，锤爆一众强敌，另外龙族的身躯，对于元素的抵抗效果也是一等一的强。
　　现在，无限吞噬不仅能提升种族技能的数量，还可以强化素素其他方面的短板，非常完美。
　　“咛——”
　　“再来再来，再给你吃个。”
　　“这次争取觉醒个超阶技能。”
　　不一会儿，刚刚苏醒过来的素素，又被时宇喂了一个龟壳和一堆教学绝对睡眠的通用材料，再次迷迷糊糊睡了过去。
　　时宇不知道这一次素素能觉醒出来什么技能，不过希望无限吞噬能通过教学绝对睡眠的通用材料，把绝对睡眠转化为素素的种族技能吧。
　　到时候，技进乎道的绝对睡眠与无限吞噬形成组合技，应该可以以最快的速度，吞噬更高级的资源。
　　……
　　“哈……”
　　检查完素素的变化后，时宇睡眼朦胧的从遗迹空间出来，然后日常去遛弯。
　　这两天老是研究那块麟角化石，把他和虫虫累够呛。
　　结果嘛，还是什么也没研究出来。
　　入梦神话生物化石，和入梦普通远古生物化石，似乎根本不是一个难度。
　　龙宫城收藏这玩意几亿年了，一堆龙王、龙神都没研究出什么，时宇也不知道自己能不能走下运。
　　但是，不同于龙宫城的是，他其实有着一定的研究优势。
　　因为现代，人类开辟出了冥想＋盗梦的入梦死物的特殊盗梦体系。
　　这个是专属于人类御兽师的特殊入梦能力。
　　只有御兽师配合会盗梦的宠兽才能使用。
　　由时帝所创，然后由国外发扬光大，国外甚至因此衍生出盗梦师这个特殊职业……
　　“入梦化石的先决条件之一是，出神入化熟练度的盗梦技能，虫虫的熟练度已经达到更高级别，肯定不是因为熟练度，但成长等级这个实力因素，却也会影响技能的发挥。”
　　“除此之外，第二个条件，是御兽师使用时帝所创的特殊冥想法配合，而御兽师的等级，又决定了冥想的效果。”
　　“所以说，如果神话化石也能入梦，但却无法成功的原因，或许是我和虫虫的境界。”
　　“……”
　　“烦呐。”
　　时宇烦躁的走在大街上，想去找找白学姐聊下宠兽，实在不行夏清唯也可以，或者那个蓝发妹子，总是一个人闷头研究容易憋坏，不过，走着走着，时宇的目光，还是被男人所吸引。
　　是那个星都大学的机械男，他此时似乎是刚从外岛独自回来，乘坐一个高达数米的黑色机械钢铁巨鹰，威风凛凛。
　　时宇定睛一看。
　　【名称】：机械·掠天之翼
　　【属性】：机械、风
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：199万
　　【介绍】：由掠空之翼的进化形掠天之翼改造而来。
　　看起来还不错，作为一个年轻人，机械宠能量值比古都大学机械学院院长还高，当然，这也跟种类有关。
　　郝院长的紫电机甲需要与御兽师合体才能发挥出最强战力，到时候战力翻个倍都有可能，类似于高轩的究极圣龙兽，但是这个星都大学的机械男，他的机械宠是生物改造派，无法和御兽师合体。
　　“嗨。”时宇对着天空招呼了一声。
　　闻言，星都大学毕业的机械大师范宇看向了下方的时宇，沉默的让机械兽降落。
　　“时宇？”他降下后，看着时宇，有点看不透这个学弟，先是PY到图腾冰霜巨龙来龙宫城，后是契约了一只莫名其妙的超怪史莱姆，时宇的经历可还真丰富。
　　不像他，只能带着一堆技术报告，去各处忽悠海兽成为自己的研究伙伴，很苦逼。
　　“找到愿意接受改造的海兽了吗。”时宇呵呵一笑。
　　“没……”范宇耸肩。
　　“有目标了吗。”
　　“没……”
　　“要不要来聊一聊。”
　　“聊什么。”范宇愕然。
　　“随便聊聊什么都行，有关机械的，我现在对机械改造就挺有兴趣的。”
　　范宇：怀疑.jpg
　　面对时宇的搭讪，他总有一种时宇不怀好意的感觉。
　　“比如你认识高轩吗。”时宇问。
　　范宇表情一变，道：“认识啊，提他干嘛。”
　　“他是不是很厉害。”
　　范宇道：“自然是厉害的……30岁以下的机械师中，几乎没有人比他更强了……呵，等这次全国大赛结束后，他说不定有机会在东煌古国内，30岁之下的御兽师中，实力排进前十。”
　　“你是指靠全国大赛的机械奖励吗？”时宇问。
　　“你也知道？？”范宇一愣，他也是家里有第四局成员才得到的小道消息。
　　“也对，还有一个月全国大赛就要举办了，现在奖励消息应该已经流露了吧。”范宇点头。
　　“是什么？”时宇问。
　　“？？，你到底知不知道。”
　　时宇呵呵一笑，道：“知道是机械材料，但还不知道具体种类，听说是风系，或者冰系的？”
　　他也还是上次听封校长说的，听完后，就没怎么关注了。
　　“行吧……主要奖励其实是风系的百变石……”
　　风系！
　　封校长他们猜对了。
　　【名称】：百变石（风）
　　【等级】：八级
　　【介绍】：千变万化之石，具有记忆功能，顶级机械材料，易觉醒，易组合、易改造。
　　范宇话落一瞬间，时宇快速通过图鉴调查起百变石的信息。
　　然后，图鉴给他弹出一堆参考资料，以及一堆参考视频。
　　时宇点开了一个战斗类视频。
　　眼前视频中，入眼的是一个穿着机甲战斗服，有着黑色短发的女子。
　　随后，她开始召唤起宠兽，手中出现了一块形似“魔方”的立方体道具，随着她一扔，这块黑色魔方立刻分裂成为漫天更小的黑色方块，于天空中进行组合起来。
　　眨眼间，无数的黑色魔方就组合成为了一尊高达十几米，充满黑色岩石质感、拥有巨大的岩石双翼的超级类人机体。
　　【百变石（暗），构成霸主级机体·黑翼魔神的主要材料。】
　　【驾驶员：萧霜。】
　　随着驾驶员进入机体，瞬息使用黑暗湮灭炮干掉一只霸主，时宇关掉视频，又打开了一些其他视频，发现这个百变石的确是最顶级的机械材料。
　　以这个为主要材料的话，似乎可以凭最小的代价，改造出多个机械形态，可以让机械宠兽在各种机械形态之间自由切换，极大程度降低了机械师的改造难度，刚才还是巨大机甲的机械，转瞬就能随着机械师的一个念头，变成战舰、变成重卡、变成狙击炮！
　　“喂喂。”此时，范宇见时宇忽然走神，忍不住呼喊起来。
　　“想什么呢。”
　　“你知道百变石是什么吗？”他问。
　　时宇反应了过来，看向了他道：“知道，并有亿点想要……”
　　感觉如果哪一天研究出来风麒麟幻影，会和它很搭……就算研究不出来幻兽，随手扔个白色魔方就能变成战舰、高达，也挺帅啊，到时候就让赤瞳跟素素附体去吧，他有高达就行了，这才是男人的浪漫。
　　范宇：？？？


第285章 ：龙宫宴会开始
　　“醒醒！！”
　　范宇用手在时宇面前挥了挥。
　　“你要这玩意干嘛。”
　　“造机械啊。”时宇道。
　　范宇嘴角抽搐道：“你不是机械师吧。”
　　你到底是考古学家，还是饲育师啊。
　　总之跟机械师肯定没有半毛钱关系！
　　现在又对机械有兴趣，就是思想有问题，他说的。
　　而且，哪有人一上来就想用百变石造机械的啊，这属于高端变形机械了，起码要传奇才能玩。
　　新人先去把四驱车、遥控飞机玩明白就很好了。
　　“算了，不跟你说了，我还要给那个缺了一块身体的海兽临时出个改装方案呢。”
　　范宇嘀嘀咕咕拍了拍掠天之翼，打算溜走。
　　时宇自己契约到牛逼的水系宠兽了，他可还没契约到呢。
　　“诶。”时宇一愣，再聊两毛钱的啊。
　　“改天聊。”
　　“我要忙着PY宠兽去呢。”
　　范宇连忙挥手。
　　“行吧……”时宇捂住额头。
　　算了，拦人PY，不道德，那就不聊了。
　　“不过，全国大赛的主要奖励，竟然是百变石吗。”
　　随即，看着范宇离开的背影，时宇陷入了沉思。
　　这个他真没想到。
　　这玩意属于八级资源了，价值10亿上下。
　　从历届全国大赛的情况来看，冠军奖励的价值能有这个十分之一就不错了。
　　第四局这次倒真是下了血本。
　　总之，到时候，高轩如果赢下了百变石，帝都大学完全就赢麻了。
　　毕竟全国大赛的成绩，还一定程度上决定了九大学府的教育经费分配比例。
　　但……如果全国冠军不是高轩，那第四局……会不会哭。
　　“问题不大，只要我也加入了第四局，大家就都是自己人了，谁也不亏。”
　　“还有一个月……”
　　“有一点想要啊。”
　　刚才一瞬间，时宇已经把百变石的资料浏览的差不多了。
　　虽然说，一块百变石，无法让他造出太厉害的机械宠兽，但是，造出一只还算不错的，打个好基础，已经足够了。
　　像东煌传奇机械师萧霜那样的霸主级机体黑翼魔神，主材料的确也是百变石，但是，不仅仅是一块那么简单。
　　一块百变石，根本不足以连接那多么机械材料组成一个高达十几米的巨大机体。
　　想组成那样的机体，十几块可能都打不住。
　　但是，全国大赛这种级别的赛事中，这种珍稀资源，不可能奖励太多。
　　一块就已经是非常罕见的情况了。
　　因为百变石易改造、易组合、易觉醒的特性，哪怕只有一块，也能和当前高轩的究极圣龙兽完美搭配，提升究极圣龙兽的潜力，到时候，百变石差不多相当于究极圣龙兽的附属材料，和核心主要材料还是有区别的。
　　而时宇如果获得了百变石，以他现在没有什么其他珍稀机械材料的情况来看，肯定是要以百变石为核心的。
　　时宇倒是不怎么在意。
　　无形无相没有固定形态的百变机体，倒也挺符合他的想法的。
　　以百变石为主要的机械材料的话，倒是不会和幻影有什么太大冲动，挺好。
　　当然，缺点也有，贵啊……
　　……
　　见机械男跑了，时宇正打算去找兽耳娘学姐玩，给她出谋划策一下，契约一条美人鱼看看。
　　时宇比较想看看人类和类人型宠兽美人鱼合体是什么样子……不过，这时霸海传奇忽然出现在了时宇面前。
　　时宇看着这位忽然走出的东煌顶尖战力，停下了脚步。
　　“鱼前辈，怎么了。”
　　霸海传奇穿着类似中山装的服饰，灰色短发下的眼睛很有神，他看向时宇，道：“你去做什么。”
　　“去找白溪她们聊聊天。”
　　霸海传奇摇了摇头道：“你现在这个年龄，应该以正事为主，回去再聊吧，她们之前也来找过你，不过被我拦下了，你现在最先应该准备的是明天的龙宫宴会。”
　　“啊？？？”时宇肥宅瘫。
　　不会吧，霸海传奇这也要管。
　　霸海传奇这是死活要限制自己人身自由了是吧。
　　从自己回来，霸海传奇就一直让自己要重视这个龙宫宴会，时宇也的确挺重视。
　　已经让参宝宝、虫虫加班加点了，他这个御兽师，难道不能摸摸鱼吗。
　　“一定要重视。”霸海传奇道。
　　“虽然海龙王它们支持沧海精灵借助龙宫城力量建立势力，但是沧海精灵这个名字是无法露面的。”
　　“所以，究竟能借助龙宫宴会这个机会，吸收多少的势力，还是得看你自己的本事。”
　　“无论是展现潜力，还是许之以利，总之都要做好。”
　　“目前，虽然东煌和龙宫城是盟友关系，但是还没有人类能插手龙宫城内部事务，人类担任龙宫城要职的事情，你也会是千年来第一例。”
　　“从长远的角度来看，这对你未来的发展，对沧海精灵的成长，都是好事。”
　　“不要因为契约到沧海精灵就飘飘然，这一族志向远大，你日后未必留得住它，所以你自己也要努力提升自己，甚至如果你真心想和它成为搭档，享受到这层身份带来的便利的同时，也要承担一定责任，你有这个觉悟吗。”
　　霸海传奇道：“沧海精灵的敌人，可比穆徽音将军的敌人多多了。”
　　“我知道了。”时宇揉了揉头发，表示明白。
　　契约素素后，这种事，他的确也快速了解过。
　　沧海精灵最大的敌人，应该就是西方深渊海了。
　　据说那片海域古时的支配者，是来自宇宙中的神明，可以追溯到神话时代，普通的生物只是看到它们的图腾、接触它们的痕迹就会陷入疯狂，血染整片海域，这些存在，也是被历代沧海精灵视为蓝星海洋最大的生态污染者、入侵者。
　　虽然现在深渊海销声匿迹了，但是，如果真的卷土重来，海洋中恐怕又是一阵腥风血雨。
　　时宇抱有乐观的心态……
　　可恶，乐观不起来。
　　仔细想想，队伍内，好像还是虫虫最让人省心，最不招人惦记！
　　虫虫，不愧是你，从某种程度上来说，最人畜无害，也不知道是夸奖，还是贬低。
　　对面，霸海传奇又问：“真的不用我给你一些资源吗。”
　　“放心，这方面我有准备。”时宇咧了咧嘴。
　　“绝对可以吸引所有海兽！”
　　“可以。”霸海传奇点头点头，也没多问。
　　时宇十一局、第三局出身，还认识图腾冰龙，要说没点好东西，他是不信的。
　　“那我回去继续准备准备？”时宇道。
　　有霸海传奇拦着，他也不好去摸鱼了。
　　“嗯。”霸海传奇点头。
　　……
　　次日。
　　被推迟了三天的龙宫宴会终于要开启了。
　　龙宫城秘境的面积，即使不算深层秘境，也有着远超古都市的大小。
　　此时，整个龙宫城的目光，都被一座岛屿吸引。
　　龙宴岛。
　　这座岛屿也不小，能轻轻松松容纳数十万来自各片海域的精英海兽。
　　整个龙宴岛，是以中心向外摆设的，按照实力、种族排序，每个区域，都有不同的海兽。
　　比如最中心，便是这次龙宫宴会的主持者海龙王，它卧在巨大的龙巢之上，享受着无数海兽的膜拜。
　　小白龙和龟丞相一左一右，守在旁边。
　　不过，新奇的是，海龙王旁边，还有一个巨大的龙巢，让参加宴会的海兽很是意外，难道，这是给苍龙王准备的吗？
　　苍龙王也要一起主持这次宴会？
　　至于海龙王向外一圈，则是通天鲸，海夜叉等龙宫城的霸主级大将，还有美人鱼女王，黑蛟霸主等几十位海洋霸主的地盘。
　　这些龙宫霸主，还有它们的族人，比如子嗣，占据了第二核心圈。
　　当然，这个区域，除了它们外，还有着一个特殊的势力，那就是人族。
　　霸海传奇平静的坐在席位上，静静的望着中央的海龙王，在他旁边，于澍、尹正凡等人格外拘谨。
　　好多霸主级生物！！
　　不愧是海洋中最强梯队的势力！
　　“只有这种场合，才能感觉到御兽师个体的渺小，才能感受到东煌的强大。”邹天王坐在席位上，面带笑容道。
　　以他的实力，对抗其中一个较弱的霸主可能都很勉强，但是这样的霸主，龙宫城却少说有几十个，这还只是来参加宴会的，再加上除了海龙王之外的其他几尊图腾，邹天王深深感知到了这种图腾势力的强大。
　　但东煌作为不弱于龙宫城的人类超级势力，也是这些他们能坐在这里的主要原因。
　　“话说，时宇呢，你们口中的史莱姆到底怎么回事……”
　　“不会是某个会变身的图腾之子吧？？”
　　邹天王来到现场后，发现时宇没跟大家一起来。
　　他也听众人说了君王级水史莱姆的事情了，不由得好奇万分，如果不是霸海传奇拦着，他早就去找时宇满足下好奇心了。
　　“他和冰龙前辈有额外活动。”
　　霸海传奇淡淡道。
　　“哦……”邹天王感觉自讨没趣了，嘴角抽了抽，就不该问。
　　“邹运、于澍、汪旭、彭子杰，时宇五人已经成功契约了宠兽，这次龙宫宴会是你们所剩下的为数不多的机会了，龙宫宴会之后不久，我们就会离开海洋，所以你们要抓紧机会了。”
　　霸海传奇提醒起白溪、尹正凡等人。
　　邹运作为东煌的顶级大师，全力可以抗衡霸主的年轻天才，有足够的资格和黑蛟霸主谈条件，已经成功得到了黑蛟霸主的认可，并被托付了统领级黑蛟幼崽。
　　于澍是靠资源加小白龙引荐，至于汪旭、彭子杰，则是东煌海军的御兽师，和龙宫城的海洋军团有契约，是固定分配的，自然也找到了自己的战友。
　　所以眼下，这次来龙宫城的御兽师中，已经有小半达到目的了。
　　至于其他人，则可能还在等机会，想在龙宫宴会这个最大的舞台，找到心仪的宠兽。
　　……
　　“海绵老弟，别来无恙啊。”
　　“啊，这不是章鱼老哥吗。”
　　“啊，海星霸主也来了。”
　　与此同时，龙宫宴会核心区域各处，关系比较好的海洋霸主们，也在互相聊着天。
　　巨大无比的黄色海绵霸主，和一脸阴森的章鱼霸主客客气气的招呼着，他们不远处，一个粉红色的壮硕海星也笑哈哈的加入了群聊。
　　其他地方。
　　怀有身孕的美人鱼女王接受着来自各个种族的关心问候，问的最多的是要不要先给肚子里的小美人鱼定个娃娃亲。
　　通天鲸大将、海夜叉大将，多个霸主把酒言欢，其乐融融的聊着天，而那些霸主子嗣们，比如小白龙口中的海绵宝宝、章鱼弟弟、傻海星、虎鲸妹妹、罗刹妹妹等霸二代，则继续打量、观察着人类区域的年轻天才。
　　它们的长辈也交代过，如果遇到合适的年轻御兽师，可以跟随，但一定要优秀，最基础的要求也得是在龙宫宴会能秀翻全场才行。
　　……
　　此次龙宫宴会，最低的参加门槛，也是君王级，只有龙宫城势力范围内的君王级势力才有资格参加，眼下，除了最核心的海龙王，外一圈的霸主势力，最外一圈的君王势力，就没有更低层次的势力了。
　　不过，光靠君王级海兽、霸主级海兽，也不可能凑满一座岛屿的，目前龙宴岛上更多的是这些霸主大佬、君王海兽的家属、跟随者，是来一起凑热闹的。
　　海龙王旁边，龟丞相缓缓漂浮起来，飞行到了所有海兽都能看到它的高度，朝着四周望了一圈。
　　“咳咳咳。”
　　这头老龟干咳一声，声音穿透力极强，立刻吸引了所有生物的注意力。
　　无数海兽顿时看向了龟丞相。
　　龟丞相一族，据说……可以追溯到龙宫建立初期。
　　俗话说，铁打的龟丞相，流水的龙神。
　　不知道多少亿年来，龙神、龙王们的种族换了不知道多少次，但是，龟丞相一族，却始终靠着拉胯的君王种族，传承到了现在。
　　无数年来，龟丞相一族也不是没出过强者，每隔一段时间，出个图腾也不是什么意外的事情，毕竟目前已知的所有种族中，龟丞相的种族“万寿龟”，是已知的同成长等级下，寿命最悠久的种族，哪怕是一些霸主、图腾，元素生命、死灵生命，拼寿命，都拼不过君王种族的万寿龟。
　　现在，龙宫城每一个龙王，都有一个龟丞相辅佐，不出意外的话，等冰龙王加入龙宫城后，万寿龟一族也会派出一位龟龟帮助冰龙打理琐事。
　　眼下，跟随海龙王这位龟丞相，就是在海龙王加入龙宫城后，就一直辅佐在海龙王旁边的，地位很高，不逊色一些霸主级海兽。
　　“老龟我代表海龙王大人，欢迎各位到来参加龙宫宴会。”它传出心灵感应。
　　“因为一些意外，让大家多等候了三天，实在万分抱歉。”
　　“吼！！（没关系，我们还要感谢海龙王大人多招待了我们三天，哈哈哈哈）”下方，不少海兽咆哮。
　　“是的～”人类区域这边，宝石猫也点着头，要是再延迟一个月多好啊……算了，减肥重要。
　　“目前，可能还有一部分客人不知道龙宫宴会因为什么而推迟，在龙宫宴会开始之前，老龟我先给大家说明一下，并且宣布一个消息吧。”龟丞相继续道。
　　海兽们都露出好奇的目光看向了龟丞相。
　　大部分海兽到了龙宫城后，就是吃吃喝喝、玩玩乐乐，还真不知道到底是出了什么情况，再加上龙宫城这边也没特意宣传，所以目前知道情况的只是少数。
　　龟丞相沉重道：“在龙宫宴会前几天，数个来参加龙宫宴会的龙宫势力在路上遭遇了袭击，袭击者，是一只变异的毒龙图腾，这个，是龙宫宴会被迫推迟的最主要的原因！”
　　哗！
　　龟丞相说完，全场立刻哗然。
　　图腾？
　　毒龙图腾？
　　人类区域这边，于澍等人也是“卧槽”了一声。
　　“还有海兽敢袭击龙宫的势力吗。”
　　“毒龙图腾？什么情况？”
　　许多海兽震惊万分。
　　“为了抵抗这只毒龙图腾，罗刹大将身受重伤，许多龙宫将士也身受重伤，如果不是仙龙王大人回归及时，外加圣贝医师、水母医师、珊瑚医师的全力救助，后果不堪设想。”
　　“当然，为了能让大家顺利的进行龙宫宴会，海龙王大人得知消息后，第一时间亲自出动，镇压毒龙图腾，在苍龙王大人、冰龙王大人的协助下，这次镇压行动进行的非常顺利。”
　　“感谢海龙王大人！”
　　“感谢海龙王大人。”
　　许多被毒龙图腾伤到，又接受治愈恢复的海兽，此时在宴会上纷纷再次感谢起海龙王。
　　“不必谢我，这是我应该做的。”海龙王盘旋在龙巢上，缓缓说道。
　　“要谢，就谢仙龙王、苍龙王、冰龙王吧。”
　　“感谢……”下方，再次迎来一波感谢狂潮，不管是经历没经历毒龙事件的，都感谢起来，反正感谢又不要钱，多感谢感谢总没错。
　　不过，猛然间，这些海兽忽然意识到了不对劲。
　　诶？
　　仙龙王，它们认识，龙宫八大图腾之一。
　　苍龙王，它们也认识，龙宫八大图腾之一，还是海龙王的老婆。
　　但是，这个冰龙王，是什么玩意。
　　众多霸主海兽面面相觑，君王海兽们更是懵逼，都没有听说过。
　　这时，龟丞相干咳一声道：“我还要宣布一件重要的事情。”
　　“就在这次龙宫宴会，有一位伟大的存在，要加入我们龙宫城，它刚刚到来，就配合海龙王大人封印了毒龙图腾，在这一战起到了非常关键的作用，帮助我们龙宫城完美度过了这次危难。”
　　“这一位，就是尊贵的冰龙王大人！！”
　　“请各位，欢迎冰龙王大人的入座。”
　　“吼！！！！！”
　　伴随龟丞相的一句话，周围的气温瞬间骤降。
　　一缕又一缕寒风，毫无征兆的萦绕在这片岛屿上，把空气都冻结，让漫天飘舞起冰霜结晶。
　　风雪的勾勒下，天空中一尊体长几十米的庞然大物跨云飞来，轰然展开巨大的双翼降临于此，宛如神话降世。
　　“吼！！！”
　　它一声吼叫，遍布蓝与紫龙鳞的强壮冰石身躯直接伸展开来，凛冽的寒风席卷着龙威向着四面八方扩散而去——
　　轰！！！
　　随着一声轰鸣，周围时间被冻结，无数海兽张大嘴巴，看着这个散发着图腾威势的超级巨龙，不明白是什么情况。
　　冰龙缓缓降落于海龙王旁边的龙巢上，这一刻，所有海兽终于才知晓，海龙王旁边的龙巢，究竟是给谁留的。
　　它们瞪大眼睛，有点吃惊，竟然有一尊图腾级巨龙新加入进了龙宫城，而且，还是来自西方的巨龙！
　　这次龙宫宴会……没白来啊！龙宫的势力格局，又要变化了。
　　“卧槽。”
　　此时，看着降落于龙巢的冰霜巨龙，邹天王、尹正凡、于澍、范宇等人，立刻咂舌。
　　倒不是吃惊冰霜巨龙忽然降临，毕竟他们早就提前见过冰龙了，就在刚刚来到龙宫城时候，此时，最让他们震惊的，是冰龙的肩膀处。
　　一道人影扶着巨大的冰霜巨龙的身躯，平静的站在图腾巨龙的肩上，随之一起降临，成为了无数海兽瞩目的焦点，这个人，不是时宇还能是谁。
　　随着冰龙降下，海龙王朝着冰龙和时宇点了点头，冰龙和时宇的目光，随之看向了四面八方的众多海兽。
　　当下，不仅是邹天王等人，这些海兽们，自然也发现了不对劲，图腾冰龙降临，它们当然震惊啊，但是，一尊图腾的肩膀上，竟然还站着一个人，这就更让它们震惊了。
　　这个人何德何能啊，哪怕是封号传奇，也没资格站在图腾的肩膀上吧，何况，这个人还这么的年轻。
　　“给大家介绍一下。”
　　龟丞相道：“这一位，是冰霜巨龙前辈。”
　　“你们或许对它的名字很陌生。”
　　“但是，听完老龟我的介绍后，肯定就不陌生了。”
　　“东煌古国世代与我们龙宫交好，自古以来，我们和人族便有着良好的友谊。”
　　“而东煌古国这个历史达2500年的国度中，一定绕不开一位开拓了一切的传说御兽师，也就是建立了东煌王朝的时帝前辈。”
　　“而冰龙王大人，便是2500年前，同时帝一起参加图腾之战、守护人族大将穆徽音，赢下了图腾之战的前辈，它的威名，在当时无人不知，无人不晓，是东煌古国名副其实的开国守护神，这一次，它老人家将加入我们龙宫城，开启新的征程。”
　　原本，众多海兽的确还不清楚这只冰龙的来历，但是听完龟丞相这么一介绍，它们瞬间瞪大眼睛，卧槽卧槽卧槽，这身份来历，好屌。
　　怎么感觉，比龙宫城现任龙神的经历，还要牛逼。
　　龙宫城现在的龙神，也不过是千年前在东煌龙帝的帮助下，成功上位的罢了。
　　而这一位，竟然是跟随时帝结束了图腾之战的超级大佬？
　　顷刻，无数海洋霸主倒吸一口冰龙散发出来的凉气，还有无数更弱的海兽，纷纷尊敬的喊道：“冰龙王大人。”
　　“你们好啊。”冰龙鼻孔中喷着冷气，傲然道。
　　“当然……还有一位大人，需要介绍……”龟丞相继续干咳了一声，看向了冰霜巨龙肩膀，随着冰霜巨龙一同前来的时宇。
　　它对着大家道：“还有这一位人族大人……”
　　它话落，几十尊海洋霸主，上万君王级海兽，纷纷看向了时宇。
　　一脸的沉默、脑海中不断猜测。
　　它们可是都看到了，东煌古国的超级大佬霸海传奇，能够和海龙王战斗平分秋色的人族大佬，都坐在那边呢，虽然说，霸海传奇这些海兽已经不陌生了，毕竟霸海传奇的威名，就是在大海中打出来的，但是，这个年轻人，究竟有什么能力，能被单独拎出来介绍啊，霸海传奇这次都没这个待遇！
　　他和冰龙王，到底有什么关联？？？
　　邹天王、于澍、尹正凡等人咽着口水。
　　总感觉时宇这小子，超级不对劲。
　　【可恶，这家伙到底怎么回事，怎么次次出风头。】邹天王内心哭了。
　　站在上面的，要是他，那该多帅啊，拍张照，然后传网上，一个月的头条好吗。
　　到时候，流量哗哗哗的来，就有更多小钱钱可以培育宠兽了。
　　“这家伙。”白溪、夏清唯等人也咬着牙，虽然说对时宇总是出风头习惯了，但是明明大家是一起正正常常的来的，为什么现在只有时宇的出场是开了特效的啊！不公平！
　　“这位是……”龟丞相酝酿了一下。
　　“这位是冰龙王大人的代言人，时宇大人！”
　　“时宇大人天资卓越，是东煌古国超级天骄，被仙龙王大人、海龙王大人、苍龙王大人、冰龙王大人四位大人共同认可，特许成为了龙宫城大将！”
　　“龙宫将建立龙宫城海洋环保部，归属时宇大人管理，海洋环保部负责重大环境问题的统筹协调和监督管理。指导、协调、监督生态保护工作。海洋环保部职能众多，诞生意义非凡，在时宇大人的领导下，相信一定可以给龙宫城带来巨大的积极影响。”
　　“让我们……也欢迎时宇大人加入龙宫城！”
　　嗯？
　　龟丞相话落，邹天王、白溪、于澍等人，微微张大嘴巴，仿佛听到了什么匪夷所思的事情。
　　不仅是他们，就连这些海洋霸主，也都是瞬间张大了嘴巴，心中卧槽不断。
　　什么？？
　　它们震惊的看着时宇，龙宫城大将，那是基本只有通天鲸这样的顶级霸主才能坐稳的位置，地位仅在图腾龙王之下，龙宫城虽然一直同人族交好，但还从未有过让人类担任如此要职的情况！
　　这……无数海兽吃惊的看着冰龙肩膀上表情平静，气质非凡的时宇，心中震撼起来，不明白眼前之人究竟是何方神圣，竟然可以得到四尊龙王如此高的认可。
　　倒是挨了一顿打的小白龙，一脸崇拜的看着时宇。
　　不愧是时宇前辈啊……
　　“大家好啊。我是时宇。”
　　这时候，时宇的心灵感应的重要性又显现出来了。
　　他笑眯着眼看着无数海洋大佬，下面，冰龙一脸不爽，可恶的臭小子，抱上沧海精灵大腿，在龙宫城的地位竟然立马快追上它了。
　　不过，一想到时宇是在自己手底下，和沧海精灵一起为自己做事，为自己刷业绩，冰龙也就忍了。
　　虽然时宇是环保部部长，但是这个部门的顶头上司，还是它这个冰龙王。
　　希望到时候……时宇可以让它舒舒服服当个白嫖功绩的女王吧。
　　“时宇大人……”
　　不一会儿，整个龙宴岛，便传出震碎邹天王、于澍、尹正凡等人三观的声音。
　　“尼玛。”于澍几乎目光炸裂，难以理解。
　　到底是怎么回事。
　　时宇勾搭上冰龙也就罢了，怎么还同时得到另外三位龙王的认可，成为什么龙宫城大将了呢？
　　这什么跟什么啊。
　　“这科学吗！！”范宇猛道，据他了解，交好龙宫图腾的人类，也不少啊，怎么就时宇被一些霸主都尊称大人了呢。
　　那他们，这群跪舔霸主，求着对方托付子嗣的人，又算什么。
　　小小的尹正凡，有点后悔跟来这次龙宫城了，不大的年纪，承受了不该有的压力，他目光茫然，别说是高轩社长了，就算是其他第四局大佬，能得到龙宫城这样的礼待吗？不，不可能的。
　　他看向了霸海传奇，有亿点不解。
　　这是……怎么做到的？
　　此时，霸海传奇长叹一口气，道：“如果你们不介意的话，我建议你们，也加入龙宫城环保部吧，对你们未来的发展，会有好处。”
　　据他推测，到时候，龙宫城环保部的霸主子嗣，应该少不了。
　　近水楼台先得月，现在契约不了霸主子嗣，加入环保部，以后有的是机会嘛。
　　邹天王等人：“啊？？？”
　　靠。
　　所以，这到底是什么展开，来龙宫城参加宴会，参加到成为时宇的部下，这个剧情，是他们无法想明白的！这河狸吗！


第286章 ：无敌的环保徽章
　　龟丞相介绍完冰龙和时宇，众多霸主和君王有些沉默。
　　这可真是劲爆的大新闻啊……
　　也不知道冰龙和时宇的加入，会给龙宫城带来什么变化。
　　“那么，龙宫宴会现在就算开始了。”
　　“希望大家能在这次宴会度过一段愉快的时间～”
　　龟丞相在半空上道：“接下来，宴会就由各位自由进行了～”
　　说完，龟丞相降落了下去。
　　整个龙宴岛，再次喧闹起来。
　　龙宫宴会的环节很简单。
　　众多海兽霸主、海兽君王，想做什么都行，比如，互相炫耀孩子。
　　除了吃吃喝喝，互相聊天，最热闹的项目，应该就是炫耀后代了。
　　通常这个环节，对应的海洋霸主长辈会拿出一件珍稀资源，作为噱头。
　　比如谁战胜了它的孩子，就能获得该资源之类的。
　　当然，龙宫宴会上甚至也出现过比武招亲的情况，还是大型联姻现场。
　　除此之外，一些小势力，也可以向海龙王或者某霸主势力献宝。
　　只要是能想到的，在龙宫宴会都允许做，海龙王也不会插手，只在上面默默监督。
　　有着海龙王这尊大神看着，哪怕海兽再多，龙宫宴会也能保持秩序。
　　无数年来，大家已经形成心照不宣的规矩。
　　“无论如何也要得到圣愈仙贝医师赐予的圣珠，听到没有！”
　　某地，一个贝类君王对着自己青出于蓝而胜于蓝的孩子道。
　　“可是我不想学医啊！学医振兴不了龙宫城！”这只刚踏入君王领域、气质非凡的白星贝道。
　　“听我的还是听你的？！”
　　在每一次龙宫宴会，圣贝医师都会赐下固定的圣珠。供海兽们竞争，这颗圣珠，可以让贝类生物学会某个超阶治愈系技能，学会后，还可以加入圣贝医师的医疗团队，接受它的教导，是很多贝族眼热的资源。
　　“我听说，这次美人鱼女王有给肚子里的美人鱼公主定娃娃亲的念头。”
　　“能不能通过考验，傍上富婆，光宗耀祖，就看你了！”
　　一群歪瓜裂枣、面貌凶残的君王海兽对着自己的娃娃道。
　　“一定要竞争到紫晶源水。”
　　“一定要获得准神话品质的龙血，提升血脉。”
　　这么久下来，哪个霸主势力拿出什么资源，已经很固定，不少海兽都是特意奔着某一个势力的奖励来的，哪怕投靠它们也无所谓。
　　当然，这是对于那些君王势力而言，对于这些霸主势力，最主要的，肯定还是展现自己势力的力量，展现后辈的优秀才能。
　　不过，这一次，所有霸主势力都没有率先出头。
　　原因无它，这次随着冰龙王成为这次宴会最大的贵客，肯定是要看看冰龙王大人有没有什么表示的。
　　大家目光看去，只见冰龙身上的时宇缓缓漂浮了起来，很快漂浮到了半空中，取代了龟丞相刚才的位置，成为了众多海兽瞩目的焦点。
　　“这一次，就由我来开个头吧。”
　　时宇迎接着数万的目光，丝毫不怯，开口说道。
　　既然是招新，自然要趁早，不然优秀人才都该被抢光了。
　　“龙宫环保部初建，目前除了我这个光杆司令，还缺少一批有能力、有意志、有责任心的成员。”
　　“我想借助这个场合，为环保部招收一些成员。”
　　时宇话落，全场哗然。
　　其实，到现在，众多海洋霸主还对这个环保部云里雾里，现在，它们倒要看看时宇怎么说。
　　不过，时宇好像并没有详细介绍海洋环保部的意思。
　　反而，直接就道：“海洋环保部没有大家想象的那么复杂，核心就是净化海洋，让大海保持原来的颜色罢了，主要针对毒龙图腾那样释放辐射毒素、污染海洋的怪兽。”
　　“所以，海洋环保部的招人条件，希望你拥有净化能力，如果没有，也没关系，你要是有足够的战斗潜力，也是可以加入海洋环保部的，甚至部门内会为你量身打造净化能力。”
　　无数海兽都看着时宇，此时，它们关心的不是这个，而是这个环保部的福利。
　　哪怕是龙宫城最基础的海洋军团，都有明确的晋升渠道，战功奖励，能让看到美好的未来，如果环保部没有足够的福利，恐怕难以吸引一些海兽的加入。
　　虽然说，时宇出现的很神秘，可能有大秘密，但是没有多少海兽愿意面对一个莫名其妙的组织赌一把。
　　“时宇是认真的啊……”邹天王等人面面相觑。
　　好家伙，龙宫宴会公然拉帮结派。
　　“当然，加入了海洋环保部，也是有一定的福利的。”
　　“比如，每一个环保部成员，都可以得到一枚环保徽章，这个徽章，是身为环保部成员身份的象征。”说完，时宇拿出一枚蓝色的像是被压扁的史莱姆一样的圆形徽章。
　　随着时宇拿出这个徽章，众多海兽愕然了一下。
　　不过还不等它们疑惑太久，时宇就紧接着解释道：
　　“诸位或许好奇，这枚徽章除了能代表环保部成员身份，还有什么作用。”
　　“接下来我将展示。”
　　时宇对着徽章轻轻一按，下一刻，惊人的寒气喷涌。
　　“吼！！！！”
　　恐怖的龙吼，一瞬间传出，让众多海兽短暂的失神。
　　哪怕是霸主海兽也不例外，精神恍惚了瞬间，直接被龙威震慑了住，受到了来源于血脉的压制。
　　与此同时，风雪凝聚，有一尊恐怖的冰龙幻影诞生于时宇身旁。
　　这尊冰龙幻影，体型庞大，身躯仿佛都是由冰石组成，颜色冰蓝与深紫交织，代表极寒。
　　赫然和旁边的冰龙王一模一样，除了体型，几乎没有区别！
　　众多海兽看着小一号的冰龙幻影，以及卧于龙巢的冰霜巨龙图腾，对比了下后，微微张开嘴巴。
　　“这枚徽章，缠绕有冰龙王大人的龙威，并且最重要的是，通过这枚徽章，使用者可以通过它召唤冰龙前辈的幻影三次，冰龙王大人的幻影，同时掌握着超阶时间系技能，天霜寒气。”
　　“这个技能，来源于时帝。”
　　“无论你是想通过徽章接触学习时间系技能，还是想凭借徽章保护自身，震慑敌人，亦或者是近距离感受冰龙王大人的威慑，通过这枚徽章都可以做到。”
　　时宇眯着眼睛，道：“忘了说了，冰龙前辈就是靠着可以冻结时间的天霜寒气技能，才拥有了超越同族的寿命。”
　　“如果你濒临重伤，或者遇到了什么特殊情况，便可以召唤冰龙幻影，使用天霜寒气冻结封印自己的伤口，这个时候，时间几乎是停止的，你有充足时间等待治愈。”
　　“毒龙图腾，还有被它污染的海域，就是冰龙王大人凭借这个技能封印冻结的。”
　　“除此之外，使用者还可以凭借环保徽章进行自我冻结，进入冰眠状态，这个状态下，你的生命活动会完全被冻结，身上的时间会停止，哪怕是外界过去了十年，当你再次醒来，依然会是原来的样子。”
　　“从某种程度来说，是个可以间接延长寿命的道具。”
　　“接下来，每一个加入环保部的成员，都能得到这样的一枚徽章。”
　　时宇话落，无数水系海兽动容。
　　卧槽，能召唤冰龙王大人幻影三次的徽章？
　　还自带超阶时间系技能天霜寒气？
　　这是什么装备，竟然连时间系超阶技能都能保存！
　　到底是怎么做出来的。
　　“哧。”冰龙在龙巢上撇着嘴，时宇这小子，在它睡觉时候，让那只虫子跑进了它的梦里好久，出来后，那条虫子竟然连天霜寒气都能模拟了，这就离谱。
　　虽然只有入门级的效果，而且威力被超级阉割了，但也好歹是天霜寒气啊，是时帝为它量身定做的！
　　那只蝴蝶的盗梦技能，好变态，即使是冰龙也忍不住心道。
　　此时，在时宇和冰龙的合作下，以冰龙幻影为守护灵，缠绕有图腾级冰龙的威慑的环保部徽章，是环保部成员最基础的装备。
　　这个装备，价值可高可低，从级别、时限来看，它的保质期不长，是批量生产的，但是从内部蕴含的力量来看，却非同凡响，此时，哪怕是一些霸主级海兽，都非常眼热。
　　毕竟，冰系和水系不分家，只要是水系生物，基本可以学习冰系技能，面对接触天霜寒气这样技能的机会，谁不想试试，虽然极大概率是不可能学会的，但是每一个生命，都有赌徒心理。
　　最主要的是，这样的徽章，加入环保部就送，获取难度也太低了。
　　甚至一些霸主，都想在环保部挂个名，拿回去一个研究看看了。
　　试想一下，如果遇到什么特殊情况，比如无法治愈之伤，无法净化之毒，那么靠着环保徽章，完全可以保住一条命，等待治愈方法、净化方法出现。
　　武帝王朝时期，如果武帝能遇到一只掌握时间之力的图腾，说不定还能续命很久。
　　这就是天霜寒气的强大之处，生命体上的一切进程都可以被时停。
　　这就是虫虫的技进乎道级盗梦的强大之处，只要给足时间，它连对方的超阶种族技能，都能模拟过来！
　　以稀有超阶技能为核心塑造的装备，价值自然不用说，最主要的是，它独一份，很难再有复制品。
　　“这个……”
　　“想要啊！！”
　　人类区域这边，于澍也眼热无比，眼中充满血丝。
　　他奶奶的，他早就馋时宇能召唤出冰龙幻影的能力了。
　　现在，时宇竟然还能把幻影制造成装备送人？有没有这么离谱的。
　　“这个能抗衰老吗。”蓝发妹子也眼馋。
　　“应该……”夏清唯沉默。
　　白溪撇嘴，用时间果实变成萝莉不香吗，时宇还有更好用的！
　　不知道等下时宇会不会拿出来，在她看来，那个可比天霜寒气好用多了。
　　见到这个徽章，霸海传奇也眯起眼，点了点头，天霜寒气的价值，不会逊色他巨鲲的无限吞噬，都是最顶尖的超阶技能，以这个装备作为诱惑，的确够了。
　　“吼——”
　　“吼呜——”
　　这个装备，贵在稀罕，涉及到了冰龙王的龙威庇护，涉及到了时间、冰系双系的天霜寒气。
　　不少海兽躁动起来，如果加入环保部就送这个，那么加入了，好像也不亏啊。


第287章 ：震撼龙宫城
　　时宇展现出蕴含冰龙幻影的环保徽章后，不少海兽躁动起来。
　　“你，给我去报名试试——”
　　数十位海洋霸主中，以冰系力量而闻名的冰帝龙虾霸主对着自己的崽子道。
　　它其实不想让子嗣跟随人类，但是，如果是龙宫城内部的部门，就无所谓了。
　　最主要的是，冰霜巨龙是目前龙宫城多个图腾中，唯一一个精通冰系力量的，冰帝龙虾霸主忽然有点心动。
　　感觉跟着这位老前辈，或许有更多汤喝。
　　从第一次图腾之战活到现在，冰龙一看就是超级大佬！
　　“啊……”面对家长的话，这只已经成长起来了的君王级冰帝龙虾迷茫，等一下啊。
　　加入就送这么珍贵的装备，肯定不是零门槛。
　　等时宇大人说清楚了再去也不迟……
　　其他地方，也都上演着相同的情况。
　　“你去试试。”不少霸主级海兽对着自己的子嗣或者族人道。
　　甚至有一些君王级海兽，自言自语起来，想自己投奔环保部。
　　毕竟，时宇这个环保部招人，可没规定什么级别，种族，年龄。
　　“不知道我有没有希望……”
　　“时宇大人，不知道想加入环保部，还有什么具体条件。”
　　“我想加入啊！！”
　　“时宇大人，看看我！！”
　　一瞬间，成千上万海兽喊道。
　　刚才众多海兽还对海洋环保部抱有观望态度，但是转瞬间，环保部一下子成为了香饽饽。
　　毕竟，入部就送超级资源，这谁顶得住。
　　四舍五入就是白嫖！
　　“我靠(‵o′)凸，不会真让他招到一堆海兽小弟吧。”
　　看到龙宫宴会一下子变成大型招新现场，于澍羡慕哭了。
　　这以后时宇岂不是能在东海横着走？
　　羡慕啊！！！
　　其他年轻人也一脸羡慕。
　　啊啊啊啊，他们也好想这样！
　　“大家不用急，我还没说完。”
　　这时，面对热情的海兽们，时宇却不急不缓说道：“请让我说完，这个环保徽章，其实只是环保部成员最基础的福利待遇。”
　　“针对环保部的核心成员，我们还准备了另外一件珍贵的资源。”
　　嗯？
　　时宇话落，众多海兽一愣，还有其他的？
　　霸海传奇和海龙王，也都是微微一怔。
　　还有？
　　这个环保徽章在它们看来已经是大投入了，毕竟是能把时间系技能储存起来的高品质极品装备。
　　结果，时宇还准备了更贵重的？
　　“看来这小子是打算趁着这一次拉拢到足够多的力量啊。”
　　海龙王眯着眼，静静看着时宇还准备拿出什么。
　　“这件资源，也是一个与时间有关的资源。”
　　时宇表情平静，收起冰龙徽章，冰龙随风雪消散，下一刻，他拿出了一枚白色的果实。
　　此时，见到时宇手中这枚形似菠萝的白色果实，不少海兽露出迷茫的表情。
　　不要说是它们了，就连海龙王都侧过头，不知道这是什么东西。
　　与时间与关？
　　“这是啥啊。”小白龙低声问向龟丞相。
　　龟丞相摇头，以它活了这么久的见识，竟然也不知道。
　　当下，见到时宇果然把这玩意拿出来了，冰龙、宝石猫等大佬眯起眼睛，默默看起戏来。
　　接下来，就看看这个东西的杀伤力吧……
　　就是不知道时宇打算怎么展示……
　　“你……刚才是不是说了想要加入环保部。”
　　时宇拿出时间果实后，在众多海兽的注视下，并没有第一时间给众人解释什么，而是目光看向了一个势力中。
　　那是美人鱼女王的势力。
　　除了有霸主级的美人鱼女王外，还有一堆美人鱼，更有一堆粉色的如同鳗鱼的生物。
　　【名称】：樱心鱼
　　【属性】：水
　　【种族等级】：高等统领
　　【成长等级】：统领级
　　【介绍】：深海的美丽鱼类，美人鱼的前置种族之一，有几率进化为类人型生物美人鱼。
　　樱心鱼看起来像一只粉色的鳗鱼状生物，有着美丽而优雅的外表，身躯环绕着粉色如同丝带的鳍，已经和美人鱼有几分神似。
　　在没进化成美人鱼前，它们就已经是深海中最美丽的鱼种。
　　当然，最美的肯定还是美人鱼，那外貌简直是连其他物种都可以诱惑到。
　　“呋？”
　　美人鱼势力中，被时宇点名的樱心鱼表情紧张、惊讶，没想到时宇忽然看向了它，和它交谈了起来。
　　它很爱干净，所以，的确觉得海洋环保部是个好部门，想加入，这一点时宇没说错。
　　“时宇大将，它怎么了吗。”上半身是类人形，拥有在人类中也堪称绝色的外貌，下半身是粉色的鱼身的高贵优雅的美人鱼女王问向时宇。
　　“女王殿下，不知道能不能能请它来和我做个实验。”时宇微微一笑。
　　美人鱼女王看了一眼族群中这只并不是王族、十分普通的樱心鱼，道：“自然是可以，去吧。”
　　说完，它点了点头，对着这只樱心鱼道。
　　片刻后，这只樱心鱼紧张忐忑的游到时宇这边。
　　此时，无数海兽都在疑惑，为什么忽然时宇喊了一只樱心鱼过去？
　　这只樱心鱼，应该是人鱼岛比较普通的一员了，毕竟如果是美人鱼王族的话，出生就会是美人鱼状态。
　　也只有美人鱼族群中的平民种族，出生才会是其他种族形态，比如樱心鱼。
　　不过，既然能陪同美人鱼女王来到这种地方，也说明这只樱心鱼天赋不错了。
　　说不定，未来有机会进化为美人鱼。
　　这个，就涉及到樱心鱼的一个进化类技能了，不过这个进化类技能，肯定不好练就是了，有的樱心鱼超越种族极限，到君王级了，也不一定能把进化技锻炼到可以进化的层次。
　　“你好啊。”
　　樱心鱼过来后，时宇微微一笑，他为什么选这只樱心鱼，很简单，因为在他的注视下，他发现，这只年龄不大、等级不高的樱心鱼，意志竟然很不错，达到了中等阶段，和十一相当。
　　要知道，小白龙等一众霸主子嗣的意志阶段，也不过才极低。
　　可想而知，这只樱心鱼柔软美丽的外表下，有多么坚定的心灵。
　　高等霸主意志可以辅助突破霸主，它有中等意志，说有君王潜力完全没有问题，未来肯定必然进化为美人鱼的。
　　“呋……（时宇大人）”樱心鱼问好道。
　　“龟丞相，您能否也协助我一下。”
　　樱心鱼上来后，时宇又喊起下方的龟丞相。
　　口说无凭，他想通过实验，来给龙宫城一众海兽展现时间果实的厉害。
　　只有让它们见识到时间果实真正的效果，才能让它们死心塌地加入环保部！
　　现在，成长期的实验对象有了，时宇喊了起来一把年纪的龟丞相。
　　“我？？”
　　下方，站立着的龟丞相一脸的懵逼。
　　它的确很老了，一般的万寿龟身上都是白色的斑纹，但是它身上的斑纹，都已经变成了黑色，原本应该白色的腹部，现在也已经有些发黄，除此之外，它棕色的龟壳，也有着无数岁月的痕迹，更不要说它那种满是皱纹、老态龙钟的面部了。
　　当然，以万寿龟的种族，即使一脸老态了，再活N久还是可以做到的。
　　“好！”龟丞相不明所以的飞了上去，和樱心鱼一起身处时宇旁边。
　　“这颗果实，就是我为环保部核心成员准备的资源，它的效果，或许让大家亲眼来见证更为直观。”时宇说完，又拿出一颗时间果实，然后把两颗果实分别递向樱心鱼和龟丞相。
　　“呋！”
　　“啊这。”
　　樱心鱼和龟丞相，见时宇的意思是，让它们吃掉这个神秘的果实，顿时一惊。
　　龟丞相还好，但是樱心鱼瞬间全身滚烫起来，不明白为什么时宇选中它，环保部核心成员才能获得的奖励，它竟可以直接获得吗？？
　　“没问题的。”时宇递去。
　　很快，随着时间果实被时宇交到龟丞相和樱心鱼手中，现场立刻引起了新一轮的讨论。
　　“让龟丞相和那只樱心鱼吃掉？”
　　“这颗果实，到底是什么效果，为什么非要龟丞相和一只樱心鱼一起实验……”
　　海兽们议论纷纷。
　　咔。
　　与此同时，龟丞相和樱心鱼，也按照时宇的要求，吃下了时间果实。
　　这颗时间果实，每一颗都是参宝宝超越极限制造的，一天的极限就是做一颗，所以效果非常好，哪怕是对君王级都能生效。
　　用时间果实来描述，或许不准确，因为它是满级营养物和满级时间果实的组合技。
　　时宇将之命名为：奇迹果实。
　　因为这颗果实，从某种意义上来说，的确可以带来奇迹……
　　“这是啥啊。”人类区域中，邹天王还在茫然。
　　目前，所有观众心情也各不相同，有些已经有了些猜测，而有些，还处于茫然中。
　　“反正是很夸张的东西……”白溪在旁边道：“比如能让旁边的小凡小朋友瞬间变成充满哲学的状态。”
　　尹正凡：？？？
　　她话落，霸海传奇眯起眼睛。
　　海龙王也集中起全部注意力。
　　此时。
　　龟丞相和樱心鱼吃下奇迹果实有一段时间了。
　　大家的注视下，它们还没什么变化，但是随着时间的推移，忽然，异变突生。
　　吃下奇迹果实的龟丞相和樱心鱼片刻后，几乎是瞬间瞪大眼睛。
　　感受到了一股神奇的力量，正在唤醒它们体内隐藏的潜能！！
　　“这——”
　　“呋～～～”
　　随着龟丞相和樱心鱼吃惊的一声，它们身躯上，顷刻弥漫起耀眼的时光之力，化为星璇缠绕！！
　　当下，随着它们身上散发出时间的波动，气息开始节节攀升，观察中的海兽们，顿时提起精神。
　　下一刻。
　　樱心鱼最先开始变化。
　　时光之力在它身上，顷刻转化为了进化之力。
　　白色的进化之光包裹下，它长达一米的身体快速变化着，急速增长。
　　光芒勾勒中，几乎没用多少时间，它的身躯就延伸到了四米多。
　　并且白光中，身体的形态，逐渐从樱心鱼，朝着另外一个形态改变起来。
　　看到这一幕，美人鱼女王和后方的美人鱼、樱心鱼们，率先一愣，随后猛然摇头。
　　这怎么可能！
　　但是接下来，眼前真实发生的一幕，却让包括美人鱼势力的一堆霸主势力、君王势力的海兽们张大起嘴巴，会场瞬间鸦雀无声起来。
　　在所有海兽，以及于澍他们震惊的目光下，刚才那只统领级的樱心鱼，在白光下，轰然爆发出君王级的威慑，崩碎了身上的白光。
　　同一时间，它全新的样貌，也出现在了众多海兽面前。
　　它有着巨大的身躯，有着一头飘逸的粉红色长卷发，水亮的蓝色双眼、秀丽的容貌、丰盈的上围，下半身为深浅相间的粉红色鱼尾。
　　它全身展现着君王级的威慑，身躯周围萦绕着无数闪耀的水珠，美丽的双眼中，充满了惹人怜爱的迷茫。
　　看到这个美丽的生物，无数海兽再次瞪大眼睛，邹天王、于澍等人，更是使劲的揉着眼，不敢相信。
　　刚才一只不过统领级的樱心鱼，吃下果实后，直接就进化了？
　　而且，还达到了君王级？
　　这怎么可能！
　　“吼！！！！！”
　　更让它们震惊的，还在后边，此时，半空中，龟丞相也从白光的笼罩下，显露了身形。
　　光耀崩散后，传出龟丞相兴奋、充满活力的咆哮！
　　原本不到两米，身躯已经萎缩、像个小老头一样龟丞相，此时身躯直接暴涨了一倍，巨大而又明亮的褐色龟壳，清晰的纹路，身躯上代表活力的白色斑点，粗壮仿佛充满肌肉的四肢，再加上那凶恶桀骜的面庞，以及那有神的红色瞳孔，无一不表明此时龟丞相的身体变化情况。
　　“我，恢复年轻了！”
　　龟丞相在天空，不可思议的道。
　　此时，它全身散发着比旁边美人鱼更强的威慑波动，实质化的威慑顷刻让无数水流臣服萦绕在它四周。
　　这一刻，龟丞相泪目。
　　不敢相信的操控着自己的年轻身躯。
　　现在，别说了龟丞相本人和一群海兽震惊了，就连海龙王，都张大了嘴巴。
　　要知道，它从来到龙宫城开始，龟丞相就已经是那副年迈的模样了，但是现在……
　　看到龟丞相一瞬间恢复的比自己还年轻有活力，仿佛回到了一生中最壮年的时刻，海龙王顿时懵逼的“吼？”了一声。
　　“卧槽……龟丞相它……”下方，小白龙看到龟丞相的变化，更是眼珠子都瞪了出来。
　　此时此刻，无数海兽望着龟丞相和樱心鱼的变化，大脑忽然都有一点不好使。
　　半空中，时宇左右环视，满意的看着自己的杰作。
　　随即，面带笑容的看向了无数海兽，又拿出了一颗时间果实，讲解道：
　　“如大家所见。”
　　“这颗果实，蕴含强大的时间之力，这股时间之力，可以暂时让一个成长阶段的生命体，达到未来可以达到的更强大的姿态，也可以让一个年迈的生命体，恢复到一生中最巅峰的状态。”
　　“它可以带着你通向未来，掌管未来的力量，也可以让你重回青春，唤醒往日的威能。”
　　“这颗果实，名为时间果实，也叫奇迹果实，是能带来奇迹的果实。”
　　时宇说完，无数海兽，甚至海龙王都露出震惊之色。
　　竟然……还有这样的东西？
　　假的吧！
　　“它的各种隐藏效果，我就不多说了，只说两个比较容易想到的吧。”
　　“比如，它可以挖掘潜能，让你提前体验自己可能进化为的形态，让你找到进化之路。”
　　话落，无数成长阶段的龙宝宝，有进化潜力的海兽看着美丽的美人鱼，眼睛发红，一阵向往。
　　“比如，也能让你重回青春，弥补一些遗憾，咳，像是有的前辈，年轻时候没有要子嗣，错过了生育的最佳阶段，时间果实，或许可以帮助你们圆梦……”
　　再次话落，这一回不仅是龙宝宝们了，就连一些霸主级生物，都是瞬间瞳孔一缩，意识到了某种可能。
　　一瞬间，龙宫宴会的气氛无比的灼热起来。
　　一道又一道灼热目光，看向了时宇，看向了美人鱼，看向了龟丞相！
　　这是什么妖孽的资源！！！
　　怎么可能存在这么逆天的果实！！
　　别说是一些年轻海兽了，现在，就连一众霸主海兽，都恨不得立刻加入环保部，成为里面的核心成员！
　　刚才的徽章和这个一比，就是屁！
　　霸主级生物最难的地方，就是生育，就算成功生育，也只是一胎，如时宇所说，这颗时间果实，甚至代表二胎、三胎的可能？
　　如果能生一窝霸主崽子，那不无敌！
　　就算不想生娃，谁不想有重回巅峰的机会。
　　“我要加入环保部！！！”
　　“算我一个！！”
　　“我霸主级，混个核心成员，不过分吧！”
　　无数君王甚至霸主都开始喊话，让邹天王等人三观崩溃。
　　擦擦擦擦，什么情况！！
　　时宇哪里找来的这玩意！！！
　　太变态了吧！！
　　人类区域这边的年轻人，纷纷动容，就连霸海传奇都深呼吸一口气，忽然觉得时宇拿这种东西作为奖励，有点离谱。
　　“当然了，大家也不用太激动，这奇迹果实等级不高，只能对君王级及以下的生命体有显著效果，如果是更高级别服用，代价非常大，非常大，甚至是死亡，而且，时效性也很短。”时宇看到这么多海兽热情的回应，有点汗颜，苦笑道。
　　他话落，一堆霸主级生物的笑容瞬间戛然而止。
　　海龙王就知道，这种东西肯定有限制，不然，它都会疯狂，忍不住要上几个。
　　此时，时宇一个响指，旁边，龟丞相和美人鱼，陆续恢复了过来，持续的时间很短，不过这样一来，再加上没有战斗消耗，对它们造成的负担，也小了许多。
　　恢复过来后，龟丞相一脸讨好的看向了时宇，哪怕是临时的，也有点还想要，它也没生孩子呢。
　　旁边，樱心鱼回想起刚才自己的美丽姿态，更是倾慕的看着时宇，越发决心要加入环保部。
　　这时，时宇又补充道：“不过嘛，奇迹果实虽然有限制，但也存在特质，它最大的特点，就是可成长性，它的等级效果，会随着时间的推移，越来越强，现在或许只对君王级有效，但是放到时间之力充裕的地方，等个几十年，说不定对霸主级也能生效！”
　　“吼？？！！！！”
　　这一刻，原本失落的霸主们，纷纷惊喜，霸主生物们的心情起伏由低到高，重新恢复到了兴奋的阶段。
　　这太好了！
　　不，或者说，哪怕以死亡为代价，在衰弱时换取最巅峰时的战力一次，也不错啊，就算不用，只要拥有，也起码是一个威慑。
　　无数海兽纷纷眼馋起时间果实！
　　这东西……一定要弄一个。
　　“当然了，这种时间果实，还有一个最大的缺陷，就是数量有限，属于不可再生资源，我也是意外从遗迹中得到的。”
　　“所以，可能只有环保部的元老可以分到，如果加入的太晚，估计就无了。”
　　时宇笑眯眯的道：“好了，环保部的福利已经说完了。”
　　“接下来，欢迎各位加入。”
　　“如果您是霸主级的前辈，想加入环保部的话，可以直接成为核心成员，也没有什么具体的职责，挂个名就行，只需要在环保部遇到一些无法解决的困难时出手。”
　　“同样的，环保部会立刻分配给您一颗时间果实。”
　　无数霸主瞪大眼睛，还有这种好事？
　　这和刚才的入部就送徽章，有啥区别。
　　“当然，如果你是君王级，统领级，超凡级，估计就不行了，哪怕是成为普通成员，也要经历一些考验。”
　　“环保部的宗旨就是，只收精英！！！”
　　“毕竟，徽章和果实的数量，实在有限，不得不筛选一下成员。”
　　话落，无数君王和统领忐忑起来，生怕自己不够资格。
　　下一刻。
　　时宇呵呵一笑。
　　一个巨大的蓝色图阵，出现在了半空中，出现在了他的脚下。
　　紧接着，蓝色的图阵中，凝聚出了五只宠兽的身影。
　　看到这一幕，众多有见识的海兽表情一怔。
　　“蓝色召唤图阵，大师级御兽师。”
　　“时宇部长……才是大师级御兽师？”
　　这个实力，在东煌来说，已经不弱了。
　　但是在这个精锐云集的龙宫宴会，的确不够看。
　　毕竟龙宫宴会的参加条件最低门槛，也是君王势力。
　　不过，时宇都拿出那么牛逼的资源了，时宇是什么实力，它们也就不管了，有奶便是娘！
　　片刻后，半空中，出现了五道宠兽的身影。
　　一米出头的十一双臂环抱着胸，一脸无敌，俯视下方。
　　巨大的空想之碟飞舞于时宇身后，看着一堆海兽，目光灼灼。
　　参宝宝叶之翼展开，屹立于高空之上，谁再说它不会飞！
　　还有剑舞盘旋的红色剑灵小赤瞳，以及刚刚入队的素素，全员顷刻出现在了时宇身边。
　　“考验的内容，也很简单。”
　　“君王级，需要和我契约的食铁兽对战，它也是君王级，是你们的考官。”
　　“统领级及以下，需要你在空想之蝶、参宝宝、剑灵、水史莱姆这四只我的统领级宠兽，其中一只手底下，完成考验。”
　　“你们可以自由挑选考官。”
　　时宇微微一笑，不打算错过这个锻炼十一它们的机会，龙宫城强大的宠兽可太多了。
　　像龟丞相，虽然才君王级，但是巅峰时期，能量值超千万，非常恐怖。
　　都是战斗经验！
　　当然，时宇这样做，也不单纯是为了考验这些海兽的战力，他更是想借着这个机会，筛选出来一批有霸主意志的低级宠兽，加入到环保部，成为日后素素的最强班底。
　　“吼——”
　　时宇话落，无数海兽迷茫的看着食铁兽、小蝴蝶、参宝宝甚至是水史莱姆。
　　它们还以为考验是有多难呢。
　　结果，和它们战斗就行了？？
　　甚至，还没要求一定赢？
　　卧槽，这徽章，果然还是白送啊，如果要是赢了，是不是就是核心成员，能拿时间果实了！
　　时宇一个大师级御兽师，宠兽能有多强。
　　当然，其中也有识相的，比如小白龙，看到时宇让十一它们当考官，它顿时脸色一黑。
　　它喵的，它这个龙宫城最天才的帅龙，都被它们一招秒了，这考验，是正常海兽能通过的？
　　还好，它能通过父王走后门……直接成为核心成员！
　　眼下，随着时宇说出环保部的福利、入部条件，龙宫宴会的气氛，瞬间达到了一个高潮！
　　无数霸主海兽，纷纷率先表态起来，“哈哈哈，守护大海，有我的一份责任，这个环保部，我加了！”
　　“俺也一样。”
　　“海绵老弟，章鱼老哥，你们意下如何？”
　　“加！”
　　“我黑蛟霸主，也要加。”
　　时宇熟悉的通天鲸等大将，就更不用说了，纷纷想挂个名，挂名就能有果实，不加白不加，甚至，就连龟丞相，也都在跟海龙王挤眉弄眼。
　　它能去吗？
　　海龙王一脸漆黑，好家伙。
　　冰龙则是乐开了花，卧槽卧槽，这么多小弟，哈哈哈哈。
　　不过，时间果实确实有这个吸引力，冰龙也不意外，时宇已经跟冰龙确认过了，时帝确实也曾掌握时间果实的能力！
　　总之现在，霸主海兽们都如此，更别说那些君王海兽、统领海兽了，都用着无比灼热、充满战意的目光看着十一它们。
　　这一刻，龙宫宴会……彻底乱套了。
　　刚刚得到黑蛟霸主认可，被托付子嗣的邹天王，茫然的看着主动去加入环保部的黑蛟霸主，一脸的凌乱。
　　于澍、尹正凡等人，更是摇着头，失去了思考能力！
　　这是招新？？你确定，这不是在架空龙宫城？？
　　图腾级龙王，都没你的霸主级小弟多吧！！！
　　“霸海传奇……那我们，还加吗……不会也要去通过时宇的考验吧……”于澍哭了。
　　他们明明是为了来接受霸主级海兽的考验才来的啊，怎么现在，变成接受时宇的考验了呢。
　　而且关键，他们也是真心想要徽章、要果实！
　　霸海传奇一脸的沉默，没有回答。
　　他在思考，这次来龙宫宴会这一堆糟心事，回去怎么和协会的人说。
　　带队了这么多年，他还是头一次见到这种情况……就很心累。
　　他感觉现在的时宇，比第一局的人还第一局！
　　所以，东煌那边，是不是也应该，单独设立一个第十四局·环保局给时宇当局长？这个局的战斗力如果算上海洋环保部，估计，在东煌十几个部门中，战力都能名列前茅了吧……


第288章 ：地狱难度的考验
　　龙宴岛。
　　龙宫宴会中。
　　此时，部门福利已经展示，很快到了紧张又刺激的考核环节。
　　“在下宝石猫·荧，海洋环保部副部长，各位霸主如果有意加入环保部，就到我这里登记好了。”
　　宝石猫不知道何时从人类区域那边跑到时宇这边，让一众霸主海兽一愣。
　　靠，这只猫怎么今年又来了。
　　还混成了海洋环保部副部长。
　　这是要靠吃来维持物种生态平衡，间接保护环境吗？
　　“我来负责考核的事情。”时宇道：“所以有哪位，愿意接受考核，加入环保部吗。”
　　时宇话落，众多海兽面面相觑。
　　霸主级海兽还算矜持，有的直接心灵传音，有的打算等宴会结束后去跟宝石猫说。
　　但是君王级、统领级海兽，此时都跃跃欲试起来。
　　不过嘛。
　　按照以往的规矩，宴会上不管什么顺序都是按种族、实力来排的，所以现在即使是要接受环保部考验，也是由高种族、高等级的海兽先来。
　　“不知道成为环保部的核心成员有什么要求。”
　　轰！
　　这时，伴随一道惊雷，忽然有一道身影从天边飞来，传出惊人龙威，落于时宇他们之前。
　　看到这道身影，小白龙“靠”了一声。
　　周围的其他海兽，也是一愣。
　　这是长达数十米的巨大东方龙，黑色的身躯飘逸着白色如同雷云般的毛发，迸射的龙威中有黑色闪电萦绕。
　　【名称】：太古雷龙
　　【属性】：雷、龙
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：君王级
　　【介绍】：龙宫城二太子，雷龙王子嗣。
　　【能量值】：706万
　　“二，二太子殿下？！”看到这位，龟丞相一愣，怎么也没想到这位忽然出现在龙宫宴会上。
　　它登场瞬间，便朝着海龙王、冰龙王，道：“海龙王大人、冰龙王大人。”
　　“哦？你也来了啊。”
　　海龙王啧啧一声，对于这只雷龙很是熟悉。
　　龙宫里，小白龙没少受这家伙欺负。
　　为此，它和苍龙王也没少去找雷龙王讲理。
　　“是二太子殿下，它竟然也来了……”
　　不少海兽看到太古雷龙，都是纷纷一惊。
　　“来了位不得了的存在啊。”人类区域这边，邹天王目光一下子就凝重了起来。
　　这一位，在龙宫城的君王级战力中，实力绝对能排得上号。
　　也就一些寿命悠久，或另有机遇的海兽，才可能比太古雷龙强上一点了，而且还有限。
　　最主要的是，这个家伙还在高速成长期，潜能完全没有被激发出来……
　　论实力，或许不是龙宫城君王级中最强的，但是论潜力，绝对是数一数二的。
　　太古雷龙，为电鳗化龙，属于目前龙种中战力、潜力极为强横的一个种族。
　　“不知道成为环保部的核心成员有什么要求。”
　　这只太古雷龙突然出现，很显然也是为了时间果实而来的。
　　“同级与它的战斗力平分秋色，或者战胜它，便可以成为环保部核心成员。”
　　时宇看到太古雷龙后，笑了笑，示意十一上前。
　　“嘤！”
　　靠着电磁悬浮漂浮于空中的十一，上前了一点。
　　太古雷龙眯起眼睛看向了这只小食铁兽，也感觉到了它也是玩电的。
　　但是，时宇是认真的吗，让这样的小家伙来当考官……
　　“这，连二太子殿下也得考核吗。”
　　“二太子殿下在龙宫城的君王领域中，几乎没有敌手吧。”
　　此时，哪怕一些霸主子嗣，见到二太子太古雷龙，都有一种相形见绌的感觉。
　　不，或者说哪怕是小白龙，看到这个家伙都发虚。
　　雷龙王是龙宫城七大龙王中战斗力数一数二的，它的子嗣，自然也强的离谱。
　　“来吧！！”
　　太古雷龙口吐雷芒，旋绕于半空，表示要接受所谓的考核。
　　面对太古雷龙的自信，面对周围众多海兽的惊呼，时宇只是微微一笑。
　　可惜了……
　　这只太古雷龙的确强，但是，他可能没办法让对方赢。
　　虽然刚才说，时间果实是不可再生资源，是骗人的话，但是，时间果实的数量，的确不多。
　　按照时宇的想法，供给每个霸主一颗，就已经非常要参宝宝的命了。
　　所以，对于君王级、统领级的海兽，他一开始就没有送时间果实，让对方成为核心成员的想法。
　　最多让其成为普通成员。
　　而如何办到，自然就是把考核难度放高一点了。
　　当然，现在不给，不代表日后不给，不过那就是参宝宝变强之后的事情了。
　　这样一来，慢慢拖着，也能让这些普通成员努力干活，追求晋升，一开始就到太高位置的话，干活就不努力了。
　　一般情况下，十一面对一只700万能量值，准神话种族的君王级神龙，还真有点难度，就算打赢了，十一自己估计也得累的不轻，需要爆种来对抗。
　　但是，看到这家伙是雷系后，时宇顿时一乐。
　　有着技进乎道的蓄能闪电＋超阶避雷针，这家伙，基本就相当于充电宝。
　　再加上高熟练度的爆发技，对方或许在十一手上撑不过一回合！
　　不过，就算对方不是雷系，他和十一想赢，对方也不是那么容易能改变结局的。
　　毕竟，他都决心玩不起了，肯定是做了充足准备的。
　　“那么二太子殿下，我们也不客气了。”
　　时宇说道。
　　【不用客气，狠狠揍，赢了我送你件好东西。】
　　海龙王心灵传音道，不过，它也不知道时宇能不能行。
　　时宇面色古怪，干咳了一声。
　　这好吗……
　　“客气？正常考核就好！”太古雷龙骄傲的道，同时，白色的毛发中迸射出惊人的雷光。
　　轰！！！
　　几乎是瞬间，它整个身躯便处于了无穷的白色电芒中，耀眼霸气。
　　【技能】：太古雷魂
　　【介绍】：超阶雷系技能，召唤出太古雷魂附体，雷魂存在期间，可以提升使用者的力量、速度、雷电强度，战斗意志，同时身躯受雷电守护，可以对接触自己的敌人造成强烈的雷电伤害！
　　虽然自信能战胜对面的小家伙，但是太古雷龙还是开局便启动了超阶技能附体。
　　“由你们先攻吧。”
　　雷魂状态下，太古雷龙目光中仿佛蕴含雷霆，看着对面半空渺小的小食铁兽，开口说道。
　　“那我们先攻了。”
　　时宇无所谓道。
　　与此同时，人类区域这边，范宇、云凨（feng）等人议论纷纷起来。
　　“时宇的食铁兽，应该是突破君王级了。”
　　“但是，对手是太古雷龙这样的超级龙种，真的能行吗……”
　　“这只太古雷龙……感觉比高社长的究极圣龙兽也丝毫不弱……”尹正凡沉默后，道。
　　“相信它们吧。”白溪道，在她看来，十一能在统领级越级胜君王，现在君王级打君王级，应该不成问题。
　　“肯定行的，我记得这家伙……”于澍沉默了，他记得这家伙，在面对那个外国友人的雷电独角兽时候，是能免疫雷电的吧？？？
　　他现在很想知道，十一在面对太古雷龙的龙雷，还能不能免疫了。
　　“能赢吗？一般来说……够呛吧，就算是那个陆青依，在大师级时也绝对不可能赢下这个雷龙。”邹天王眯着眼睛，以他的实力，战胜这只太古雷龙自然是轻而易举，但是时宇，目前才只是普通大师，而且也没强化天赋，对于热度次次压自己一头的时宇，邹天王很想知道时宇真实的实力！
　　“龙宫城二太子，和四位龙王共同认可的人类天才的战斗吗。”
　　“那只生物，应该是食铁兽吧？我怎么记得，这只生物，是超凡种族呢，是我记错了吗。”
　　众多海洋霸主，看到眼前的情况，也议论纷纷。
　　老实说，同级别同天赋下，肯定还是人类御兽师更强一筹，因为他们契约的宠兽有很多，又有御兽天赋，优势是单打独斗的超凡生物比不了的，但是眼下，明显是1VS1，而且，时宇派出的宠兽，很让这些海洋霸主纳闷。
　　食铁兽……
　　甚至有一些霸主，都根本不知道食铁兽这种生物，毕竟海陆相隔甚远。
　　所以，连食铁兽都不知道，它们就更不知道食铁兽在东煌古国内，已经被人研究出来进化形了……
　　“十一！”
　　眼下，时宇也不客套了，直接命令起十一发起攻击。
　　“雷神形态。”
　　“嘤！”
　　闻言，半空中，十一一米出头的身躯，开始萦绕起白光，体型，以肉眼可见的速度，疯狂的变大了起来。
　　原本还在嘀咕食铁兽太小了的太古雷龙见到这一幕，直接一愣，只见刚才还是一米出头的小食铁兽，此时体型急速巨化间，很快，就变成为了一只十米、二十米、三十米的巨兽……并且还没有停止趋势！
　　此刻，食铁兽的体型扩增幅度，好像无穷无尽一般，转瞬间，就在太古雷龙和无数海兽瞳孔一缩的情况下，变成了一只高达百米的庞然大物。
　　体型变得比海龙王和冰霜巨龙还要庞大！！
　　技进乎道的巨化，这一刻，还是第一次战力全开！！
　　君王级后，十一终于能承受这种极致的巨化了！
　　惊人的变化，就连海龙王都是为之侧目，它微微张大嘴巴，还从未见到过有生物能把巨化练到这种层次！
　　更让太古雷龙和众多海兽吃惊的是，巨化过程中，食铁兽的外貌，也已经全然改变！
　　锋芒模式爆发，直接化为九黎战兽形态，黑与银的铠甲覆盖下，百米十一只露出了两个仿佛蕴含雷霆的眼睛，这一刻，它浑身也有威慑流露，威慑与身躯上的雷电缠绕，散发着恐怖的气场。
　　因为是技进乎道的威慑，此时十一掌控的雷霆，就宛如雷电中的王者，几乎是一瞬间，就让太古雷龙身上的太古雷魂发出滋滋滋的哀鸣，对此，这位二太子瞬间色变。
　　“吼！！！！（怎么可能！）”
　　感受到来自十一身上的种族、能力压制，太古雷龙瞪大眼睛，竟然有一种这家伙的种族比自己还完美的感觉。
　　“抓住它！”
　　时宇的命令下，十一伸出缠绕雷霆的大手，此时此刻，渺小的就是未成长起来的太古雷龙了。
　　面对十一拍来的大手，太古雷龙直接低吼一声，全身爆发出一条又一条龙形的黑色雷电，化为群龙，朝着十一咬去。
　　【技能】：黑龙闪电
　　【介绍】：超阶雷系、龙系技能，特殊雷电。
　　威力恐怖无比，能量十分暴虐的黑龙闪电，在太古雷魂的加持下，破坏力达到了极致，然而，这黑潮接近十一的黑色硬化巨掌的一瞬间，雷龙闪电上的雷电之力就仿佛被黑洞吞噬一般，只剩下了龙形的能量虚弱的被推来的巨手碾碎！
　　技进乎道蓄能闪电，雷电克星！
　　并且，吸收的雷电，直接让十一的气息再次攀升，浑身散发起黑色的气浪，“轰”的一声，此刻十一的威慑全力爆发，巨化的威慑如同天塌般笼罩在太古雷龙的身躯上，以它完美级的龙威，跟十一技进乎道的威慑相比，双方的气场简直是天差地别，顷刻间，太古雷龙便露出不可置信的表情，浑身如坠雷渊，身体被巨化十一捏在了手中！！
　　看到这一幕，小白龙第一个张大了嘴巴，露出震惊的表情。
　　卧槽……
　　那个龙宫城内，比它还强一点点的二太子，就这么直接被对手控制住了？？
　　“卧槽。”当下，同样震惊的还有于澍他们，看到龙宫城二太子一个照面就被时宇的食铁兽制约住，他们纷纷瞪大眼睛！
　　虽然说，他们对于变态的时宇，有着足够的信心，但是这也太轻松了吧。
　　对方可是君王级的图腾神龙子嗣啊！！
　　是屹立于所有种族顶端的存在。
　　你一个食铁兽进化形，说捏住就捏住了？接下来，是不是还要手撕巨龙？
　　“吼！！！”
　　控制住太古雷龙后，十一其实已经胜券在握了，因为此刻，身体扭曲的太古雷龙，不仅发现自己引以为傲的龙族力量，竟然被这个怪胎压制，就连爆发出的强横的雷电，也在接触对方瞬间，像消失的无影无踪一样，被对方吞噬！
　　怎么可能也这么离谱的事情，它怒吼着挣扎，无法理解！
　　“吼！！！（你TM是神话种族吧！！！）”
　　龙宫城二太子对着十一大喊，心态有点崩。
　　当下，海龙王、龟丞相、众多海洋霸主，无一不吃惊的看着这一战的结果，怎么也没想到，这位“龙宫城环保部部长”的实力也如此强大！
　　这只食铁兽……是怪物吗？！
　　顷刻。
　　不少的君王级海兽也跟着太古雷龙一起面色巨变，等，等下，尼玛，哪有这样的考官啊，一下子就把龙宫城最强梯队的君王制约住，它们还考个球啊，这是真心想让它们通过的考验吗？？？不妙！！它们的时——间——果——实——


第289章 ：考验越来越怪了
　　十一和太古雷龙的战斗，很好的说明了技能对战斗的影响。
　　龙族身体力量强横，但十一百米巨化，直接把力量提升至了最大，完美碾压！
　　雷龙的黑龙闪电强横，十一直接用雷免＋吸雷技能克制！
　　哪怕太古雷龙各方面综合属性还比十一强一点，但在技能的压制下，此时也显得也些无能为力。
　　技能熟练度，是时宇宠兽最大的优势！
　　拼技能，恐怕除了把超阶技能锻炼到完美级的霸主，或者把超阶技能锻炼到出神入化以上的图腾，霸主级之下，应该罕有生物可以拼得过时宇的宠兽。
　　“二太子，到此为止吧，您可能距离核心成员的标准还差一些。”
　　“不过，以您的潜力，相信很快可以晋升为核心成员。”
　　“吼！！”
　　十一的硬化双掌捏着下，太古雷龙脸色一阵青一阵红，气的牙痒痒。
　　为什么雷电对这家伙无效啊！
　　为什么这家伙的力气比自己还大啊！
　　太古雷龙还是头一次经历这么憋屈的战斗。
　　“呵呵，你已经做的不错了，时宇毕竟是我培养出来的御兽师。”这时，冰龙也开心道。
　　“它的资质，有当年时帝六成风采。”
　　“你还是从普通成员做起吧。”
　　无数海兽朝着冰龙投去尊敬的目光，不愧是从东煌王朝初期活下来的老前辈！
　　时宇：？
　　十一：？
　　跟你有毛线关系啊！！！
　　你特喵连穆徽音都打不过，怎么又扯时帝身上去了！
　　不过，冰龙这不要脸的气质，时宇倒是感觉忽然和自己有几分相似。
　　自己也没契约冰龙啊，不至于潜移默化啊，这怎么回事……
　　“我，我知道了。”冰龙王这尊图腾发话，太古雷龙立刻服服气气的认输起来。
　　毕竟继续下去，如果它失去战斗意识，就有点不好看了。
　　二太子认输后，十一松开巨掌，全身光芒闪耀下，缩小为了零点几米的形态，“嘤”了一声。
　　“……”看到忽然又变成人畜无害的熊猫姿态的十一，二太子欲言又止，心中MMP。
　　怪不得龙宫城要世代和人类交好。
　　这些人类御兽师也太BT了吧。
　　“我会从普通成员做起的，我的实力的确有所不足。”太古雷龙认输后，老老实实落向一处公共区域，气呼呼打算继续看下去。
　　它倒要看看，有谁能战胜这玩意。
　　它不服！
　　只要大家都战胜不了那黑白相间的玩意，只要大家都输了，成为不了核心成员，四舍五入它就没输！
　　“好。”时宇微笑点头。
　　这时，现场忽然陷入了沉默状态。
　　毕竟，刚才的战斗，众多君王也看到了。
　　它们自认，自己对上二太子，都是被一招秒的情况。
　　那去挑战一个照面压制二太子的黑白怪物，这不是自讨没趣吗！
　　人类区域这边，那几个从顶级学府毕业的大师全部是深呼吸一口气。
　　“这个时宇，才大一吧……”
　　这个实力，会不会有点太可怕了。
　　即使是他们，都不保证说能战胜那位二太子，更别说轻松战胜了。
　　按照常理来说，大一不应该这水平吗？他们看向了于澍。
　　于澍：？？？
　　尹正凡：……
　　“嘿。”白溪神采奕奕。
　　邹天王则是陷入了沉思，庆幸起来时宇还好不是那种特殊的战斗天赋，不然，别的年轻御兽师没法活了！
　　“吼！！（请问，统领级，有机会成为核心成员吗。）”
　　君王级中，迟迟没有海兽说话，忽然，一只还处于统领级的霸主子嗣开口了。
　　这是一只身长大概近十米，通体为深蓝色的巨鲨，它身体侧面有着红色的智慧眼睛与黑色的鳃，露出的锋利牙齿仿佛能咬碎一切。
　　【名称】：深海蛟鲨
　　【属性】：水、龙
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：统领级
　　【能量值】：9万
　　时宇看了过去，感觉在哪里听说过这家伙，似乎最开始是从小白龙口中，被它称呼为二货。
　　“统领级有机会成为核心成员吗？当然有啊。”时宇看它的确不怎么聪明的样子，笑了笑道：
　　“环保部核心位置看中的是潜力，所以，哪怕只是统领级、超凡级、觉醒级，依然有成为核心成员的机会，不过，条件肯定更难了。”
　　“吼？？（真的能？）”蛟鲨表情一喜。
　　“嗯，只要战胜了它们，就可以成为核心成员了。”时宇越过刚刚干完架的十一，指向了还处于压级阶段锻炼意志的虫虫、参宝宝、赤瞳、素素。
　　“它们也是统领级，当然，实力肯定都是不错的。”
　　“吼！（那我，是可以自由选择考官吗？）”蛟鲨惊喜道。
　　“可以，你可以自由选择考官，到时候，战胜了考官就可以成为核心成员，如果输了，但表现的不错，可以成为普通成员，但如果输的很惨……那就……”时宇道。
　　时宇话落，君王级海兽们顿时暗恨起来自己为什么是君王级，而不是统领级。
　　而统领级海兽们，则纷纷狂喜。
　　别的先不说。
　　它们看向了那一团水球，这不是水史莱姆吗？
　　实力不错，什么鬼？
　　食铁兽它们不认识，就当种族很强好了，但是水史莱姆，这分明……是水系食物链底端好吧！
　　还有那摇头晃脑的红色小剑，它是火系的吧！一定是火系的吧！被水系克了啊！
　　以及那个会飞的参宝宝，除了翅膀有点陌生，但是样子，它们也见过！！
　　它们看向了眼前宴会盘子中的从地面进口的参须，陷入了沉思，默默放入了嘴中嚼了嚼……
　　四只宠兽中，可能也就那只蝴蝶，看起来厉害点了。
　　这难度，明显看起来比挑战食铁兽要小太多太多了啊。
　　“吼！！（那我想挑战那只水史莱姆考官！！）”
　　蛟鲨大喊道，充满智慧的目光看向了素素。
　　“不愧是我的儿子，不算太傻。”蛟鲨幼崽的后方，更为庞大的蛟鲨霸主默默心道。
　　大部分霸主级海兽，虽然没有感知类、侦查类技能，但是，凭借经验，它们是能够隐约感知出天空中时宇的几只宠兽的强弱的。
　　时宇召唤出来的每一只宠兽，在同级中都非常强，这个海洋霸主们能确定，不过，硬要找一个最弱的的话，那么，这些霸主们毫无疑问会选那只水史莱姆。
　　众多霸主都朝着蛟鲨投去赞赏的目光。
　　除了圣贝医师等几个霸主……
　　“可以啊。”随着蛟鲨做出选择，时宇点头。
　　与此同时，下方，小白龙刚刚暗中嘲笑完二太子，随之便朝着蛟鲨投去看傻逼的眼神。
　　同样，投去同情的目光的还有于澍等人。
　　擦，那可是能直接突破到君王级的水史莱姆啊！
　　连海龙王之子都被它一招秒了，你一个低等霸主种族的蛟鲨怎么敢的啊！
　　如果说，之前大家可能还对水史莱姆的情况存疑，那么现在，于澍等人隐隐约约猜出为什么那只水史莱姆能临时突破了。
　　是吃了时间果实吧！
　　这只水史莱姆，有把时间果实的性质存储起来的能力，不用临时吃！
　　“素素。”随着蛟鲨选择了素素，时宇招呼了一声，素素立刻化为水流飞了过来，接替了十一的位置，看向了下方的蛟鲨。
　　“咛！！”这种大场合，它有点小紧张。
　　不过，它会努力战胜对方的。
　　“吼！”相比素素，蛟鲨就显得自信多了，妥妥一个二太子青春版，它自信昂扬的就游上了空中。
　　然而，它刚刚出来，就猛然浑身一激灵。
　　感觉到了来自海龙王、龟丞相、霸海传奇等一众大佬审视的目光。
　　“……”蛟鲨忽然有点慌，什，什么意思？
　　“别紧张，你先攻吧。”
　　时宇呵呵一笑，开口道。
　　随即，他看向了素素。
　　【种族名称】：变异水史莱姆（沧海精灵转生体）
　　【属性】：水
　　【种族等级】：高等君王（准霸主）
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：
　　低阶：泡泡（技进乎道）、雷电抗性（精通）、毒之抗性（精通）
　　中阶：水之再生（精通）、沸水（精通）、冻水（精通）、净化（精通）
　　高阶：水龙弹（精通），倍化（精通）、祈雨（精通）、蒸汽爆炸（精通）、守护之水（精通）
　　超阶：水元素掌控（入门）
　　【教授技能】：
　　高阶：威慑（精通）、绝对睡眠（精通）
　　超阶：无限吞噬（入门）
　　【能量值】：9万
　　之所以也让素素出来当考官，并不只是因为它可以把时间果实性质储存在无限吞噬空间随时使用。
　　而是因为那天霸海传奇把他拦回去后，时宇又临时给素素加班加点开了个小灶。
　　只是随便点了点，也没点高，不过足以让素素拥有很强的战斗力了。
　　再加上的确可以用时间果实开挂，也不用开太大，只转化一丢丢性质，战斗力翻个倍，就不是寻常统领级宠兽能敌对的了。
　　除此之外，值得一提，并比较可惜的是，吞噬了百万年龟壳后，素素依然没能觉醒超阶技能。
　　绝对睡眠也没能变成种族技能。
　　只觉醒了一个高阶水系技能守护之水。
　　不过这个技能，倒也有点用处。
　　顾名思义，这个技能能制造出来可以守护指定对象的水流。
　　锻炼到完美后，使用守护之水制造出来的水流，能有自主意识，能分辨敌我，能察觉危险气息，当有危险将至，它会自动的对指定对象进行守护，免疫大部分伤害。
　　同时，出神入化以后，还可以脱离使用者，长时间独立存在于外界。
　　总结而言，这是对御兽师很友好的招式，时宇打算之后给素素优先点满这个技能，到时候不仅可以又多一道护身符，造装备的技能也又多了一个……
　　“（吼）那我就不客气了！”
　　与此同时，在众多海兽的注视下，蛟鲨大吼一声，口前瞬间凝聚起巨噬鲨技能！
　　嗡！
　　它周围，快速凝聚了上百只水瓶大小的面目凶残的水鲨。
　　顷刻，这些水鲨如同箭雨一般，向着素素袭去！
　　【技能】：巨噬鲨
　　【介绍】：水系超阶技能，制造由水元素构成的巨噬鲨，巨噬鲨可以通过撕咬吞噬敌人的能量，当巨噬鲨回归本体，可以将吞噬的能量补充给使用者。
　　也不知道蛟鲨是怜香惜玉，还是态度认真，虽然上来就使用了超阶技能，没有轻敌，但是这个超阶技能，却属于杀伤力比较小的，只会把敌人能量吞噬干净，并不会造成什么严重的伤害。
　　成百水鲨朝着素素袭去，而此时，素素只用了一个很简单的技能。
　　“呼！！！”它身体膨胀得圆圆的，大口大口吹起泡泡，紧接着，一个巨大无比的水泡泡被它吹了起来。
　　看到这一幕，不少的海兽微微一愣。
　　这是打算用自己的低阶种族技能，去硬碰硬蛟鲨一族的超阶种族技能？
　　【技能】：泡泡
　　【介绍】：水系低阶技能，制造水泡泡，水泡泡被触碰会引起水流爆炸。
　　无论怎么想，也不是一个量级的水系技能。
　　然而接下来的画面，却超出了绝大部分海兽的想象，只见素素将泡泡越吹越大，眨眼间，透明的水泡泡便变成了几十米大小，而它自己，吹完泡泡后，立刻躲进了泡泡里！
　　袭来的巨噬鲨在接触泡泡的瞬间，并没能引爆泡泡，反而“咚”的一下被吸收进入了泡泡内部，然后愣在了原地，没有继续攻击水史莱姆。
　　咚！咚！咚！咚！咚！
　　短短片刻，不少的巨噬鲨被泡泡反吞噬，进入之后，直接失去了智商，蛟鲨也一脸懵逼的失去了与它们的联系，惊得它立刻控制其他巨噬鲨不要接触泡泡。
　　可惜接下来，在素素的操控下，这个巨大无比的泡泡，却开始前进，并且继续的扩大，猛然就把大量巨噬鲨吞噬进了其中。
　　“咛！！（还给你！！）”
　　借助技进乎道级的泡泡包裹技能的性质，素素直接破解对方的技能，并且在果冻布丁一样的水史莱姆身躯上，使用天赋技能元素化，凝聚出一只水元素手，芊芊细手做出指枪的动作。
　　它“biu～”的一下，手指上抬，直径几十米的巨大泡泡，就跟打了激素一样，完全不像其他泡泡技能一样飞的缓慢，反而像是射出的炮弹，坠落的水星，“轰”的一下飞向蛟鲨！
　　“吼！！（卧槽！）”
　　看到这邪门的泡泡技能，蛟鲨瞬间傻眼，其他海兽也傻眼了，当蛟鲨反应过来，已经被巨大的泡泡包裹在了里面。
　　而此时素素，则已经身处泡泡外，静静看戏。
　　蛟鲨见状，大吼一声，身躯一甩，另外一个极具杀伤力的超阶种族技能发动，这回是以杀伤力和破坏力闻名的“深海之牙”。
　　据说，能把堪比海啸的水流力量，压缩到种族的巨齿上，配合那天生的巨齿，形成无与伦比的撕咬力，造成物理和元素双重伤害！
　　面对包裹自己的泡泡，蛟鲨扬起头，巨齿变成一个个利刃，猛然冲向外界，试图离开这里，然而，这能切断海啸的深海之牙，咬向泡泡，就像一个拳头打中棉花一样，只是激起一丝涟漪，此时此刻，蛟鲨再次傻眼。
　　无数海兽张大嘴巴，看着被水史莱姆戏耍的蛟鲨。
　　等一下……这个剧情……不对吧！
　　为什么一只水史莱姆的能力，如此的离谱！
　　低阶泡泡压制两个超阶技能？
　　就算蛟鲨还弱，超阶技能没怎么锻炼过，但也不至于被低阶技能碾压吧……
　　下一刻，让蛟鲨更恐慌的事情出现，巨大的泡泡，忽然开始收缩起来，瞬息从圆型的泡泡，变成了紧贴着它身躯的泡泡薄膜，这一刻，别说是进入泡泡的技能失去控制了，蛟鲨感觉自己的身体，它都是瞬息失去了控制权！
　　“给你10秒钟，如果你能挣脱泡泡，就可以成为环保部普通成员。”
　　“如果10秒内无法挣脱，泡泡就会爆炸，这场战斗，你就会失败，考验也就失败了。”眯眯眼时宇的话，此时在蛟鲨心中，仿佛恶魔的低语，它惊恐的看着远方身形模糊的水史莱姆，全身拼力的挣脱起来。
　　随后，它感觉贴着全身的泡膜开始滚烫，几乎是瞬间，蛟鲨就感觉自己仿佛像是要熟了一般。
　　现在的泡泡，开始像一个沸腾着热水的巨大煮锅，让蛟鲨苦不堪言，沸水之下，它的挣脱力度越来越大，一秒，两秒，三秒……八秒……九秒……
　　而这一幕，落在众多海兽眼中，就更离谱了。
　　一个低等霸主种族的龙种，被超凡种族的水史莱姆控制考验……它们张大嘴巴，很快意识到，时宇并没有说谎，也没必要说谎，这只它们印象中的菜鸡种族水史莱姆，实力强的夸张！
　　和那只食铁兽一样，近乎同级无敌，绝对堪比霸主种族！
　　“傻小子——你挑它干嘛——事出反常必有妖，这只水史莱姆虽然看起来弱，但明显有不对劲的地方啊！”蛟鲨霸主怒骂起自己不争气的崽子。
　　挑其他的宠兽不好吗，翻车了吧！
　　丢脸！
　　家门不幸啊！
　　“吼！！！”
　　随着时间马上要到了，蛟鲨大吼一下，终于，在素素的放水之下，表情振奋无比的“啵”的一声从水泡泡中穿透而出，并瞬间游远泡泡。
　　没办法，毕竟是霸主子嗣，收进去做普通成员跑跑腿也不错，时宇也不是那么不近人情。
　　与此同时，沸腾的鲨形泡膜，时限达到了极致，下一刻，“砰”的一声爆炸开来，几乎是刹那间，恐怖的蒸汽化为堪比海啸的气浪，向着四面八方推去，原本喜悦挣脱出泡泡的蛟鲨，瞬间懵逼的被推飞出去，狠狠的砸到了地上。
　　随之，扩散的蒸汽，再次产生二次的爆炸，“轰隆隆”的爆破声，席卷整个空中，龙宫宴会上，仿佛出现烟火一般，接连不断的爆炸，让地上的蛟鲨颤抖不已。
　　也让无数的海兽张大嘴巴，没想到一个泡泡能产生这么多的后续反应。
　　恐怖的威能，让众多海兽丝毫不怀疑，如果这只水史莱姆没给蛟鲨挣脱机会，而是直接引爆泡泡，蛟鲨会瞬间被炸成烂鱼翅！
　　此时此刻，蛟鲨哪还有想战胜水史莱姆的心思，直接一阵后怕。
　　“恭喜你通过普通成员的考核了，还要继续吗。”
　　天空上，时宇笑眯眯看着蛟鲨。
　　“咛！”素素也叉着腰，还没打尽兴。
　　下方，浑身出现数处烫痕的蛟鲨一愣后，疯狂摇着头，开什么玩笑！！！
　　再打下去，它该挂了好吧！！
　　“我认输我认输，普通成员，也挺好——”它连忙说道。
　　很显然，想挑软柿子捏的蛟鲨，直接吃了一个大憋，甚至都没能让素素转换时间果实的力量！
　　见状，海龙王等大佬，纷纷向素素投去赞佩的目光，不愧是沧海精灵转生体啊，就是牛逼，就是和普通水史莱姆与众不同，霸主子嗣，说揍就揍！！！
　　见素素没被欺负，反而是轻松战胜了对手，海龙王乐了，很满意，但是，那些统领级的海兽，脸色瞬间跟之前的君王级海兽一样，直接沉了下来。
　　君王级海兽们吐槽统领级考验也是如此离谱的时候，统领级的海兽们，更是哭了，这只水史莱姆，明显就不好欺负啊，蛟鲨的实力有几斤几两，它们很清楚，虽然在统领级谈不上强，但也绝对不弱，总之时宇绝对，绝对没想让它们轻松的成为核心成员，它们敢肯定！
　　当下，小鲨鱼痛苦的摸着自己的烫痕，似乎觉得自己不能这么丢脸的下去，既然实力不行，它要展现自己的智慧，替其他海兽多问点情报，凸显自己的存在感，它智慧的问道：
　　“时宇部长，统领级考验好难啊，呜呜呜，那超凡级，觉醒级，该是什么考验啊。”
　　“呃……”小鲨鱼这个问题，的确把时宇问住了，时宇的想法也很简单，霸主意志呗，不过，这个肯定是不能直接说的，而且，找到的几率也实在不大，他沉默了下后，觉得让十一、参宝宝它们拿分身考验也不太好，于是思索片刻，道：
　　“这个更简单，超凡级、觉醒级的考验，打过我就行了，很简单吧。”如今他好歹也有一豆之力了，对付统领级之下的海兽，应该不难！
　　海兽们、邹天王等人：？？？，怎么考验越来越怪了啊！！！


第290章 ：垮掉的龙宫城下一代
　　时宇呵呵一笑，想着哪个超凡级、觉醒级的海兽会来挑战自己。
　　不过，这时候，显然没有超凡级、觉醒级海兽敢妄动。
　　以刚才的战斗为前车之鉴，时宇现在这么自信，肯定有鬼啊！
　　【难道这家伙是凶残的混血种？】
　　不少海兽心中嘀嘀咕咕起来，不然，什么给时宇的底气，让他以人类之躯挑战海兽。
　　“时宇的体质，很好吗……？”
　　邹天王疑惑的问。
　　白溪：“他不是那种好不好的问题……”
　　“他在高级御兽师的时候，体质就不逊色统领级凶兽了。”
　　“现在，他是大师级御兽师了，估计……体质应该直追君王级凶兽了吧。”
　　“嗯……虽然要考虑到超凡生物有技能，但时宇单靠肉体，吊打一些较弱的统领级生物，应该不成问题。”
　　尹正凡等人：……
　　霸海传奇：……
　　“这——？所以，它真不是混血种？”邹天王无法相信，他的御兽空间都六级了，比时宇还高了一级，但是怎么感觉体质还不如时宇一半？！
　　“平日学校里看起来虚虚的，结果却跟个怪胎一样，所以每次，都是过度锻炼虚的吗。”于澍撇了撇嘴，倒是不怀疑白溪的话，毕竟，英灵遗迹时，时宇就靠着中级御兽师的等级，承受住了同级下高等霸主种族英灵的附体……
　　要知道，那可是被冰龙大将军判定为同级绝对不可能承受住的暴虐剑灵，在于澍眼里，时宇和一个人形凶兽没区别，他都怀疑时宇，现在能一拳打烂他的骨龙的。
　　“这还怎么找女朋友……”蓝发妹子懵。
　　“找个混血的完美解决。”混血龙人男道：“当然，我不是说我。”
　　“我有一个妹妹……我摊牌了，我想让这家伙做我妹夫！”
　　霸海传奇沉默，“你们能不能少操点心。”
　　“小白龙，你去，你也去为净化海洋做一份贡献吧。”
　　就在大家都等着下一只海兽去挑战虫虫、参宝宝、赤瞳其中一个的时候。
　　忽然，海龙王开口，朝着学会了北风之力的小白龙道。
　　如果说，之前时宇没拿出奖励的时候，它把小白龙送进去当核心成员送了就送了，但是，眼下时宇拿出这么珍贵的奖励，连二太子都接受了考验，于情于理，也应该让小白龙去走个程序，就相当于锻炼下了。
　　说实话，海龙王对于自己的儿子，还是有点自信的。
　　虽然说，娇生惯养了一点，没经历过挫折，但毕竟同时传承了它和苍龙王的能力，按照人类的侦测方式，蛟鲨不过9万能量值，而它的儿子，高达了16万，很显然，霸主种族和霸主种族，也是也巨大差距的。
　　超凡生命到了图腾级，基本把种族技能锻炼到超越完美了，相当于已经在尝试开辟自己的路，这个阶段，强大的生命境界，不仅可以让元素类图腾把自己的存在痕迹烙印在自然界中，达到很难被杀死的效果，更是能让传统生物改变、优化自己的血脉，开发新种族技能，弥补种族缺陷，并且定制下一代的种族技能。
　　在龙宫城的统领级中，小白龙的实力，也算是第一梯队了，种族很完美，属于随时可以突破到君王级的程度，不过，海龙王没急着让它突破，而是让它在继续打基础，这样一来，才能跟怪物般的二太子，以及更为离谱的大太子日后有一决高下的本领。
　　当然，随着十一吊打了二太子，此时海龙王也没多少谱，因为它感觉时宇的宠兽，也是在压级，之前感知到的那个蝴蝶的气势，更是似乎丝毫不输给自己的儿子……
　　总之，能压级的，都是怪物天才。
　　觉醒级到统领级，是能量形态在气、液、固三种形态的改变，随着宠兽的成长、锻炼，能量形态会自己在生物体内，缓慢的积累、压缩并且改变形态，每次成长蜕变，都代表超凡生命的一次能量质变，能带来能量的大量提升，能量的提升，也会带动全身素质的提升。
　　如果说，觉醒级到统领级，还是能量在宏观方面的变化，那么统领级突破到君王级，则是统领级生物体内庞大的能量，以微观的角度，完美融合进超凡生物的身体最基本组成单位中的过程。
　　这个过程，能量会更加夸张的改变宠兽的身体、精神、灵魂，提升宠兽生命层次，然后，让宠兽全身发生极为巨大的蜕变，威慑技能，也是在这个过程中，精神力受到生命层次的提升影响而自主觉醒的。
　　此时，能量将和超凡生命达到最协调的状态，宠兽在这之后，能更加轻松控制体内力量，锻炼起各种技能有事半功倍的效果。
　　一般来说，统领级生命成长到君王级，自己是无法控制的，就像人自然而然会长大，是身体潜移默化的自主调节，改变，成长，需要靠时间熬，机遇到了，就自然突破了，超凡生命根本无法决定什么。
　　但是，对于一些厉害的生物，因为它们在统领级时，就把各种技能的熟练度锻炼到了极高的程度，对于能量的微观操控，可能比君王级生物还更得心应手，这样的生物，由于太过天才，便可以通过完美的能量掌控力，减慢甚至阻止体内的微观能量来融入、强化身体基本单位，从而达到压级效果。
　　除此之外，想做到压级，很难，可能就得靠着契约等手段来限制成长了。
　　在海龙王的眼里，时宇的御兽等级够了，空想之蝶等宠兽实力也够了，却迟迟没突破到君王级，肯定是在压级，那只食铁兽，肯定也经历过类似阶段，也只有通过这种方法，才能让那只食铁兽的实力如此离谱。
　　事实上海龙王的判定，也没错，十一在突破君王级前，各种技能无论是种族技能还是教授技能，除了超阶的，基本都是满级熟练度，它对于能量的掌控，完全不是同级生物能比的，所以自然而然就轻松做到了压级。
　　甚至，突破时，也是凭借强大的能量掌控力，不仅使用了体内的能量改变身体，还借助了自然中的天雷力量强化了身体，如果不是它夸张的雷电掌控力，肯定是无法做到这样超越极限的突破的。
　　“啊咧咧？？？”
　　与此同时，听到父王让自己也去接受考验，光明正大的进入环保部，小白龙顿时脸色一垮。
　　众多霸主目光，也看向了小白龙。
　　白苍龙可是龙宫城中统领级的领军龙之一，像蛟鲨等生物，也是完全打不过小白龙的。
　　或许……小白龙有机会……？
　　“它同级下还不如我，要是通过了考验，绝对有黑幕！”不过，雷龙太子倒是心里跟明镜似的。
　　并且接下来，小白龙的回应，也印证了二太子的话。
　　“不，不要了吧。”白苍龙苦着脸看着海龙王，同时也眼巴巴看向了十一、赤瞳、虫虫、参宝宝。
　　它能说，自己之前和它们触碰过吗，对方光靠威慑技能，都快把它吓懵了。
　　它本以为，自己统领级把龙威锻炼到完美，就很牛逼的了，虽说，用了一堆资源。
　　但这四个家伙，全都是出神入化级的威慑，就很离谱好吧！！！
　　它估计，在龙宫城，掌握出神入化威慑的，算上9个图腾，也绝对不超过20个！
　　打个屁，时宇这几只宠兽，没一个简单的。
　　“我其实……和时宇前辈的宠兽接触过，我，可能不是对手，哈哈……哈……”小白龙尴尬的道。
　　上次被钓上来挨揍的事情，它根本就没跟家里说……
　　海龙王：？
　　“嗯？？？”海龙王瞪大眼睛，看向了小白龙，道：“接触过？？？”
　　“哪一个。”
　　“全，全部……”小白龙汗颜的道，反正它是不想在这里再打一次了，直接认输了好吧，二太子什么样子，它又不是没看到，到时候直接被一个威慑秒了，更尴尬。
　　“……”
　　小白龙话落，全场沉默，不少海兽匪夷所思看向了小白龙，看向了那只蝴蝶，参宝宝，赤瞳，三太子的意思是，它的实力，不如这里每一只宠兽？？？
　　怎么可能！！！
　　它可是双图腾之子！打不过一个补品？身为神龙，打不过一只虫子？
　　“咳咳，三太子客气了，当时它们赢的也很勉强。”见小白龙直接傻乎乎自爆，时宇也汗颜，你傻吧，你爹在呢，自己不要脸，你爹不要脸的吗，他立刻说道。
　　“哪里哪里。”小白龙心虚道：“反正都打过了，我的确比核心成员的标准还差了一些，不如也从普通成员做起吧，毕竟连‘实力天赋潜力纵横龙宫城的无敌二太子大人’都是普通成员。”
　　太古雷龙：？
　　海龙王沉默了一下，下方，宝石猫的面色最为古怪。
　　好了。
　　这一下，随着海龙王和小白龙自爆，下方想成为核心成员，拿到时间果实的统领级海兽心更凉了。
　　哇凉哇凉的。
　　与此同时，无数的统领级海兽开始凌乱了，一只只海兽目光在虫虫、赤瞳、参宝宝、史莱姆身上不断跳跃，一时间，竟然犯起了选择困难症！
　　选哪只……揍自己呢？
　　根本不好选啊！
　　很显然，照这个进度下去，环保部招新可能会耽误很长时间，毕竟想加入的海兽太多了，时宇挠了挠脸颊，想了想后，笑着道：“不如，接下来的环保部招新，在独立空间进行吧，有意愿的，来这边排队接受考核，就不耽误大家太多的宴会时间了，整个龙宫宴会阶段，随时都可以过来。”
　　随即，时宇手一挥，下方出现了一道空间涟漪，这是通往时宇的遗迹空间的空间传送门，接下来，他打算在遗迹内，慢慢给这些海兽考验，为了这次考验，他可是提前让参宝宝准备了好久的补充品，目的就是能让虫虫它们大战几天几夜，来磨炼下意志。
　　虽然说，可能不会有生死之战，但是除了霸主意志，其他阶段的意志，比如低级、中级意志，也没要求这么高，连续数天和成千上万海兽战斗，所积累的必胜信念，肯定也能为它们的意志提升带来一些帮助。
　　平日里，进行了各种艰难的训练，现在，也该通过不断的胜利，来升华下意志了。
　　“也好……”海龙王同意起这个做法，不少君王级海兽、统领级海兽见状，也轻了口气。
　　好耶！！！
　　不用在这么多大佬面前挨打了，好耶好耶好耶！
　　如果是私密空间进行考验，去逝世也还行啊。
　　随着时宇做出决定，雷龙太子，蛟鲨幼崽等，都露出苦逼的表情，卧槽，你怎么不早点做出决定，它们何苦呢！！！
　　接下来，在绝大多数海兽古怪的表情下，在尹正凡等人沉默的观看下，龙宫宴会和环保部招新，开始同步进行。
　　不过，不管怎么看，这个龙宫宴会还是变味了。
　　外界，龙宫宴会进行的如火如荼。
　　但是，时不时，就有霸主幼崽，近乎怀疑兽生的被从考验空间走了出来。
　　“变态，变态，太变态了呜呜呜，那只蝴蝶，会召唤冰龙王、海龙王大人的幻影！！！”
　　“什么，它还用幻影打你了？我直接就被念力秒了。”
　　“啊啊啊，我选的参宝宝才怪，它一个威慑把我秒了。”
　　“这，为什么我是接到了会爆炸的果子！我还以为是能吃的，结果在我嘴里爆炸了！我的牙！”
　　“明明那只剑灵才最离谱好吗，它也会巨化，战斗刚开始，我就意识到了对方不好惹，快速撤后了39米，谁直接它一下子变成了40米的大剑，把我砍了！”
　　“啊，我死了，你是40米大剑，它打我，直接分出了100道分身，分身还会变成凤凰……你知道什么叫绝望吗。”
　　“呜呜呜呜，我被时宇部长一拳干趴了……”
　　众多海兽意外的发现，大家都是输，反而没有那么尴尬了，甚至讨论起自己坚持了几秒，竟然成为了龙宫城海兽炫耀的资本，外界，众多霸主看着讨论话题逐渐离谱起来的龙宫宴会，陷入了沉思，总感觉，龙宫城下一代，要垮掉了。
　　三天后！
　　一道有着龙角的人形身影漂浮于龙宴岛上空，到来之时，海龙王和冰龙王等图腾没有任何察觉。
　　龙宫城龙神沉默的听着龙宫宴会上龙宫城下一代讨论的话题，也陷入了沉思。


第291章 ：龙神来了
　　时宇的遗迹空间内。
　　连续战斗了三天三夜，时宇他们已经不知道解决了多少海兽。
　　从觉醒级，到君王级，这期间，有无数海兽进来。
　　其中，虫虫、赤瞳、参宝宝它们的统领级考验，还算轻松，没有海兽能逼出它们的全力。
　　超凡级及以下的考验，时宇这边，也都轻松获胜。
　　唯独有点难受的，就是素素，十一了。
　　有的统领级海兽，素素得靠时间果实的力量才能赢下，虽然说每次激活的力量不多，但耐不住次数多，很累。
　　而十一，纯粹是遇到的强大海兽太多。
　　统领级及之下，再强，也不会强到哪去，基本还没怎么练超阶技能。
　　但是君王级的海兽，上下限差距可就太大了。
　　有的君王级海兽，刚刚突破，超阶种族技能熟练度不过入门、熟练，或者刚刚精通，非常弱。
　　但有的君王级海兽，已经不能说是年轻一代了。
　　它们已经把超阶技能，锻炼到极为接近完美熟练度了，距离霸主级，只差一点就能突破。
　　如果把技能熟练度按数字划分，入门是1，熟练就是2，精通就是4，完美则是16，超阶种族技能越接近完美的君王，实力就越恐怖，可能是较弱君王的数倍战力。
　　这样的海兽，基本没有弱的，所以每次打，十一都得爆发、爆种。
　　相比还算能轻松应对考验的虫虫它们，十一简直泪目，每次都会超负荷，三天下来，哪怕时宇提前准备了一堆恢复手段，它也都蔫了不少。
　　还好这里的海兽绝大部分都是水系，依然被十一克制，并且没有御兽师给它们使用强化天赋，不然，十一想保持全胜战绩还真不容易。
　　所以这一次，锻炼最大的应该是十一。
　　主要是因为十一还没有达到君王级的巅峰，超阶技能熟练度还不高，甚至还没有精通的，所以成长空间还很大。
　　它纯粹是靠着高种族＋一堆满级低中高阶种族技能扛过去的，这次战斗经验收获不是虫虫它们能比的。
　　“呃。”
　　“没有了吗。”
　　遗迹空间中，又送走一只赤红鳌虾后，时宇他们等待起下一个考核者。
　　然而，这一次，一分钟过去了，迟迟没有下一个考核者进来。
　　时宇算了算时间。
　　三天了，龙宫宴会也差不多快结束了。
　　这次虽然很累，但是，收获的确不小。
　　在这些进来的海兽中，时宇甚至发现了三只掌握霸主意志的海兽！！！
　　不过可惜，这三只，都达到了君王级。
　　不然，如果是超凡级，甚至统领级，他绝对直接拐走，当二队培养，时宇老早就开始动了培养二队的心思了。
　　但是仔细想想，除了素素这样的意志转生体，想在低级时候，掌握霸主意志，的确不怎么容易。
　　君王级之下，时宇见到的意志最高的一批，也不过是中等意志，没能遇到有霸主意志的。
　　倒是龙宫城的一群海洋霸主中，有霸主意志的霸主级海兽有好几个。
　　看来，龙妈和宝石猫的意志，果然是比较拉胯的那一边的。
　　“真没人了啊。”时宇嘀嘀咕咕。
　　十一、参宝宝它们，则缩小着抓紧休息。
　　没人就没人吧，不过，这过分安静压抑的气氛是怎么回事……
　　“我出去看看。”时宇朝着十一他们喊了一声，然后离开了遗迹空间。
　　……
　　龙宫宴会现场。
　　时宇刚刚出来，忽然沉默。
　　因为他猛地发现，外界，好像也是一样的寂静。
　　虽然绝大多数的海洋势力还在，但是，每一个生命体，此时好像都敬畏的看着上空，不敢呼吸。
　　哪怕是海龙王这尊图腾，看着天空，都流露着尊敬的眼神。
　　时宇也下意识望了过去，入眼的是一道穿着古风白色衣裙的类人身影。
　　她有着白如凝脂的肤色，一头耀眼的白色秀发自然地披落下来，像光芒下波光粼粼的海瀑，她表情看不出喜怒，犹如高高在上的神灵俯瞰众生，时宇在看到她头上交错复杂的白色龙角，以及额头上的玻璃球大小的青白色龙珠的时候，便立刻心中咯噔了一下，明白了过来为什么忽然间没人进去考验了。
　　“龙神大人！！！您终于醒了！！！”
　　看到这一位，海龙王表情转为欣喜。
　　旁边，冰龙有点沉默，一脸的乖巧，虽然它是老前辈，资历说不定比龙宫城龙神还大，但这是一个实力为尊的世界，面对海龙王它们，它还可以装装，但是，面对一尊半神，执掌龙宫城的强大存在，它不能不乖啊。
　　半神打普通图腾，就跟妈妈打女儿一样。
　　半神，对标的，正是历史中那些传说中的御兽师。
　　而普通图腾，对标的，则是封号传奇，两者不是一个量级。
　　武帝契约九尊实力不错的图腾，外加顶级合体天赋结合它们的力量，虽然能压着陨犴这样的半神打，但最终也被对方换掉，从这里就能看出半神的强大了。
　　“嗯。”龙宫城龙神漂浮于半空，不仅吸引了全部海兽的注意力，还让人类区域的于澍等人震惊、沉默不已。
　　卧槽卧槽卧槽。
　　龙宫宴会一般不只是由一尊图腾主持吗，怎么，龙宫城的龙神跑出来了！
　　他们看了一眼也刚从遗迹出来的时宇，顿时心中一激灵，不会是时宇大闹龙宫宴会，把龙神招来的吧，啊，完蛋了，时宇要挂了……
　　同样心虚的还有跟一群霸主称姐道妹，混吃混喝的宝石猫，它看到龙宫城龙神出现，也瞬间心虚了一下，毕竟之前刚和时宇八卦完龙神的感情史。
　　“龙神大人！！”
　　海龙王称呼完，无数海兽尊敬的开口，还有许多虔诚的信徒跪了下来膜拜，面对这些声音，龙女形态的龙神没有过多理会，而是目光看向了刚从遗迹出来的时宇。
　　时宇：“……”
　　“龙宫宴会结束了吗。”龙神目光在时宇身上停留片刻，便向海龙王问道。
　　“结束了！”海龙王立刻说道。
　　就算没结束，现在也结束了。
　　听从龙神的指示，才是最重要的。
　　“嗯，那让它们回去好好反省吧。”龙神道。
　　众多海洋霸主一惊。
　　众多讨论自己在时宇手上坚持了几秒的龙宫城天骄表情逐渐凝固。
　　卧槽。
　　龙神是……是什么时候来的！
　　都听到了什么！
　　不少龙宫城霸主子嗣，纷纷坐立难安。
　　【除了那个人类和冰龙图腾，其他人，全部驱散。】
　　“然后，开始正事。”吩咐了海龙王后，她又看向了冰霜巨龙。
　　龙王们唤醒闭关的龙神，一定要有什么重要的事情。
　　这次她被唤醒的理由，就是因为沧海精灵转生体，以及，冰龙图腾的加入。
　　龙宫宴会在她眼里，根本不算是重要的事情。
　　甚至，沧海精灵的转生体，在龙神眼里，也不算什么重要的事情。
　　她目光看着冰龙，眼下，最让她在意的，反而是跟随过时帝的冰龙图腾。
　　冰龙：嗷？
　　“是！！”
　　听到龙神的吩咐，海龙王立刻瞪向众多海洋霸主，这些海洋霸主直接蔫了吧唧的告退。
　　【霸海，你也先带着他们离开吧。】
　　【时宇这里，有我和冰龙照看。】
　　【龙神肯定有什么事情想和他说。】
　　听到海龙王的心灵感应，霸海传奇面无表情，倒也没说什么，既然龙神没打算让他留下，他就带着于澍等人一起回天青岛好了。
　　至于时宇会不会有什么危险，应该不会，毕竟，在后续几次图腾之战，龙神都是帮助东煌的盟友，如果没有龙神，现在的东煌就算还存在，也不会成长的这样顺利，可以说，对于东煌，龙神的意义，甚至远超任何一个封号传奇。
　　片刻后，硕大的龙宴岛，只剩下了龙神、海龙王、冰龙、时宇。
　　宝石猫也灰溜溜跟着霸海传奇等人一起离开。
　　岛屿上，时宇感受着尴尬的气氛，思考起来如何抱上龙神前辈的大腿。
　　毕竟，这位可以说是，整个蓝星最顶级的大佬、富婆了。
　　天花板级别的人物！
　　时宇想了想，恐怕他知道的女性中，疑似还活着的，也只有庭乡的掌权传说，七岛的掌权传说，能够媲美了！
　　“龙神大人，要看沧海精灵大人的转生体吗。”
　　海龙王问向龙神。
　　龙神看了一眼时宇，摇了摇头，道：“沧海精灵转生体的事情之后再说，就交给你们去培养吧，深渊海不出，不用询问我的意见。”
　　“是！”海龙王立刻道，就知道龙神会是这个回应。
　　掌权龙宫城以来，这位龙神除了修炼，基本不管龙宫城的事务。
　　现在，果然连沧海精灵的转生体，都没怎么在意。
　　不过，那些霸主子嗣竟然能让龙神训斥反省，看来它们的负能量，把龙神都给整无语了啊……海龙王心中嘀咕。
　　“冰龙前辈。”
　　对着海龙王说完后，龙神看向了冰龙，这一声，可把冰龙身上的冰雪都叫化了，冰龙连忙讪讪一笑，道：“龙神大人客气了，客气了，我可称不上什么前辈……”
　　“我听说您，跟随过时帝，是真的吗？”
　　冰龙心中咯噔一下，暗骂时宇就会给它挖坑，它道：“算是吧，的确跟随过时帝进行过几次战斗，不过更多时候，是守护在时帝麾下第一大将，冰龙大将军穆徽音左右。”
　　龙神微微一笑，道：“我曾听说时帝借助过时空龙脉的力量，穿梭过时间，前往过数万年前的图腾时代，不知道是不是真的。”
　　“啊这啊这。”冰龙懵逼了，它，它不知道啊，龙神这又是哪里听说的。
　　就算有过，估计也是她们退休回家之后的事情了吧……反正图腾之战时，时帝基本一直在打架。
　　旁边，时宇也茫然了一下，时帝穿越过时间，去过图腾时代？？？
　　“这个，我确实不曾听闻，不过，时帝研究过过去与未来，这个的确是有的！！！”
　　“这样吗。”龙神听闻冰龙也不知情，不由得露出遗憾的表情。
　　此时，时宇还在纳闷，既然龙神不在意沧海精灵的事情，为什么还把他留下。
　　不过下一刻，他懂了，龙神接下来，转头对着时宇开口道：“你是不是对遗迹空间的破解很有研究。”
　　时宇：“这个……算是吧，我的确破解过几个遗迹空间。”
　　龙神点了点头，道：“古往今来，你还是第一个能沟通沧海遗迹的人类，人类，我想委托你，帮我做一件事。”
　　“什么事？”时宇一怔。
　　“我知道一处时空龙脉，传说中，时空龙脉是神话生物‘时之精灵’的栖息地，每一处时空龙脉，都存在一处时空遗迹，拥有着穿越时光的力量，我想要你，帮我找到并且破解时空遗迹。”
　　龙神目光看着时宇，道：“我想要借助时空龙脉的力量，回到1000年前。”


第292章 ：来自神话时代的黑手
　　“这这这。”
　　龙神说完，冰龙王和海龙王都惊了。
　　尤其是冰龙。
　　怪不得龙神忽然向它询问时帝是否穿越过时间。
　　原来，龙神也想要穿越时间吗？
　　千年前？
　　似乎正好女帝王朝崩塌，经历数百年乱世后，龙帝崛起的节点？
　　“这个……”
　　时宇也是完全没想到，龙神让自己留下，竟然是想委托自己帮忙破解遗迹。
　　几乎是一瞬间，时宇就想到了那天猫老师和自己八卦的东西。
　　龙神是龙帝龙青云的红颜知己。
　　不过双方，因为种族等原因，没能在一起。
　　事后，身为天海神龙的龙神，甚至开始潜心研究自己的血脉，试图改变种族，最终，进化为了类人型龙族生命龙女。
　　但，虽然龙神成功了，可龙帝，却因为某些原因死去。
　　难道，龙神想回到千年前，是为了去找龙帝？
　　时宇一下子在脑海中脑补起来跨越千年的爱情。
　　真好啊。
　　时宇顿时吃了一嘴狗粮。
　　“如果是探索遗迹，我或许，可以一试。”
　　“不过，我不保证能成功……”
　　时宇说道，龙神口中的时空遗迹，应该属于神话级遗迹了。
　　沧海精灵的可以在蓝星各大海域传送的沧海遗迹就够高级的了，而神话遗迹，级别还在那之上。
　　都是疑似从神话时代留下来的遗迹空间，可不是那么好接触的。
　　“没关系，失败了这么久，我不在意再失败一次，反正也没有对你抱太大信心。”龙神道。
　　时宇：？？？？？
　　你也会激将法？
　　你自己去激遗迹啊。
　　“能不能冒昧的询问一下，您想回到千年前，是想做什么。”
　　时宇好奇心压抑不住，作死问道。
　　如果只是去谈恋爱，时宇感觉这个遗迹破解的会很索然无味。
　　龙神看了时宇一眼，道：“去做一件事情。”
　　众人：“……”
　　谁还不知道你是去做事，不是去做事难道是去旅游？
　　“我想要去验证一个事，灭杀某个神话生命。”
　　她额头的青白色龙珠闪亮起来，秀发飘动。
　　话落，海龙和冰龙一惊。
　　时宇也是大吃一惊。
　　难道不是去谈恋爱吗。
　　“神话生命？难道还有存活着的神话生命？”时宇连忙追问，涉及到神话生命，包括之前的时之精灵，他瞬间就不困了。
　　这可比龙帝的感情史带劲多了。
　　“准确来说，是一道神话残魂。”
　　龙神淡淡开口，道。
　　“啊这。”
　　“嗷？”
　　“神话？”
　　海龙王、冰龙、时宇立刻化身吃瓜群众。
　　“龙青云未崛起之时，曾获得过一处龙族神话遗迹认主，他也是凭借这个神话遗迹，通往了传说领域。”
　　龙神这一段描述，时宇等人是知道的。
　　龙帝在历史中，完全号称气运之子，据说一生中，好运不断。
　　最开始的，就是这处龙族神话遗迹，是一切好运的开始。
　　这处遗迹，让他以一个普通人身份，一个非常常见的强化天赋，成长为了媲美时帝、武帝、女帝等人的传说帝王。
　　要知道，时帝的时间天赋，武帝的顶级合体天赋，女帝的凤凰血脉，都是最顶级的力量。
　　但龙帝不一样，他的强化天赋太常见了，就算放到时宇毕业的冰原一中，都属于一抓一大把的类型。
　　这样的御兽天赋，如果没有特别好的运气，的确很难成长为传说级御兽师。
　　当然，强大的天赋，如果没有一定运气，也很难成长起来，比如帝都大学初代校长，虽然也是时间天赋，但最后，也就培养出了预知猫头鹰……
　　“他的确是大气运之人，不过这道气运，也是有代价的。”
　　“这处神话遗迹中，沉睡着一道来自神话时代的龙族神魂。”
　　龙神道：“神话遗迹也是在这道龙魂的干扰下，才认龙青云为主的。”
　　“而目的，则是为了借助龙青云的力量，培养一只只龙族祭品，供它复活。”
　　“你们口中的龙帝和他的九大战兽，正是死于龙魂的夺舍之下。”
　　龙神说完，海龙王，冰龙张大嘴巴，还是头一次知道这样的事情。
　　毕竟传说中根本没有记载龙帝的死因。
　　“那道龙魂呢。”时宇问。
　　龙神道：“正是我想去验证的事情，在很早之前，龙青云就发现了这处神话遗迹隐藏某种阴谋，所以对于这一天的到来，他并不意外，甚至做了许多准备。”
　　“为什么很早就发现了还要使用这座神话遗迹，还要按遗迹提供的资源和信息去培养宠兽。”冰龙问道。
　　龙神道：“他说过，哪怕这力量注定有代价，但在那个图腾乱世，他也有不得不使用这股力量的理由，不然凭借他自己的力量，无法终结当时的图腾乱世。”
　　“在意识到神话遗迹之后存在幕后黑手的可能，他就已经做好了应对一切变故的准备。”
　　“为了不影响刚刚恢复和平的东煌王朝，他甚至选择了独自应对。”
　　“最终的结果，我不得而知，只知道龙青云死了，但是那道神话残魂最后的结局，我无法确定。”
　　“或许龙青云把他灭杀了，或许龙青云把它重新封印了，或许让它成功逃脱了，但可以肯定的是，那道神话残魂没能成功夺舍龙青云和他的宠兽，但不管是哪个，我想亲自回到过去验证一下。”
　　“当时的我没有力量协助他，但是现在的话，我的力量，应该比他的任何一个同伴，都要更强了。”
　　龙神说完，再次观察向了时宇，道：“不过你的实力，似乎还有一点弱，以你现在的实力，没有我的保护，恐怕还无法在那片龙脉涌动的力量中自由活动。”
　　“额。”
　　“还有时间，时空龙脉的核心处存在混乱的时空潮汐中，这个阶段，哪怕是半神都无法接触，是生命的禁区，只有特定的时间，时空潮汐才会恢复稳定，那个时候，是唯一进入时空龙脉核心区域的机会，既然你同意了和我一起去探索时空龙脉，那么在可以进入之前，就尽快提升自己的实力吧。”
　　“最好达到传奇级。”
　　“到了适合的时机，我会去找你。”
　　“啊……”现在的时宇，就跟那群被他揍了的小鲨鱼一样，停止了思考。
　　有一说一，听了龙神说了这么多，他忽然冷静了下来，有点后悔了。
　　探索神话级的时空遗迹固然对于时宇有着致命的吸引力，但是听起来，也的确好危险。
　　自己这个菜鸡，能行吗……
　　不过，既然不是要求自己现在就去，时宇还算能接受。
　　此刻，冰龙和海龙在旁边完全听麻了。
　　原来气运之子龙帝是这么死的啊。
　　原来龙帝获得的神话遗迹中有一个神话时代的残魂！
　　“既然你能把龙宫城折腾成这个样子，说明你的天赋潜力不差。”
　　“就连沧海精灵都被你契约，以你的潜力，成为传奇级御兽师应该是非常轻松的事情。”
　　“协助我探索时空遗迹，不管成功与否，我都会支付给你足够的报酬。”
　　“现在就可以给予你一些帮助，帮助你尽快的提升自己的境界。”
　　“海龙王，之前汇报的事情中，你曾说过，他契约的某一只宠兽，吸收了蜃龙神的龙珠对吧。”
　　“是的。”海龙王回应道。
　　龙神点了点头，看向时宇道：“如果我之前没有听错，你的那只宠兽，掌握着虚实之力，并且，还能借助各种龙系力量来强化自身。”
　　在出面之前，龙神听了不少龙宫城幼崽对虫虫的描述。
　　比如召唤出真实无比的冰龙幻影。
　　比如一下子释放出龙威。
　　比如忽然自己变成一条龙。
　　又或者还是蝴蝶姿态，但是一下子获得了龙属性，身体素质比龙系还恐怖。
　　通过这些，龙神不难判定出，虫虫掌握虚实幻影之力，并可以借助空想的龙之力强化自身。
　　“可以把它召唤出来，让我看看吗。”
　　“好。”时宇怎么也没想到，龙神第一个要看的不是素素，而是虫虫。
　　时宇快速的将虫虫召唤了出来。
　　下一刻，伴随一道空之涟漪，缩小成不到巴掌大小恢复着体力的虫虫，出现在了外界。
　　出来后，虫虫看着高贵的龙神，顿时一阵小心翼翼，不敢吱声。
　　是超级大佬！
　　“把你们当初展现给海龙王的能力，展现给我看一看。”龙神看着这只蓝色的小蝴蝶。
　　“虫虫。”时宇再次吩咐。
　　“唔！”虫虫立刻点头。
　　下一刻，一道拥有巨大无匹的蛟形身躯，覆盖着蓝白色龙鳞的巨大东方神龙，不断凝聚后，飘摇盘旋在虫虫身后！
　　“吼——”紧接着，随着神龙一声大吼，瞬息飞向虫虫，融入了虫虫体内，这一刻，虫虫的力量直接蜕变，气息大增。
　　【技能】：空想之龙
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：精神、空间、龙三系技能，通过空想之力，把自己体质转换神龙的身体，拥有堪比龙族的真实属性、体魄、能量、生命力、龙之威，是用来媲美、超越龙族的能力。
　　“果然是这样……”与此同时，龙神看到这一幕，了解了一切。
　　她洁白的手指朝着虫虫点了一下，下一刻，虫虫立刻大虚，身上的神龙虚影被弹出，重新缠绕在了虫虫身后。
　　虫虫吓了一跳，并在它的观察下，它空想出来的神龙，身上的特征、颜色开始快速的消失，很快，变成了近乎灰色的虚幻神龙。
　　明白了这个技能的特点后，龙神道：“不错的技能，这是一个进化技，通过空想之力，模拟神龙的力量，然后将神龙的力量，转化为自己的力量。”
　　“锻炼到完美，可进化为龙，突破技能极限，将超越龙，达到极致，将走出自己的路。”
　　龙神一语道破空想之龙技能的本质，让时宇点了点头。
　　“这个技能最关键的地方，就是通过龙族的种族优点，弥补自己的种族缺陷。”
　　“空想的神龙幻影核心，就相当于一个空的躯壳，可塑性极高，技能熟练度提升的过程，就是通过不同的神龙优点，来丰满这个躯壳的过程，它真正的锻炼方法，不应该是只局限于一种龙族进行空想。”
　　“哪怕是龙族，根据种族的不同，也有各自的种族优势，想要把这个技能锻炼到极致，就得空想、吸收多种龙族的优点才行，观想的神龙越强、越多，技能熟练度增加越快，技能可以达到的上限就越高。”
　　“和我想的相差不大，既然如此，龙宫城龙神遗迹的历代龙神的意志之像，开放给你们观想吧。”龙神做出了决定。
　　她话落，海龙王大惊。
　　时宇也是一愣。
　　龙神继续道：“如果我没记错，比起使用修炼资源进行冥想，人类御兽师在跨入你这个级别后，最快的提升方法，应该是通过宠兽的实力提升，来带动自身的等级提升。可以观想历代龙神之像的话，它的晋升之路会非常清晰，快速，这样在它的带动下，也可以保证你能快速的晋升传奇。”
　　龙神话落，旁边，虫虫完全愣住了，然后，甚至有点感动，龙宫城的历代龙神，那不都是半神级的龙族吗，它……都可以观想？
　　如果把它们空想出来，哪怕每个幻影，只有它们万分之一的力量，那自己的空想之龙，也该变得多强啊！
　　这一刻，重回队内弟位的虫虫，忽然看到一条耀眼无比的大道，如果不是已经有冰龙了，它非得再认个妈！


第293章 ：回归东煌
　　龙宫城。
　　一座漂浮在龙宫城秘境深处的一处岛屿·龙神岛上。
　　随着龙神一个念头，一阵狂风包裹了时宇、虫虫、冰龙、海龙王一众。
　　当他们再次反应过来的时候，已经出现在了一片宽阔的大地上。
　　入眼的，是一处巨大的如同山脉般的岩石遗址。
　　当龙神决定让虫虫观想龙神意志之像，她一个念头就把时宇等人传送了过来。
　　“这！”
　　“呜哇。”被传送过来后，冰龙大吃一惊。
　　这就是龙神遗迹吗。
　　岛上，一片连绵不绝的大山，如龙脊延伸，弥漫在这苍茫的大地上，每一处山体间，白雾萦绕下，都有着鬼斧神工般的雕像，那是一条又一条栩栩如生的神龙，光靠外表，便散发着震古烁今的霸气，仿佛是沉睡在遗迹中，随时等待苏醒的古神。
　　光看石像死物，都比猫猫那样的霸主级更像强者。
　　时宇和虫虫到来后，看着一个又一个龙神岩，咽了口口水。
　　“龙神前辈，这个就是历代龙神的意志之像了吗。”时宇问。
　　“唔！”
　　虫虫目光闪亮。
　　“准确来说，是历代愿意留下自己存在痕迹的龙神的意志之像。”龙神道：“这些石像，都是曾经的龙神，为了让未来来到龙神遗迹的龙族后人，看到自己的英姿，才特意留下的。”
　　“当龙族全力感知、注视石像，就可以产生幻觉，看到它们曾经的伟力。”
　　“说到底，就是一群展现欲过剩的家伙罢了。”
　　“它虽然不是龙族，但可以通过那个技能暂时把自己转化为龙族，观想应该没有问题。”
　　“……”听到现任龙神这么评价留下意志之像的往代龙神，海龙王一愣，但似乎，好像还真是这个道理。
　　没有什么规定强制要求龙神要在龙神遗迹留下意志之像，像现在的龙神，就没雕刻属于自己的石像。
　　不过，这些意志之像是真帅啊。
　　海龙王感慨。
　　它当初第一次来龙神遗迹，几乎是挨个看了个遍，见识大涨。
　　在它看来，这里上百座石像，每一个石像代表的龙神，都要比他主人那只黑龙更强。
　　一想到这里，海龙王咬牙，它明明不比那只黑龙差多少的。
　　结果，结果就因为它不是母的……还有神羽之蝶，也是因为不是母的，没被契约。
　　一想到林风契约的九只宠兽，都是母的，海龙王就一阵暗恨，为什么自己不是女儿身，怎么御兽师还重女轻男啊。
　　“龙神前辈，那里怎么有一块破掉的龙神雕像。”
　　时宇观察间，忽然发现了盲点，看到了一个被砸的稀巴烂的龙神意志之像。
　　“那个吗。”龙神看了过去，道：“那个是前代龙神的雕像，我不怎么喜欢它，就顺手砸了。”
　　时宇、虫虫、冰龙：“……”
　　“接下来，龙神遗迹就对你们开放吧，你们有需求，随时可以过来，不过可惜它不是图腾，进不去遗迹空间内部，不然你们能有更多收获，算了。”
　　龙神道：“冰龙前辈是图腾级可以进入遗迹内部，接受遗迹的试炼。”
　　“至于你和这只蝴蝶，就在外边观想这些龙神意志之像吧，不过，虽然只是死物，但留下它们的毕竟是历代龙神，它实力还是太弱了，观想过程中，可能会对身心产生极大的负荷，所以做好心理准备，当然，如果能顺利观想下来，对它的意志磨炼，也应该有不错的效果。”
　　“唔？！”
　　什么！
　　一听到观想龙神意志之像还有副作用，副作用还能磨炼意志，虫虫顿时眼前一亮。
　　还有这种好事？
　　既能锻炼空想之龙技能，又能锻炼霸主意志，这波，是双赢！
　　“是，我会让它注意的。”时宇回道。
　　与此同时。
　　冰龙眼巴巴的问：“龙神大人啊，我直接去接受龙神遗迹的试炼就行了吗。”
　　“海龙王之前不是说，还需要进行什么加入仪式，在您和众多龙王的见证下，在遗迹内宣誓才算加入的吗。”
　　龙神道：“形式主义就算了，直接进去吧，到时候让海龙王通知一下各个龙王，让它们知道就好了。”
　　“啊这。”冰龙没想到这么简单。
　　“好吧。”海龙王见龙神这么随意，一阵无言点头道，说起来，它上次加入龙宫城，好像龙神也只是派了一道分身来应付，反正它感觉那不像真身。
　　“我要说的就这么多了。”交代完后，龙神目光看向了龙神遗迹，又看向了时宇，便没继续说什么，缓慢走了两步后，就消失在了众人面前。
　　见状，海龙王朝着时宇露出羡慕的眼神。
　　“想来龙神岛、龙神遗迹就得经过龙神大人的寝宫，一般没有特殊情况，哪怕是龙王们也不能随意过来，你们很幸运啊，是为数不多来到龙神遗迹的人类，而且竟然能过来观想龙神们的意志之像，配合它那个技能，说不定真的能有大收获，龙神判断的肯定不会有错。”
　　“还有其他人来过吗。”时宇好奇问。
　　“我听说千年前龙帝也来过，之前和之后的，就不清楚了，总之你们把握住这个机会吧。”海龙王目光复杂，没想到时宇这家伙竟然能被龙神看好。
　　所以，到头来，是它的儿子，配不上时宇呗？
　　毕竟如果时宇只有素素一只宠兽优秀也就罢了，关键每一只都那么优秀。
　　海龙王叹息。
　　“对了，是上次提及的事情，冰龙前辈你进入遗迹内部后，可以仔细寻找看看蜃龙神的意志，在遗迹内部的话，某些特殊关卡，也有绝大多数龙神留下来了属于自己的存在痕迹。”
　　“啊好。”冰龙点了点头，然后看向了时宇和虫虫。
　　“不过你们现在观想这个，应该不急寻找龙珠相关线索吧。”
　　“不急。”时宇回道。
　　“那就成！”冰龙道：“咳，我看我还是再准备准备再去龙神遗迹吧，现在的话，还没准备好。”
　　毕竟是试炼型遗迹，虽然能有大收获，但估计也不简单，冰龙打算稳一手，先休养生息一阵子再说，至少，也稳固下图腾的境界，它毕竟才刚刚突破不久。
　　“那我们是不是可以开始了……”
　　此时，时宇倒是摩拳擦掌起来，不知道观想历代龙神的意志之像能不能让虫虫的意志等级达到中阶。
　　如果可以的话，那就真的赚大了。
　　“唔！！！（完美熟练度，进化成龙！）”虫虫内心期待的大喊，它还是感觉蝴蝶的身躯太弱了，需要再次进化。
　　你想法倒是多……时宇撇了撇嘴。
　　不过……
　　身体强度不如十一，生命力不如参宝宝，还不能和赤瞳一样附体御兽师变得更强，对自然之力的亲和度也不如素素这样的元素生命，虫类生物的确惨，和龙族是两个极端。
　　一般来说，虫类在自然界中占据优势的情况下，基本是围绕虫海战术，靠数量取胜。
　　但话虽这么说，时宇还是提醒了虫虫一下。
　　“熟练度是次要的，进化成龙也是次要的，你要做的，是磨炼意志，只要意志足够强大，种族便可以无视，哪怕你依然是一条青绵虫，也能屠龙。”
　　“总之这些龙神虽然强，但你也不用过于追求模仿它们的力量，观想它们的力量后争取走出自己的路就好，强大的意志才是根本。”
　　只要有霸主意志……超阶技能拉满，青绵虫也能成为半神。
　　或者，神话。
　　到时候，一道吐丝都能秒杀一切。
　　“总之，给我抱着即使自己是一条青绵虫，也能战胜龙神的心思去观想。”时宇心灵感应道。
　　“唔！！”虫虫被说的燃起了，听起来不错，不过，这科学吗？
　　算了，本来时宇也不科学，听时宇的准没错。
　　……
　　三天后。
　　由于要等时宇，龙宫宴会结束后，霸海传奇等人还没有离开龙宫城。
　　这也给了尹正凡等人更充足的时间，去寻找自己的心仪宠兽。
　　到了这个阶段，除了白溪外，这次来龙宫城的所有年轻人，都契约到了心仪的宠兽了。
　　兽耳娘学姐不是没机会，不过，她此时其实还是心念念着食铁兽。
　　主要是她有一只水系的宠兽了，比起再来一只，白溪还是中意九黎战兽，想做熊猫娘。
　　“时宇到底去做什么了啊。”
　　基本全部人都契约到宠兽后，于澍等人开始在天青岛无所事事起来，就想知道时宇到底是被龙神拉去做什么了。
　　一想到时宇不仅能被冰龙看中，现在还能被龙神看中，他们就一阵羡慕嫉妒。
　　天青岛。
　　闲来无事的几人，经常两两对战。
　　比如于澍，便和尹正凡杠上了，这两天连续打了好几架。
　　收服了新龙宠，并给它觉醒了超阶技能的于澍，战力大增。
　　自然想重新挑战下这位曾经在职业考核中根本打不过的天才少年。
　　至于时宇，他是彻底放弃追赶了。
　　“呦，打着呢。”
　　轰隆隆。
　　场地上，于澍的古海马和尹正凡的沙漠君主正互相碰撞着，就在这时，一道身影忽然通过瞬间移动出现在了附近，时宇和肩膀上的虫虫朝着战斗中的于澍和尹正凡看去。
　　“时宇？”
　　“时宇……”
　　看到时宇失踪了三天忽然出现，于澍和尹正凡一愣，于澍几乎是下意识道：“你被龙神叫去干嘛去了。”
　　时宇挠了挠脸颊，这是能随便告诉你的吗。
　　“龙神看我把龙宫城年轻一代欺负的太狠，把我喊过去敲打了一顿。”
　　“唔！！”虫虫哭，历代龙神都把它敲打了一遍。
　　“哈？”
　　听到时宇这么说，于澍和尹正凡一愣。
　　信你个鬼！
　　他们看着时宇的笑容，被敲打，能笑的这么灿烂？？？
　　“诶，回来啦！”
　　时宇刚刚回到天青岛没多久，宝石猫一个瞬间移动也从里面跑了过来。
　　它倒是没多少疑惑，这几天时宇在干嘛，它和霸海传奇通过冰龙已经知道了。
　　“怎么样了。”宝石猫问起时宇的情况。
　　“观想起来……比我们想象的要难许多，它可能得去消化一阵才能继续，我们打算先去准备全国大赛。”时宇挠了挠头，笑道。
　　“这样啊，也好，那就回去吧。”宝石猫点头，也的确在龙宫城待很久了，鱼它都吃腻了，呕。
　　不过，现在走倒是挺遗憾的，冰龙这个好姐妹太慢了，宝石猫还想等着它，看看冰龙能不能从龙神遗迹拿出来点传说级宝石呢，结果冰龙这家伙，过了好久也不敢进龙神遗迹，它的突破机缘到底在哪啊——


第294章 ：百年未有之大变局
　　伊那泰拉。
　　这座岛屿拥有世界之根的称呼。
　　是星球意志的化身世界之树，与祂的守护者的栖息地。
　　伊那泰拉中心，一个高达天际的参天巨树上，无数身体很小，圆筒形的绿色小虫从中分裂而出。
　　它们的形态很像单细胞原生动物草履虫，不过每一只都肉眼清晰可见，这些绿色的树虫分裂出来后，很快朝着四面八方移动而去。
　　它们的目的地，似乎是世界各地。
　　科技第一大国神风，常年处于积雪之中的雪原之国，信仰光系力量的荣光之国，遍地死灵的冥华古国，万岛之国的七岛……
　　以及目前由半人半精灵的精灵女皇主导的庭乡之国，都能看到这只绿色的树虫的身影。
　　还有东煌古国。
　　东煌协会总部的某个庭园中，一位青年放下了茶杯，他望着离去的树虫身影，随后看向了一望无垠的蓝天。
　　“这会是某种灾难的征兆吗？”他流露出与外表年龄不相符的气息，眼神中逐渐映射出一颗通天巨树。
　　……
　　东南西北四大海域，东海，龙宫城。
　　霸海传奇望着眼前的12个青年，点了点头。
　　这次龙宫城之行，也算完美落幕了。
　　“龟丞相，不用相送了。”
　　随即，霸海传奇看向了旁边举着横幅的龟丞相。
　　“不要紧，不要紧，祝各位一路顺风。”龟丞相晃动着横幅道。
　　它主要是看向了时宇，笑着道：“时宇大人，下次再来玩啊。”
　　“会的会的。”时宇笑了笑，而且那一天不会远。
　　毕竟他现在好歹是龙宫城环保部部长。
　　虽然环保部只是初建阶段，部门运行还没有进入正轨，但日后肯定是要妥善利用的。
　　除此之外，拥有龙神像和沧海遗迹的龙宫城秘境，也与虫虫和素素的成长息息相关。
　　霸海传奇对着时宇等人说道：“都准备好了吧，如果准备好了，我们就出发吧。”
　　时宇、于澍等人点着头，随后，一尊庞大无比，身上遍布浓郁的白色毛发的蓝色巨鲲被霸海传奇召唤而出。
　　第一次陌生，第二次就熟练了。
　　这一次被巨鲲吞噬到体内，时宇等人没有感觉到什么不适应，很快便重回了那个水元素世界。
　　水元素世界内，依然存在着一张巨大的水幕，能让众人共享巨鲲的视角，看到外界的情况。
　　不过这一次，刚刚出龙宫城，时宇等人就发现了一个奇怪的现象。
　　“那是什么。”
　　刚刚离开龙宫城不久，于澍便指着水幕上缓缓游过的绿色大鱼，露出懵逼的表情。
　　这条绿色的大鱼，长相很奇怪，至少于澍印象中，自己不认识这种海兽。
　　不仅是他，其他人也投去好奇的表情，然后纷纷摇头，并不认识。
　　“海底生物比陆地生物还更多，不认识也不奇怪。”时宇发现，图鉴中，也没这家伙的资料。
　　“倒是看起来挺有营养的，绿色食品。”这一次，没了冰龙的空间，宝石猫也在吞噬空间中，它望着刚才游过的绿鱼道。
　　众人咧嘴，那个玩意，看起来明显是像被污染的变异鱼种吧。
　　在场的众多年轻人不认识这条绿鱼，倒是曾经接触过一些隐秘的霸海传奇，在同样来到巨鲲的体内空间后，得到巨鲲的反馈，陷入了思索中。
　　滨海。
　　滨海道场。
　　离开东煌时候，众人是从这里离开的，回归时候，自然也是回归这里，道场内某个房间的巨大水池内，一道深海漩涡将时宇等人传送了出来。
　　“老师，你们回来啦！”
　　时宇等人还在适应的时候，霸海传奇的弟子，道场掌门人郑海快速过来迎接。
　　他看着依然面无表情的老师，以及精神面貌大变的时宇等人，就知道这次众人龙宫城之行肯定收获不错。
　　“嗯。”霸海传奇点了点头，然后道：“你招待一下他们吧。”
　　说完，他一步一步的向着房间外走去，与此同时，郑海乐呵呵的看着邹天王等人。
　　“去的够久啊。”
　　“是不是有什么大收获。”
　　“话说你们都契约什么宠兽了，跟我说说呗。”
　　“霸主龙种，黑蛟。”邹运笑呵呵道。
　　“卧槽。”郑海一惊，还真让你小子契约到了啊。
　　又新增一员霸主种族神宠，邹天王怕不是又要上热搜。
　　这次邹天王是唯一一位契约到霸主种族幼崽的人，所以他还算得意。
　　至于其他人，虽然都契约到了心仪的宠兽，但基本都是高等君王种族或准霸主种族，没那么好的运气。
　　一般来说，霸主种族还是不会轻易跟随人的，只有邹运、陆青依那种本身就是超级天才的御兽师，才有概率被霸主生物认可。
　　毕竟，霸主种族成长到霸主级的概率非常非常大，反而，人类如果没有成长到传奇级的潜力，我霸主种族凭什么跟随你，大家根本不是对等的位置。
　　“古海龙。”
　　“龙鳌战虾。”
　　“龙眼水母。”
　　接下来，在郑海的追问下，其他人也说起了自己契约了什么宠兽。
　　倒是问到时宇这边后，时宇一下子给郑海整不会了。
　　“水史莱姆。”
　　郑海：？
　　他看着几个人中，最具才华的时宇，一脸懵逼，你一个研究出食铁兽进化形，研究出青绵虫霸主种族进化形的超级天才，就契约个这么个玩意？
　　就算没能得到霸主种族认可，也得契约个准霸主龙族吧，史莱姆像话吗。
　　“虽然是史莱姆，但是还是挺强的，算是变异种吧。”
　　不等时宇说完，邹天王、于澍等人连忙打住。
　　“郑掌门，别听他凡尔赛，那玩意不能叫水史莱姆了已经，你见过一招把龙宫城三太子白苍龙、霸主种族的蛟鲨秒掉的水史莱姆吗！！！”
　　郑海：？？？
　　等，等下？
　　……
　　滨海道场，某个私人房间。
　　回归地面，霸海传奇整理了下自己在龙宫城的收获后，然后拿出通讯工具。
　　龙宫城是没信号的，所以这里刚刚拿出来通讯工具，霸海传奇就看到了来自封校长和叶会长的多个讯息。
　　他们在关心时宇的情况，让霸海传奇回来后，先告知他们一下。
　　本来，霸海传奇准备直接和东煌会长汇报龙宫城的情况的，不过，看到时宇这两个推荐人，尤其时宇是孤儿的情况下，封校长也算是时宇的半个长辈了，霸海传奇还是选择了先跟他们说明情况。
　　他拉开了群体通话，直接同时呼叫起封校长和叶会长，片刻后，两人接通。
　　霸海传奇的通讯装置上弹出光幕，一个立体的全息投影，直接在半空中投射出封校长，叶会长的半截身影。
　　“霸海传奇，你们回来了？还顺利吗。”
　　被霸海传奇呼叫后，封校长和叶会长纷纷一愣。
　　“还算顺利，你们给我发了这么多讯息，是有什么事情吗。”霸海传奇问。
　　封校长和叶会长的投影互相看了看，然后笑了笑，道：“现在已经冷静下来，也不是什么大事，我们也给时宇发了很多讯息，主要是想询问下你们在龙宫城的情况。”
　　“时宇，是不是契约了一个不得了的存在？”他们两人试探问。
　　霸海传奇一怔道：“你们怎么知道的……”
　　“果然！到底是什么。”听到霸海传奇这么说，封校长和叶会长表情一肃，卧槽，猫头鹰的预言，果然是中了啊。
　　“正好要和你们说。”霸海传奇道。
　　“是不是图腾转生体！！”封校长和叶会长问。
　　猫头鹰的预言，时宇契约了一尊图腾，这个在封校长和叶会长看来，根本不可能，毕竟时宇才大师级，这个等级根本不足以支撑他契约图腾。
　　但是，联想到武帝遗迹的重玄，想到重玄都转世去了，那么别的图腾，也是可以转世的啊，分析下来，他们当时便判定，时宇绝对是契约了某个图腾的转生体。
　　这个可是超级大新闻。
　　不过，其实很快他们也冷静了下来，想到时宇的食铁兽、空想之蝶、参宝宝、剑灵都是超强的霸主种族，他们也就释然了，哪怕是图腾转世，也依然不会超越霸主种族，甚至种族不一定有时宇这几只宠兽高，都震惊这么多回了，也没必要继续大惊小怪了，毕竟不是全盛的图腾，成长也依然需要时间。
　　“是。”霸海传奇点了点头，让封校长和叶会长泪目。
　　“还真是龙宫城的图腾转生啊。”
　　时宇这小子，果然次次能给他们惊喜。
　　擦，太离谱了，哪怕是图腾子嗣，他们都会好受一些，契约了图腾转世，像话吗。
　　“等下，这个图腾，可能跟你们想象中的图腾不一样。”霸海传奇道：“并不是龙宫城的某个图腾龙王，也不是曾经的龙宫城图腾。”
　　“呃？”
　　“你们知道大海的守护神沧海精灵吧，曾经覆灭西方深渊海，因海洋生物信仰而诞生的半神级海洋元素精灵，准确来说，它应该不属于龙宫城。”
　　“时宇在龙宫城沟通成功了沧海遗迹，寻找到了3000年没有再次出现过的沧海精灵的转生体，并成功契约了它。”
　　封校长和叶会长表情一愣，一时间没有反应过来。
　　“除此之外，他还通过沧海精灵的关系，联合龙宫城四位龙王建立了什么海洋环保部，自己任部长，交好了52尊海洋霸主，邀请它们成为了环保部核心成员，除此之外，更有上千强力的君王、统领，被他邀请加入，其中不乏霸主子嗣，嗯，龙宫城的二太子、三太子，也全部成为了这个环保部的普通成员。”
　　“这几天，我和龙宫城的龙王们以及霸主们初步确立了东煌和龙宫城围绕这个环保部的进一步合作事项。”
　　“总之，便是因为这些事，耽误了一点时间，接下来可能要有的忙碌了。”霸海传奇看向了两位。
　　此时，封校长和叶会长的嘴巴已经张得老大，眼珠子都快瞪了出来，不可置信的看着霸海传奇。
　　“卧槽。”他们震惊的大喊。
　　大脑一片浆糊。
　　怀疑霸海传奇在胡扯。
　　这……
　　那个3000年都没有再出现的沧海守护神，被时宇契约了？
　　时宇破解了沧海遗迹？
　　更是借助这层关系，PY了近乎全龙宫城，成为了不少海洋霸主的上司？
　　等，等下，有点乱！！！
　　你确定这不是再编小说？
　　“哦，还有几件事，龙宫城龙神见了时宇，似乎和时宇达成了某些约定，具体是什么我就不清楚了。”霸海传奇道：“除此之外，还有一尊受禁忌辐射影响的变异毒龙图腾入侵了龙宫城海域，被龙王们封印，它的力量波动，疑似来源于陨犴，而这只毒龙图腾，据说是从七岛方向过来的，你们不是在寻找陨犴吗，或许向着那个方向去探索看看能有收获。”
　　“擦……”
　　眼下，封校长和叶会长完全麻了。
　　龙神？
　　陨犴？
　　毒龙图腾？
　　这次龙宫宴会，这么劲爆吗。
　　“我缓缓……”
　　“妈的，最近让人震惊的消息……有点多啊。”叶会长表情凌乱。
　　“怎么总有一种山雨欲来风满楼的感觉。”
　　“最近还发生了什么事吗？”霸海传奇问道。
　　封校长和叶会长还没恢复过来的吃惊面庞面面相觑。
　　随即，封校长叹了口气。
　　“那可太多了。”
　　“会长最新给十三个局发布了通知，你仔细看看，你应该也接到了消息才对。”
　　“世界树苏醒了，不久之后，大概是一年后，要开启新一届的世界赛了。”
　　霸海传奇表情一怔。
　　世界赛？
　　他深呼吸一口气，十分意外。
　　世界赛，是世界树联合七国，展开的一个针对30岁以下年轻御兽师的一个巨大赛事。
　　世界赛冠军，将获得“世界传奇”称号，获得世界树的祝福，几乎必定成为传说级御兽师。
　　不过，这个比赛的难度，也是十分恐怖的，世界传奇这个封号，要求是当代30岁之下最强传奇，基本30岁以下的传奇级御兽师才有能角逐冠军之位的资格，如果没到传奇级，根本就相当于世界赛的炮灰。
　　东煌上一个获得“世界传奇”封号的御兽师林风，就是连续战胜了另外六国的30岁之下的传奇天骄才获得的这个称号。
　　“现在整个东煌，30岁之下的传奇御兽师，能找出五个吗。”霸海传奇陷入了沉思。
　　“不管能不能，事关世界树的祝福，也一定得全力备战，应该还有一段时间，像陆青依、邹运这些没成长起来的天才，接下来应该会得到重点的扶持。”
　　“可惜时宇这小子，可能赶不上了。”封校长想到了契约五只强力霸主种族的时宇，时宇的潜力，完全不逊色东煌内那些30岁之下成为传奇的超级天才，甚至超越，但世界赛的日期就是这么不确定，一年之后就要开启，时宇的成长速度虽然已经很快了，但是想在一年后成为传奇御兽师的希望，几乎为0。
　　不然，这几乎必然成为传说的机会，不管御兽师是什么职业，考古也好，饲育也好，都是十分值得去竞争的，这个比赛，关乎国运。
　　东煌至今没有出现下一位传说级御兽师的征兆，所以这次世界赛，对于东煌，或者说对于每个国家来说，都很重要。
　　“这的确是大事。”霸海传奇再次陷入了沉思。
　　封校长苦笑，道：“如果只是这样，或许叶会长还不会如此忧虑，据说，这一次世界赛的规则，与往届可能有些不同。”
　　“嗯？”
　　“世界初始之树的使者，据说不仅通知了七国联盟，甚至还前往了众多图腾国，如果没有判断错，这次的世界赛，可能会演变成争夺世界树祝福的世界之战，划分为多个阵营，说不定，那些图腾国的人类御兽师也能参加，如果是这样，那就太混乱了，的确，世界树，从来不只是七国联盟的守护神。”
　　封校长话落，霸海传奇立刻色变，历史中，七国之间举办的世界赛，竞争就够惨烈的了，如果再加入图腾势力，每场战斗间，不分出生死，恐怕无法结束，只是听听，他就已经能想象到惨烈的世界战现场了。
　　“会长的意思呢。”霸海传奇问。
　　“国内举办序列之战，选拔出10位30岁下的年轻御兽师，参加世界赛，御兽师自由报名，这个消息不出意外，近日就会公布了，到时候，全国赛也好，天王赛也好，所有的国内比赛，都会成为这个比赛的陪衬了，据说为了响应、宣传世界赛，这次的全国大赛，规则也会有一些变动。”
　　“的确是山雨欲来风满楼啊……甚至是百年未有之大变局。”霸海传奇凝重，世界树是星球意志的化身，据说只有蓝星受到威胁时才会苏醒，而能被蓝星视为威胁的存在，半神都不配，而沧海精灵，则是大海的守护神，它也是这个时候选择的跟随人类，虽然说，沧海精灵的级位照世界树相差很远，但这些事情撞到一起，的确很容易让人生出要有大事件到来的感觉。


第295章 ：世界树的游戏
　　滨海道场。
　　时宇等人回来后，滨海道场掌门人郑海立刻给他们接风洗尘起来。
　　说什么也要在道场内请客一顿再让时宇等人走。
　　时宇等人也不差一顿饭的时间，自然也就答应了。
　　何况，回来后，还没正式的感谢一下霸海传奇的护送。
　　龙宫城处于深海，哪怕是精通水系的顶级大师，也很难独自前往龙宫城，所以霸海传奇的护送相当有必要。
　　“你的另外几只宠兽什么时候可以突破到君王级。”
　　大厅内，白溪跟时宇说起悄悄话。
　　这一次龙宫城之行，同行的一批御兽师，虽然没见到几场关于时宇的战斗画面，但是从时宇的战绩来看，就已经非常恐怖。
　　连续三天三夜与龙宫的海兽对战，保持了全胜，就算补给充足，也是无法想象的战绩。
　　再加上食铁兽碾压龙宫城二太子那震撼的一捏，基本没人把时宇当做正常的大师看待了。
　　所以，白溪立刻蠢蠢欲动起来，目标盯上了全国大赛冠军之位。
　　古都大学有时宇和她一起，她看行！
　　“只是全国大赛应该没必要吧。”时宇嘀咕。
　　单打有十一，团战有时间果实，怕啥。
　　“别小看高轩啊，他可不是雷龙太子被你克制，机械系最阴了，就算没有禁忌武器用，还有其他各种手段，稳一点稳一点。”白溪道：“别忘了，他一直在专心升级究极圣龙兽，还有好几个契约位没契约，这次尹正凡这个小朋友也看到你的实力了，回去肯定会去跟高轩打小报告……”
　　“之前他是认为没有对手才专心培养的一只机械，但如果你展现出了威胁。”
　　“到时候，就算不至于拿禁忌武器，但他万一临时契约一堆克制你的机械……胜利就不保了！”
　　“你们能不能不要大声密谋。”尹正凡拿着水杯，红着脸，用不满的目光看着大声密谋的时宇和白溪。
　　坐在沙发上刷着手机，和亲人们汇报情况的邹天王、于澍等人，也无语住了。
　　“年轻真好呀。”蓝发女生等几个已经从大学毕业的御兽师感慨着。
　　今年的全国大赛，要不太平咯。
　　古都大学，这是要逆袭了吗？？？
　　时宇那几只宠兽，的确怪物，简直比当年的陆青依还猛。
　　“也对。”
　　听到白溪的话，时宇顿时一怔，他差点忘了这茬，因为自身太过无敌，高轩一直没有契约其他机械宠兽，这要临时改装一堆会爆炸的克制他的炸弹宝宝，还是有点难搞的。
　　高轩一记禁忌武器轰平冰龙雪山的画面，他还记得很清楚，这家伙的御兽天赋，很邪门。
　　“高轩也好、时宇也好，都挺有威胁的啊。”邹天王看了时宇一眼，不过还好这两人都不是俱乐部体系，不至于跟他抢饭碗，抢资源，他姑且就先看着两人在全国大赛相爱相杀好了。
　　只要别没事来抢他的热搜就行了！这都是流量啊！流量就是金钱、就是资源！只要利用好，不比时宇、高轩研究出什么利国利民的研究成果赚的少的。
　　想到这里，邹运将自己和霸主龙种黑蛟的自拍照P好发到了网上，并通知手下公司尽快运营。
　　这次的热搜，总该没人抢他的了吧，时宇这次虽然在龙宫风头不小，但时宇应该不至于那么高调……说出自己的经历，其他人也不会闲的蛋疼大肆宣扬。
　　“饭好了，大家一起去用餐吧，师父也在。”这时，去看情况的郑海回到了房间，对着众人笑道。
　　“辛苦了！”
　　“好！”
　　大家也纷纷回应。
　　不一会儿，众人就来到了道场的用餐地点，或许是知道大家在龙宫城吃腻了那里的东西，滨海道场特意准备了地上的特色饭菜。
　　很快，大家其乐融融的坐了一桌。
　　霸海传奇片刻后，也跟着入座。
　　不过，现代年轻人还是改不了饭桌拿着手机的坏毛病，龙宫城憋了好几天，只能看已经下载好的小说、视频，到了陆地上，就没那么多讲究了，想刷什么刷什么。
　　“这。”刚刚入座不久，来自元素世家的蓝发女生就不可思议的道：“你们快看热搜第一的新闻。”
　　听到蓝发女生的话，旁边不远处的邹运呵呵一笑，诶呀，不小心被发现了，真难为情……
　　“怎么了。”蓝发女生的一惊一乍，让白溪、夏清唯等人不解。
　　“是世界赛，官媒说东煌要开始选拔世界赛的征战队伍了，一共要选10个30岁之下的御兽师，按实力降序，呜哇，没想到有生之年，竟然能赶上世界赛。”
　　“什么？”蓝发女生的话，让大家一愣，也让郑海一愣，霸海传奇也有一些意外。
　　其他人是被这个消息惊住，而霸海传奇则是没想到这么快就公布消息了。
　　众人中，所有人都被世界赛这个字眼吸引，邹运也不例外，不过他反应过来后，快速拿出手机，然后看着骑在自己新闻头上的世界赛新闻，顿时脸色一黑，啊这啊这。
　　“真的假的？”时宇听到后，也微微一怔，然后快速拿手机，就连猫猫也不例外，漂浮到了空中盯起时宇的手机。
　　世界赛这个举办时间，有一说一，非常不规律！！！
　　谁也没想到，竟然能在有生之年赶上。
　　要知道，上一次七国联盟举办世界赛，还是20年前。
　　并且放眼七国联盟建立的近200年来，世界赛一共才举办了三次。
　　举办时间完全是看世界树的心情，这种情况下，忽然出现世界赛的消息，全国各地不炸锅才怪。
　　之前几届，因为科技还不发达，御兽师们只是听说，但是这一次自己遇到，瞬间引起了全民的讨论。
　　“通过序列排位之战，选拔东煌古国内30岁之下10位最强御兽师，30岁之下的传奇御兽师可以自动进入前十序列，除此之外，百强御兽师将从历届大学生全国大赛，俱乐部大师赛天王杯，御兽兵团军内演武等大型赛事，根据过往战绩选取合适的御兽师由东煌协会官方进行排名。”
　　“其他人，则可以网上报名，从零开始挑战排名中的御兽师，提升自己的名次，名次越高，奖励越丰富，战胜挑战者亦有奖励，已经有排名的御兽师也可以向上挑战，一年后，留下的十大序列将组成国家队，参加世界之战……”
　　“卧槽。”
　　时宇看到这个新闻后，感觉到了事情的不简单。
　　“哇喔。”宝石猫也眼前一亮，世界赛又要来了吗，不知道这次古都大学毕业的学生中能不能出个参赛者，到时候它也能顺道一起出国旅游了。
　　国外的美食，它来啦。
　　“都看到新闻了吗。”霸海传奇见包括郑海在内的众多年轻人都低着头看着手机，开口说道。
　　“师父，您已经知道了？”郑海问。
　　“嗯。”霸海传奇点了点头，眼下，众人也顾不得吃饭了，纷纷看向了霸海传奇。
　　“这次世界赛情况可能会有些特殊，你们中，郑海，邹运，还是有一些希望的，如果有想法，可以好好努力一下。”
　　在霸海传奇看来，如果没到传奇级，或者没有和霸主级生物对抗的本事，去了这次世界赛也是送人头，不一定能活着回来。
　　所以，他只对身为顶级大师，已经可以抗衡霸主的邹运天王，以及自己这个御兽空间等级已经达到七级，就差一只霸主级宠兽就能成为30岁之下的传奇御兽师的徒弟郑海建议了起来。
　　至于其他人，基本都是御兽空间五级的普通大师，距离参赛标准差距太大。
　　“啊啊啊啊，怎么只有一年时间了。”这些人自己也清楚，比如白溪，就痛苦的看着上面的日期，有点绝望，她才刚刚突破到五级御兽师，达到大师级不到一年。
　　御兽空间想达到六级，想达到七级，难度是之前的好几倍，就算再有一年时间，也根本不可能够的。
　　“可恶啊。”于澍这个不到20岁的中级御兽师，更是只能看着新闻流泪。
　　至于尹正凡小朋友，也握紧了拳头，一脸的不甘心，他要是能早出生15年，就能赶上这一届的世界赛了。
　　这可是和全世界的御兽师共同竞技的舞台。
　　在不知道下一届的世界赛是几十年后举办的情况下，这一次不能参加的御兽师，有很大可能终生无望。
　　毕竟，世界树的祝福，只对30岁之下的人类有效，他们的年龄可不会停止增长。
　　“你们就不要想太多了，这一次的世界大战不见得是好事，或许图腾国也会插手，上百个超级天才中厮杀出一个胜利者，你们以为是那么好玩的吗。”见这群年轻人一脸的不满，霸海传奇冷淡一笑。
　　他的话，直接让众人一愣，什么？图腾国也有可能参战？？！
　　“往届世界赛不是只有七国联盟参战吗。”邹运、郑海不可思议问道。
　　七国之间同属一个联盟，之间对战，虽然有死伤，但更多是为了赢下战斗，失手造成的，如果没有深仇大恨，能碾压对手的情况下，不会做的那么绝。
　　但是，图腾国和七国联盟，是水火不容的势力，梁子从两百年前的图腾之战，不，更久的几次图腾之战结下了，是真真正正的有着血海深仇，这种情况下，已经不能称之为比赛了。
　　而是世界树的游戏，在世界树的注视下，无数生命进行厮杀争取资源的战争游戏，很难会出现双方都活着走出战场的情况。
　　想到这里，郑海和邹运都是面色一变，即使是他们，也开始慎重考虑起自己有没有资格参加这个世界赛。
　　“这个规则……”白溪、于澍等人不理解。
　　“不管如何，这个国内的序列之战还是值得你们参加的，每一次世界树苏醒，整个蓝星都不会平静，是某种征兆，国内接下来应该会着重培养有潜力的御兽师，所以这次序列之战，东煌协会应该会大力倾斜资源，如果你们能在其中取得好成绩，哪怕无关世界赛，对于自己也是有好处的。”
　　“至于世界赛的祝福……”霸海传奇摇了摇头道：“还是不要好高骛远比较好。”
　　“话是这么说……”郑海和邹运还是有些不甘心。
　　主要是历代的世界树祝福，祝福效果都太香了。
　　比如，世界树的祝福，可以增加宠兽的悟性和学习能力，提升宠兽超阶技能的开发效率。
　　比如，世界树的祝福，还相当于一个冥想加速器，能让御兽师在很快一段时间内，达到传说级，林风传说参加世界赛时，不过普通传奇，但是成为冠军后，只用了两年，就连破两级，跨入传说领域，成为世界上最年轻的传说御兽师，其中世界树祝福功不可没。
　　并且，世界树的祝福，还有让宠兽进化的功效，还能提升御兽师的寿命，种种效果，完全相当于赋予了一个御兽师成为世界最强的潜力，这种情况下，哪个御兽师不心动。
　　“啊——”望着手机屏幕的时宇，再次成为了陷入思考的小鲨鱼，他看着网络上的人们讨论着的世界树祝福功效，顿时感觉有点香，他现在最愁的，就是御兽空间的升级速度了，如果能给他个祝福，岂不是可以很快无敌，当然，眼下，御兽空间等级似乎也是限制时宇实力最大的因素，他的御兽等级上不去，体质就上不去，宠兽的实力等级也就上去，世界赛也就和他无缘……
　　当然……
　　“对于世界赛，说实话，我的兴趣倒不是很大，祝福效果，还不如送一只神话幼崽给我养养看。”时宇看着新闻，心中自言自语，有着技能图鉴，他迟早能成为强大的御兽师，不过，对于世界树本身，时宇倒是有巨大的兴趣。
　　星球意志的化身，确定这玩意不是神话级生命？不是说，神话已经消失了吗，所以这个世界树到底有没有力量或者说智慧？作为星球意志的化身，它有可能知道这几十亿年来，这颗星球发生的一切事情吗？一时间，时宇忽然对这个好奇无比。
　　比赛可以不打，祝福可以不要，他能带着包瓜子，带个大西瓜，去跟世界树或者祂的代言人、守护者聊聊天，吃吃瓜吗。


第296章 ：机械霸王龙
　　世界赛的新闻轰动全国。
　　现在，全国各地都在关注世界赛。
　　东煌协会的众多高层，也在关心世界赛。
　　像邹天王契约霸主龙种这点小事，甚至连热搜第二都抢不到了。
　　因为热搜第二，正在猜测这一次世界赛的东煌十大序列的人名单。
　　虽然还有一年时间才会最终确定，但是即使是现在，人选也能判断一二了。
　　“啊，这顿饭吃的。”
　　一个小时不到，滨海道场的饭局就散了。
　　这期间，大家根本没有讨论龙宫城的事情，全程围绕着世界赛作为交流内容。
　　邹天王索然无味，感觉公布黑蛟公布的有点早……
　　这个世界赛太坑了，不过，他感觉自己必须得参加。
　　如果他没判断错，接下来一年的网络热点话题，恐怕便是东煌十大序列的变化情况了。
　　如果不参加，相当于自断前途。
　　总之无论如何，他也得拿个前十，拿个参赛名额才行啊，这样才能保证自己不过气。
　　“大家吃的还好吗。”
　　滨海道场掌门人郑海擦了擦嘴，心思同样已经飘到世界赛那边去了。
　　作为霸海传奇的弟子，他的实力、潜力、天赋，可能比那些传奇之子还强，自然也对东煌序列之战蠢蠢欲动。
　　“很好。”众人纷纷回应。
　　“接下来你是回古都还是平城。”白溪坐在时宇身边，捅了捅他的胳膊道。
　　“回平城吧。”时宇道。
　　接下来就是备战全国大赛了，但和龙宫城的合作还不算结束，去古都备战全国大赛的话，不怎么方便。
　　反而在平城备战，冰龙雪山后面，就连接着海洋，时刻能和龙宫城的海兽们联系上。
　　“那我先回古都，听霸海传奇说这次全国大赛的规则可能会变动，我有消息了再通知你。”
　　“好。”时宇点了点头。
　　这时，霸海传奇微微起身，朝着大家道：“那么龙宫城之行就算彻底结束了，加油吧，年轻人们。”
　　“另外，时宇，和我过来一下。”
　　“诶！”
　　时宇一愣，在大家的注视下，被霸海传奇喊了过去。
　　另外一个房间内。
　　霸海传奇停下脚步，道：“刚才看你的表情，对世界赛感兴趣？”
　　“呃。”时宇讪讪一笑：“倒也不是对世界赛感兴趣，而是对世界树的祝福感些兴趣。”
　　霸海传奇：？
　　那不还是对世界赛感兴趣吗？
　　有区别？
　　现在的年轻人，怎么拐弯抹角的。
　　不过，霸海传奇不知道的是，别人想参加世界赛，是想得到世界传奇的封号，是想得到世界树的祝福，是想成为最强证明自己。
　　而时宇，是想……
　　【复制成功。】
　　【已收录神级技能：世界树的祝福。】
　　这可是能给人类加寿命的技能。
　　除此之外，和世界树聊聊星球历史，这才是最有意思的地方好吧！！！
　　当然，这些东西，时宇也不好直说。
　　“你……”霸海传奇微微沉思，他其实不怀疑时宇的天赋潜力，但问题是时宇还是太年轻了。
　　时间上，完全是来不及。
　　就算是他那个弟子，说实话，他都没什么谱。
　　要知道，林风传说那一届的世界赛，林风是以七只霸主级宠兽，赢下的冠军。
　　而最近的20年前那一届的冠军，含金量虽然不如林风那一届，但也差不了多少。
　　这种情况下，别说时宇了，就算是让国内一些超过30岁的老牌传奇去参加，也是凶多吉少。
　　比如神都的花夏锦传奇，作为只专精蝶类生物的比较拉胯的传奇，才一只霸主级宠兽而已。
　　世界传奇，既然是给传奇御兽师的封号，那么便说明，能赢下世界赛的传奇御兽师，实力已经接近他这种封号传奇了，就算当时还差一点，接受了世界树祝福后，也能很快追上。
　　“你其实不用太在意世界赛。”
　　“契约有沧海精灵转生体，你已经非常幸运了，这机遇不见得比世界树的祝福要差，你是已经决定在平城的冰龙雪山建立龙宫城海洋环保部陆地分部了吗。”霸海传奇问。
　　“是，反正那边离龙宫城也不远。”时宇道。
　　“好，龙宫城的事情，我已经告诉封校长、叶会长等人了，不出意外的话，近些天应该会给你派去一些助手辅助你。”
　　“当下的话，还是先以这个为重心比较好，不过，如果你的宠兽都突破到了君王级，参加看看序列之战倒也没坏处。”
　　他估计，时宇一年后冲击到前20甚至前15都没什么问题，哪怕前十也不是没有可能，不过哪怕到了前十，霸海传奇也不太建议时宇这样和沧海精灵、龙宫城有着重要联系的御兽师去参加世界赛。
　　毕竟，哪怕是东煌30岁下最强的御兽师，也不一定能得到世界赛的第一，何况仅仅只是前十。
　　而世界赛第一，也只是能成为传说御兽师。
　　一个传说级御兽师，也不过对标一尊半神罢了，而交好龙宫城和沧海精灵，则是至少两尊半神，毕竟沧海精灵在海洋中还有许多隐藏的守护者！
　　何况前者几率为1％不到，还有可能有生命危险，而后者几乎100％，很简单的数学问题。
　　“我明白了，多谢霸海传奇。”时宇虚心接受前辈的建议，但听不听他还打算回去后仔细考虑。
　　这个时宇主要是要看看自己到时的实力，如果没有对应的实力，就算霸海传奇拿着刀让他去参加，他也不去。
　　……
　　当天。
　　平城。
　　时宇独自回到了这边。
　　宝石猫则是因为太久没回古都大学了，怕工作的分身们累死，所以它要回去送它们安乐死，然后新制造一批代替自己工作的分身。
　　因此这一次，只有时宇自己回来了平城。
　　时宇悄无声息的回来了，没有通知任何人，一回来便慵懒的躺到了床上。
　　而宠兽们，则根本不用时宇去指示，纷纷开始起自己的事情。
　　十一继续训练，虽然大战三天三夜它也累的够呛，但恢复的也快，毕竟只是战斗。
　　而虫虫它们就惨了，已经没有训练的力气了，比如虫虫，连续观想龙神像榨干了它的精力，再加上制造了那么多冰龙幻影徽章，它还没缓和过来。
　　参宝宝也是一样，制造那么多时间果实和补品供队员进行三天三夜的战斗，透支程度可想而知，也累的半死。
　　至于赤瞳，消耗还算正常，所以是队伍内不多的可以正常活动的家伙，而素素，回来之后，时宇又把最后的资源，火海精灵核心给素素吃掉了。
　　美人鱼之泪帮它觉醒了祈雨和蒸汽爆炸，百万年龟壳觉醒了守护之水，这次火海精灵核心能觉醒什么技能，时宇很好奇，不出意外的，吃掉了这个，素素又再次陷入了沉睡。
　　回来之后，时宇整整睡了一天一夜，毕竟他在龙宫城那边也好几天没有合眼了，全是靠着补品在吊着精神。
　　这次也是在赤瞳分身附体，有恢复效果加持的情况下，又睡了一天，才感觉精气神彻底饱满了过来。
　　地铺上，全身冒着火红气焰，像是刚刚从火化炉里出来的一样的时宇慢慢起身，睁开眼睛。
　　“哈～～～”
　　时宇睡眼朦胧的起身，赤瞳分身也很快分离消失，睡醒后，时宇看了一眼时间，然后突然想起了什么事情，穿着睡衣便一个念头来到了遗迹空间的某个地方。
　　这里是机械化石研究所。
　　一直被时宇和虫虫他们用来研究幻兽种机械改造。
　　所谓幻兽，就是用虚实幻影制造的宠兽，时宇看了一眼毫无动静的龙圈，就知道是他们放养的那群小霸王龙幻影已经能量耗光消失了。
　　“哎。”时宇进入了研究所，看了一眼虫虫目前还无法攻克的从龙宫城得到的神话化石，以及虽然攻克了，但却无法机械改造的霸王龙化石，一阵怅然。
　　“虫虫，再试一次吧。”
　　时宇喊了一声后，在某地躺尸于梦境中和龙神幻影们争锋的虫虫睁开了眼睛，疲惫打卡，瞬间移动到了时宇这边。
　　“你观想了龙神像三天三夜，空想之龙技能理论上应该有所提升了，我们再创造一次机械霸王龙试试！”
　　“唔！！！”
　　虫虫点了点头，虽然它感觉依然没什么戏。
　　很快，时宇从化石机械研究所拿出来了一身金色与银色交织的铠甲。
　　这套机械铠甲一看就不是给类人型生物准备的，从结构来看，明显是给霸王龙这种生物穿的。
　　不过，这套机械铠甲的大小相比真正的霸王龙，倒是不大，只有一米出头。
　　主要是目前还处于实验阶段，时宇没想用太贵的材料实验。
　　【梦之机械合金】，这是这套机械铠甲的材料名，这种机械合金，能将电能转化为梦境精神能源，是机械兽【机械梦兽】的核心材料。
　　机械梦兽是一种可以帮助生命体改善睡眠质量，擅长催眠，制造各种各样梦境的的机械兽，主要靠充电来维持活动。
　　虫虫的幻影，本质上也是梦境幻影，能源也是梦境精神能源，所以用这个电能转化为梦境精神能源的梦之机械合金作为外壳应该不会有错。
　　眼下这套铠甲，就是时宇选好后，调查了各种资料后，买了一堆基础材料组装起来的玩意。
　　不过，他只准备了铠甲材料和智能芯片，像技能芯片以及更复杂的战斗装置等，他肯定是没准备的，毕竟他要创造的不是机械梦兽，而是机械霸王龙，且目前只是初始诞生阶段，一切还在实验中，没必要追求全面。
　　在时宇的构思中，幻影就是承载一切技能的芯片，所以当下他要做的，就是把幻影和这些机械零件连接成为一个整体，然后把它觉醒成为智慧生命体。
　　硕大的化石研究所中，金色与银色交织的超金属【梦之机械合金】悬空挂在房间内，在虫虫的空想之下，一道缩水版的暴龙身影缓缓填充进机械铠甲之内。
　　片刻，机械铠甲的连接装置，插入了霸王龙幻影体内，一个身着金与银色机械铠甲，双臂装备巨大的【十一特制引雷之爪】，背部装备的外壳为最强硬度的盾【十一特制引雷之盾】的机械霸王龙兽雏形诞生。
　　【梦之机械合金】中的一个材料的特质就是可以比较完美的兼容蓄电材料，这个蓄电材料，时宇就地取材，选择的自然是十一的硬化物质，毕竟是能完美吸引雷电的，到时候可以靠自然界中的雷电充能。
　　一切组装完成，机械铠甲插入幻影体内的智能芯片也亮起光芒，但是此刻，时宇却没露出喜色，因为还是和之前一样，智能芯片和霸王龙幻影并不兼容，导致这个机械生命无法进行后续觉醒。
　　“变，给我变。”
　　“变变变。”
　　时宇拿着觉醒镜，对着霸王龙身躯装载的智能学习升级芯片照了半天，也没有屁点反应，这个情况，让时宇格外头痛。
　　假设他是按照教学用梦之机械合金和智能芯片制造机械梦兽，现在肯定已经成功了，目前只是多了一点点变化，把机械梦兽的各种模板换成了幻影模板，过程直接卡死，就很难受。
　　“算了，按照古都大学机械系的教材来创造霸主种族的机械兽，本来就是异想天开的事情，等全国大赛后再慢慢试吧。”时宇伸了个懒腰，再次放弃了挣扎。
　　不过，眼下倒不是说这个机械霸王龙无法战斗、无法活动……
　　虫虫也叹了口气后，立刻用空想之力赋予了霸王龙指令。
　　很快，这只机械霸王龙，就睁开了暴虐的眼睛，在旁边跳起全国中小学生广播体操庆祝这次实验的再次失败。
　　幻影是虫虫制造的，它自然也能赋予其指令，不过，虽然这样机械霸王龙可以活动了，也可以靠着机械铠甲和雷电来维持行动所需能源，但是，此时的它，根本不能被判定为生命，只是一个幻影穿了机械装备罢了，和地球那些充了电就能动的机器没区别。
　　不仅时宇的图鉴不会对它起反应，御兽师的契约，更是不可能契约成功一个穿了装备的幻影，所以本质上来说，它还不算是活着的生命，不算是机械生命。
　　毕竟，哪怕是机械生命，也有着最基础的要求，那就是学习思考与自我成长的能力。
　　现在机械霸王龙这种情况，连那种自我思考能力被抑制的禁忌武器都不如。
　　“别给予它指令了，不赋予它任何指令，让它以本能行动试试，看看能不能衍生出来智慧。”时宇道。
　　“唔！”虫虫点了点头，下一刻撤销了给机械霸王龙进行广播体操的指令。
　　“吼？”
　　正在进行跳跃运动的机械霸王龙一愣，然后，目光更加的暴虐。
　　那是一双没有任何理智的凶残目光，只保留了梦境中霸王龙最原始的猎杀欲望，只是瞬间，时宇便判定出了，眼下的机械霸王龙依然不能称之为机械生命，而是妥妥的一个杀戮机器。
　　“吼！！！！（吾乃大地的霸王！！）”虫虫只留下了通过盗梦技能复制到的霸王龙梦境中霸王龙最原始的本能后，这只一米出头的机械霸王龙，凶暴的目光盯着时宇，张开血盆大口，发出咆哮，炽烈的腥风，瞬间吹来。
　　轰！！
　　同时，它立刻朝着时宇咬来，仿佛想要猎杀食物，填饱肚子。
　　砰！
　　不过，机械霸王龙袭来瞬间，时宇便挥出拳头，砸到了它的脸上，巨大的冲击力，一下子砸飞了机械霸王龙数颗牙齿，让它脸部完全变形，然后唰的一下子倒飞了出去，全身撞击到了墙壁上。
　　“你说你是什么王？？”时宇问道。
　　虽然这家伙继承了霸主种族霸王龙的全部技能，包括超阶技能，但是，虫虫给它设定的初始战力是超凡级，所以自然打不过时宇。
　　当然，它也听不懂时宇的话，机械霸王龙根本没有智商，哪怕时宇有心灵感应，时宇也无法和它正常交流。
　　这智商，简直连青绵虫都不如。
　　“吼——”承受了冲击后，机械霸王龙立刻本能般想要逃跑。
　　虫虫：“……”
　　它抬头看向了时宇，还怎么整。
　　时宇叹气：“算了，就先让它保持梦境中最原始的野性活动着吧，关在龙圈里，这回让幻影保持和机械合体的状态长一点时间，看看能不能和智能芯片慢慢磨合出感情来。”
　　“反正有电池，只要它不自残，应该不会那么快消失。”
　　“唔！！”虫虫表示明白。
　　下一刻，没有智商、缺着牙的机械霸王龙被瞬间移动到了龙圈里，继续仰天咆哮。
　　“吼！！！！（吾乃大地的霸王！！）”


第297章 ：治愈系电影
　　折腾完机械霸王龙，却没有一丝成果后，时宇和虫虫果断放弃。
　　时宇伸了个懒腰，拉着虫虫一起出来吃冰激凌，来犒劳虫虫。
　　虫虫其实也挺卷的了，虽然正常训练时候没十一卖命，但是它轻易做到了十一它们做不到的事情。
　　即睡觉休息时候也能在梦中训练。
　　“唔！”
　　这样的情况下，让虫虫觉得，除了那只开挂的水史莱姆，它或许是队伍内，继领袖之后，第二个能把意志锻炼到中阶的大佬！
　　毕竟……
　　“┭┮﹏┭┮咪……咪……咪……”
　　时宇和虫虫刚从遗迹空间出来，就听到了什么怪声音。
　　时宇和虫虫对视了一眼，比较迷茫，然后很快瞬移到了客厅。
　　只见剑灵形态的赤瞳，正泪眼汪汪的看着电视，一边抱着冰盆，一边流眼泪。
　　当然，它的眼泪是火丝。
　　“果然是你啊。”
　　“咪——”赤瞳泪流满脸的指着屏幕。
　　时宇和虫虫看了过去，好像是一部电影刚刚完结，此时正在播放片尾曲和制作人员情况。
　　时宇和虫虫一下子就不明所以了。
　　“咪！！（快看看我的意志情况，练成霸主意志了吗！）”
　　赤瞳一边流着眼泪，一边对着时宇道。
　　时宇：？？？
　　虫虫：？？？
　　什么意思。
　　时宇虽然不懂，但是还是看了一眼。
　　【技能】：交错之剑
　　【教学成功率】：中
　　“嗯？？！”
　　这一看，直接让时宇愣住，露出不可思议的目光。
　　赤瞳和虫虫纷纷看向了一惊一乍的时宇。
　　“虽然没到霸主意志的阶段，但是就差一级了，你现在的意志阶段已经接近十一，超越虫虫和参宝宝了，是怎么做到的。”
　　时宇直接就懵逼了。
　　按照他的想法，也应该是观想了龙神像磨炼了意志的虫虫最先达到中等意志。
　　结果，一直低调无比的小赤瞳，怎么就不声不响的超车了呢。
　　“唔？？？”听到时宇说赤瞳的意志提升比自己快，虫虫瞬间也懵了，露出不理解的表情。
　　没道理啊。
　　倒是流着眼泪的赤瞳弯了弯剑身，露出笑容，心情愉快了不少。
　　“咪！！”说完，它给时宇和虫虫讲解了起来自己是怎么操作的。
　　它询问了素素想练就一个强大的意志，需要做什么。
　　素素的回答：一个坚定的目标。
　　为之可以牺牲生命的坚定的目标。
　　随后，赤瞳想了想自己的诞生意义。
　　作为“英灵”，就是为了守护御兽师而存在的。
　　哪怕没有契约，作为御兽师亲自孵化的英灵也能和御兽师有着紧密的联系。
　　所以，它的最坚定的目标，就是守护时宇不受任何伤害。
　　它要强化这个信念！
　　为此，赤瞳开始翻出大量以守护为题材的电影观看了起来，希望能明白守护的真谛，它通过一天一夜刷完了13部电影，然而看完之后，内心毫无波澜。
　　这就很难受。
　　随后，它看到了网站推送的一个“治愈系”的电影，想着换个口味转化下心情的赤瞳，直接点了进去观看起来，但谁知道，这部片是个标题党。
　　前半部分赤瞳看的挺开心，剧情也挺治愈的，但是后面，接连的发刀子，主角配角一个接一个的死，到了结尾谁也没能守护谁，直接给赤瞳整致郁了，看着看着就哭了起来。
　　它感觉自己心态崩了，崩了后，又重组了，意志力好像升华了，守护时宇的意志更坚定了。
　　“咪！”赤瞳露出不愧是自己的表情。
　　虫虫：？？？？？？
　　“唔！！叽！！唔唔！叽！！”虫虫听完，十分不解，疯狂的询问时宇，这合理吗！它辛辛苦苦醒着训练，睡着也训练，意志都还没突破，赤瞳看个电影就突破了，这合理吗！！
　　时宇一脸沉默，这合理不合理他不知道，也不敢问，不过……
　　时宇看了一眼这部电影的名字，《黑色森林》，赤瞳你是怎么把这个片名和治愈系电影扯上关系的？？？
　　“这很科学，意志不仅和经历有关，也跟种族有关，有的种族天生胆大头铁，有的种族天生胆小怯弱，这都会影响后天的意志，赤瞳是英灵种族，为守护而生，目标坚定，再加上它的穆徽音大将军的力量转生，和素素的情况差不多，意志提升的快也很正常的……”时宇安慰起旁边的虫虫。
　　虫虫：o(╥﹏╥)o？？？
　　种族天生胆小怯弱，你确定说的不是青绵虫？
　　时宇笑容满脸的捏过赤瞳，道：“还是小赤瞳厉害！”
　　“咪！！”
　　不过，捏住赤瞳后，时宇有点愁，赤瞳以守护自己为最大的梦想，确定没问题吗。
　　时宇微微沉思，其实他不想让宠兽的梦想和自己扯上关系。
　　像沧海精灵以净化污秽、守护大海为自己的最大理想就挺好。
　　参宝宝想改变补品命运，成为一名拥有力量的战斗参的理想也不错。
　　哪怕是有一天他不在了，它们依然能继续自己的梦想。
　　但是，如果赤瞳是以守护自己为梦想，以人类这最长不过两三百年的寿命来看，这不是坑人吗。
　　对比死灵种族，人类寿命还占据不到对方生命的几分之一。
　　等自己挂了，赤瞳不就成失去梦想的咸鱼了吗。
　　除非，自己真能获得世界树的祝福，成为长生种。
　　时宇想了想，感觉还是得给赤瞳找个更正经一点的梦想去追求比较好，英灵这个种族太死脑筋了，他也不是没了解过，英灵遗迹中诞生的全部死灵，差不多都是这个性格特点。
　　揉了揉小赤瞳的头后，时宇看向了电视。
　　电影播放完后，节目自动跳转到了相关花絮。
　　“闫君怡老师，对于《黑色森林》总票房突破30亿，成为东煌历史上票房最高的致郁电影，您有什么感想吗？”
　　画面中，是一个拿着话筒的记者正在采访一个有着鹅蛋脸，长得很柔和的女性，这个女性长的很漂亮，时宇一眼就认出来了她是谁。
　　对方是享誉东煌、当前最热的女演员、女明星闫君怡，看到赤瞳看的电影是对方主演的，另外票房还这么高，时宇顿时明白为什么赤瞳只有看这部电影才有感觉了。
　　没办法，能调动人情绪的好电影太少了，绝大多数时候都是烂片当道，看了跟没看一样，难得有一部口碑票房双爆的电影，小赤瞳看了有点感觉也正常。
　　“唔！！！”虫虫激动了起来，是富婆！
　　它看向了时宇，30亿票房诶，有必要认识一下吗。
　　“没必要。”时宇嘴角抽了抽，富婆那么多，哪有空都去认识。
　　时宇再次看向了电视。
　　这个闫君怡，也是御兽师，这年头，不管干什么，哪怕是拍电影，不挂一个御兽师头衔，也会显得十分不专业，何况，现在最热的，依然是御兽题材的电影，如果主演是强大的御兽师，那么观众会很买账。
　　作为目前当红的女星，这个闫君怡自然也不弱，是著名的顶级大师，契约有霸主种族宠兽花仙子，也被誉为有传奇之姿，总之和邹天王一样，属于明星型御兽师，不过她基本是专精拍电影，而邹运，则是专精打比赛，侧重点有些不同。
　　“她好像也不到30岁，不知道会不会对世界赛有兴趣，嗯，这样的大美女，还是留在东煌给网友们养眼好了，不适合世界赛那种打打杀杀的地方。”时宇嘀咕了一声，随即，看向了虫虫。
　　虫虫也在看着他。
　　“看我干嘛。”
　　“唔……”虫虫泪目，不看了，它要回去训练了。
　　“别急，电影看起来挺好的，我还没看过，陪我看一遍。”
　　虫虫陷入了沉思。
　　这不是浪费时间吗，它可没把握和赤瞳一样，看个电影就能突破……
　　“这也是锻炼的一种，看完后你给我写篇观后感，也不为难你，把2个小时的电影每一个场景、每一个画面、每一秒每一帧用空想领域重播出来就行了。”
　　虫虫：？？？？
　　“这样相当于锻炼了超阶技能的。”
　　“另外，也算是给你培养一个副职。你看，电影多赚钱啊，这个30亿票房，还不是最高的，等哪天你要能用空想领域折腾出来一部爆火电影，演员、场地、特效、服装一堆乱七八糟的钱都省了的情况下，你赚最大头，这个可比卖装备轻松多了吧？”
　　“拍一部爆款，传说级资源都能买。”
　　虫虫：唔？！！！
　　等等？
　　虫虫眼神逐渐明亮了起来，看向了时宇，好像是诶，这个好像比一件一件造装备卖省事一些？
　　懂了，它这就申请个账号，先从拍摄上传空想短视频练起。
　　然后再拍几部《穆徽音传奇》《武帝大战陨犴》《不死冥凤和女帝的那些事》《龙帝与龙神跨越千年的爱恋》《时宇闹海》，到时候票房一炸，它直接买10件传说资源保送图腾级好吧！
　　时宇：？
　　“我就是让你跟我看个电影，你又懂什么了？？？这些玩意是能拍的吗？”
　　你确定拍了龙神的电影对方不会来扬了你的骨灰？还有时宇闹海是什么鬼。
　　“咪！（我要当《穆徽音传奇》女主角……的剑。）”赤瞳和虫导申请起龙套位置。
　　“你凑什么热闹……先去准备突破君王级。”时宇拽起赤瞳，中等意志，该突破了，其他宠兽也和十一一样，到中等意志就突破好了，霸主意志太难，君王级后慢慢练，主要压级耽误他冥想速度，没实力怎么去摸世界树。
　　如果可以，他要求也不高，弄个国家队替补位置，垫底的第十序列，跟着去世界树那边摸摸鱼、开开眼就行了，真厮杀，就交给那些超级天才吧。


第298章 ：突破君王级的赤瞳
　　这一天，阳光很好。
　　平城，冷清的别墅区，时宇抱着印着萌萌哒熊猫头像的枕头，和虫虫刷了一遍刚才赤瞳看完的电影。
　　看完后，虫虫一把鼻涕一把泪，将空想之蝶如梦如幻的形态完全破坏的一干二净。
　　“唔，呜呜呜，呜。”
　　虫虫忍不住痛哭，写剧本的人绝对是有什么大病吧。
　　“噗——”时宇拿着纸巾，擦了擦通红的双眼，然后擤了下鼻涕。
　　写死主角、配角他没意见，但前边拍的那么好，最后却全写死就过分了。
　　哪怕是提前被赤瞳剧透了，他都差点没缓过来。
　　“这个闫君怡不仅是主演，还是剧本的作者、导演？”
　　时宇看着网上的评价，顿时明白了这是一个心狠手辣的坏女人。
　　“等序列之战碰到她，我们把她淘汰吧，演的什么缺心眼的玩意，糖发的好好的忽然发刀。”
　　“咪！”
　　赤瞳一愣，这样会不会有点太针对了，拍个电影还得遭受观众报复吗嘤嘤嘤。
　　虽然剧情致郁了点，但好歹把它刀突破了。
　　“唔！！”虫虫看向了赤瞳，别说了，它听了更抑郁了，它为什么看完后没突破啊！！
　　虫导决定了，它不要拍这样的，它要拍点励志的！
　　先苦后甜的。
　　穆徽音传奇！
　　备受排挤的混血少女成长为开辟王朝的第一大将军的故事！
　　最主要的是，第一部 结束，还能接着拍第二部《穆徽音传奇二之重生赤瞳》，多恰点钱！ 
　　甚至番外篇《凤凰族的阴谋》《穆徽音与女帝》……拍，都可以拍。
　　“咪！！”赤瞳眼睛发亮。
　　依然想做女主角的剑！
　　看了这么多动画片和电影的它，对于上镜很感兴趣。
　　虽然只能做女主角的剑，存在感几乎为0，但是也不错了啊。
　　“你们是真刑啊……”时宇沉吟。
　　“篡改、扭曲历史……是要吃牢饭的。”
　　“唔！！（本电影纯属空想，如有雷同……）”虫虫补充道。
　　“不扯了，其他的不能乱拍，不过这个穆徽音传奇，的确倒是可以。”
　　时宇见虫虫和赤瞳是真的有兴趣，便开口道。
　　穆徽音的历史，是没有被记载下来的。
　　虽然当时英灵遗迹的几百人，知道了是什么原因。
　　但是更多的东煌古国的御兽师，还不清楚有穆徽音这么一个人。
　　平城乃至冰原的御兽师，也根本不知道冰龙的主人的真正身份。
　　能接触到穆徽音信息的，都是极为核心的高层。
　　一般来说，这个考古发现，是可公布的。
　　不过当时由于时宇才是中级御兽师，实力太弱，这么弱就跟穆徽音这种敏感人物的英灵牵扯上了关系，不太好。
　　所以，为了让时宇不被图腾异族惦记上，穆徽音相关消息就暂时封锁了。
　　但是，现在的话，时宇觉得，消息完全没必要封锁了，因为他已经初步拥有能够自保的实力。
　　未成长起来的天才，需要保护，但是成长起来的天才，需要的是亮剑，不是内敛，是锋芒毕露。
　　高轩的觉醒天赋和机械传说一样，潜力威胁更大，为什么他敢透露？
　　因为他能放小型禁忌武器，图腾不出，霸主来了也能炸碎，这就是底气。
　　相同的，时宇现在，也算是大师中的佼佼者了，这种情况下哪怕公布赤瞳的种族，时宇觉得已经没什么了。
　　都已经契约和深渊海有仇的沧海精灵了，还怕牵扯上穆徽音得罪的图腾势力吗。
　　债多不压身！
　　“穆徽音将军因为当时的社会局势选择了隐去自己的历史，不过现在的情况不一样了。”
　　时宇想起了穆徽音英灵那句评价女帝的“我不如她。”那释然的语气，让时宇明白，穆徽音其实也很在意后世对她这个混血大将军的评价。
　　冰龙阿姨也曾说过，穆徽音其实是外冷内热，很渴望被认可的人，不过可惜，由于童年经历，除了自己契约的宠兽，穆徽音从未向任何人敞开心扉。
　　时宇觉得，是时候将穆徽音将军的英雄事迹还原出来了，赤瞳的真正种族，也可以随缘不用那样刻意隐瞒了。
　　“拍，先弄个1分钟预告片预热一下，发短视频平台上，挖个坑，制作精良点。”
　　通过虫虫的空想领域还原历史！
　　万一拍好了，说不定还能抢邹天王几个热搜呢。
　　“唔！！”虫虫表情兴奋，好耶。
　　“咪！！”听到自己也能参演穆徽音传奇，赤瞳也瞬间兴奋无比。
　　“要不然，我们去冰龙雪山拍吧，正好还能让赤瞳在那边突破一下。”时宇微微一笑。
　　……
　　冰龙雪山。
　　虽然内部已经变成了火焰山，但是外界，依然还是冰雪环境，有不少冰雪凶兽栖息活动在这边。
　　这一次，时宇是真真正正的没有带着任何保镖进入了冰龙雪山。
　　以时宇现在的实力，也不怂什么了，赤瞳附体下，直接席卷着气焰就穿越起暴风雪区域。
　　很快，他们就抵达了目的地。
　　不知道是不是之前雪山被清扫过一遍的缘故，这一次时宇他们过来，连一个拦路的凶兽都没遇见，格外顺利，除了自然环境有点难搞，其他一切还好。
　　呼呼呼～～～
　　处于冰与火的交界处，时宇看着一边的冰天雪地，看着一边的烈焰洪流，一阵感慨，实属是冰火两重天了。
　　这里的环境经过小型禁忌武器日之蔷薇改变过，是极佳的感知太阳力量的地方，时宇打算让赤瞳在这里突破。
　　就跟当初十一引动天雷来进行强化突破一样，小赤瞳这边肯定也得学习一下，引动太阳之力来进行突破。
　　“咪～”达到目的地后，赤瞳和时宇分离了开来，抬头看向了天空中火红的太阳。
　　嗯？
　　不过看着看着，赤瞳和时宇很快愣住。
　　天空中，逐渐出现两道黑点，很快，一红一蓝两道身影逐渐变大，并传出凶狠的唳声。
　　那是一头翅膀如同冰晶的冰雪巨鸟，以及一只有着闪闪生辉的焰羽，长着三个头的火焰巨鸟。
　　【名称】：冰羽鸟
　　【成长等级】：统领级
　　……
　　【名称】：火焰三头鸟
　　【成长等级】：统领级
　　时宇很快看清它们的身影，然后一阵疑惑，这里有冰羽鸟也就罢了，一个雪山有火焰三头鸟，像话吗。
　　不过，一路上都没遇到麻烦，抵达目的地时候却出来了麻烦，这个是时宇没想到的。
　　“啾！！！（亲爱的，我们解决它们吧，好不容易找到了一个同时适合我们两个栖息的地方，不能被打扰。）”
　　“啾啾啾！！（好的亲爱的，竟然趁着我们冰火交融时来入侵，太可恶了。）”
　　时宇、赤瞳：？？
　　以为我们听不懂是吗。
　　这里什么时候成你们的栖息地了。
　　还有你们明显是有生殖隔离的，这也能冰火交融？
　　自然界怎么什么奇葩都有，怎么比龙宫城那群龙还会玩。
　　时宇觉得，这两个家伙，可能是从哪里搬家搬过来的。
　　没想到冰火雪山刚形成这么短的时间，就吸引了“契合”的野外生物了啊……
　　“啾！！！”
　　“啾！！”
　　冰羽鸟和火焰三头鸟互相交流间，齐齐俯冲下来，想顺便加个餐再去冰火交融。
　　时宇自然不能让它们如意。
　　他看了眼赤瞳，微微一叹后，手臂一挥道：“既然它们这么喜欢冰火交融，赤瞳，满足它们。”
　　“斩魄——！”
　　“咪！”时宇话落，赤瞳以小剑灵姿态，也轻轻一挥。
　　轰！
　　下一瞬间，技进乎道的斩魄剑域形成，一个灰色的透明剑域，顷刻笼罩了袭下的冰羽鸟、火焰三头鸟并让它们目光一怔。
　　下一刻，剑域之中，两道透明的灰色剑光斩出，虽然同为统领级，但是数倍的实力差距，让它们面对赤瞳的能力根本没有任何还手之力，灰色剑光直接在它们惊恐的眼神中，斩入它们的身体。
　　不过，让冰羽鸟、火焰三头鸟更为震惊的是，这道剑光，并没有对它们的肉体、精神造成任何伤害！
　　但要说一点影响也没有，那也不是。
　　短短一秒间，冰羽鸟、火焰三头鸟就惶恐无比，因为它们发现，这道灰色剑光，此刻斩入它们身体后，就像一个灵巧的手术刀，仿佛正在一刀刀剥开它们的身体一般，要将它们的灵魂与肉体分离！
　　这个过程，它们感受到了极为压抑的力量，让它们无法控制自己的行动，只能眼睁睁的看着自己的灵魂被这股剑光完美斩出体内。
　　“刀斩肉身、心斩灵魂，祝愿你们永远恩爱。”
　　时宇话落，一个响指间，灵魂剑域中，冰羽鸟、火焰三头鸟被斩出的灵魂，在剑压的推动下，迅速远离了自己的身体。
　　在时宇和赤瞳的恶趣味下，被完美无伤剥离出体内的冰羽鸟灵魂，被推到了火焰三头鸟的空壳躯体内，火焰三头鸟的灵魂，被推到了冰羽鸟的躯体内——
　　只是很简单一顿操作，半空的冰羽鸟、火焰三头鸟立刻身体一激灵，随之像断了弦的风筝，齐齐瞪大眼睛坠落而下，它们坠落时，互相不可思议的看着对方。
　　【技能】：斩魄
　　【介绍】：高阶死灵系技能，可以发出灵魂斩击，对死灵类生物伤害翻倍。
　　如果是完美级及以下的斩魄，自然就是简单的灵魂斩击了，但是满级的斩魄，又有了诸多妙用，比如犹如一个灵魂手术刀，能将敌人的灵魂完美与身体切离……
　　是非常安全无污染的收集灵魂之力和凶兽肉身材料的技能。
　　眼下，冰羽鸟、火焰三头鸟就相当于互换灵魂了，所以它们坠落到地上后，是万分的懵逼。
　　真·冰火交融。
　　如此诡异的事件，让它们以为自己在做梦，再加上刚才赤瞳散发的强大灵魂气息，此刻它们也顾不得什么身体和灵魂了，两声尖叫后，齐齐艰难的控制着新身体，朝着天空飞去，试图逃走。
　　时宇也没拦它们，他摸了摸沾上雪花的鼻头，抹掉水珠后，遗憾的摇了摇头。
　　叫你们秀恩爱还想杀单身狗……拜拜，没几天可活了，好好珍惜吧。
　　虽然赤瞳能无伤把对方的灵魂从体内切出来，但是却无法完美的让一个灵魂进入另外一个物体内，灵魂长时间在外界或者处于不契合的物体中，如果无法及时进化为死灵种族，那么等待它们的，就是魂飞魄散。
　　斩魄技能还是等级太低了，不然，到时候抽个灵魂给机械幻兽当大脑也不错。
　　想做到这一步，时宇估计，起码得超阶技能灵魂交换登场才行了，而且技能熟练度估计还不能低。
　　其实时宇还是比较馋时帝那个死灵、时间双系的可以创造英灵的技能……理论上来说，时帝完全可以用这个技能，把自己转变为超凡生命，获得更悠久的寿命吧？
　　“继续突破吧。”时宇道。
　　“咪！”赤瞳点了点头。
　　阳炎＋蓄能光束，瞬间召集起来源于天外的太阳之力。
　　漂浮于半空中的小剑灵身上，很快聚集起一点又一点的火星……
　　眼下，赤瞳体内积攒的力量在它超高的技能熟练度锻炼而出的能量掌控力操控下，席卷着从天而降的太阳之力，开始疯狂洗礼起自身的灵体。
　　冰火雪山范围内的天空中，出现了极为盛大的场景，完全由橙红色阳炎组成的剑灵体越来越大，无数阳炎四散纷飞形成火鸟，然后又成长为身披橙红剑羽的火焰凤凰，最终，统一融入剑灵体内。
　　所有的火焰，开始向着内部收敛，火光中带着一股震撼的凤威、剑意，直冲云霄的橙色剑光眨眼间已经遍布天空。
　　时宇屏住呼吸，仔细观察着赤瞳突破后的变化情况。
　　赤瞳节节攀升的气息，其实就是能量值变化的体现。
　　微观能量完美融合身体，带来的生命层次、力量层次的蜕变，可以让赤瞳脱胎换骨，实力大增。
　　50万……
　　100万……
　　200万……
　　和十一那次突破一样，赤瞳突破后，很轻松就超越了寻常霸主种族·君王级宠兽的能量值基础水平。
　　还在向上疯狂的提升着。
　　300万……350万……
　　“能破400万吗？”时宇好奇。
　　【名称】：英灵：赤瞳
　　【属性】：死灵、火
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】：
　　高阶：斩魄（技进乎道）、附体（技进乎道）、光炎剑（技进乎道）
　　超阶：交错之剑（入门）、阳炎（入门）、灵解（精通）
　　【教授技能】：
　　中阶：超视力（出神入化）、蓄能光束（出神入化）
　　高阶：威慑（出神入化）、绝对睡眠（出神入化）、分身（出神入化）、倍化（出神入化）
　　【能量值】：391万
　　最终，赤瞳的能量值，停留在了391万，不过，时宇也没多大遗憾，他看向了收敛了全部火焰与气息，重新恢复成小剑灵形态的赤瞳后，乐呵呵的点了点头。
　　不错。
　　虽然比十一的常态四百多万差了一丢丢，比十一爆发后差的更多，但赤瞳能附体啊，它的满级附体，目前可比十一的内敛锋芒还猛，再加上灵解熟练度好刷，很快就能达到完美级，解锁霸主新形态，它或许是队伍内，第一个到霸主级的，不是它，就是素素，这两个希望最大。
　　“恭喜。”时宇道。
　　“咪！！！！（什么时候开始拍电影！！！）”小赤瞳快速飞来。
　　“……急什么。”
　　……
　　一天后。
　　时宇、虫虫、赤瞳身心俱疲的回到了平城。
　　虫虫拿起自己的手机，用时宇的身份证，在目前东煌年轻人高度聚集的文化社区和视频平台注册了一个账号。
　　账号昵称：时间旅行者
　　随后，它把拍摄好的空想视频，传送了上去，内容是靠空想领域模拟的，拍摄用的就是手机，这个世界的手机贵有贵的道理，各方面功能都很好，不比地球顶级的摄像机差。
　　标题为《失落的历史001：穆徽音传奇》
　　（预告）


第299章 ：霸主种族的史莱姆
　　东煌，魔都。
　　火种公司大楼总部。
　　火种现为东煌年轻人高度聚集的文化社区和视频平台。
　　像邹运、闫君怡等明星御兽师都有驻站，并且是头部流量人物。
　　虫虫最终选择了这个平台发布了它精心创作、剪辑的《穆徽音传奇》。
　　原因很简单，最近这边在搞活动，扶持新人，有激励新人的企划。
　　作为一个萌新UP，虫虫想受下照顾。
　　它上传不久后，火种平台的视频审核编辑那边，后台队列就接收到了虫虫发布的视频。
　　“网站一搞活动什么牛鬼蛇神都出来了，到底会不会做视频啊都。”
　　审核编辑王大虎麻木的审核着一个又一个视频。
　　虽然他的工作不是评审视频的好坏，只是审核视频适不适合发出去，有没有搞黄色，有没有敏感话题，但是看视频毕竟是一个接收信息的过程，他还是会下意识心中评价一下视频的水平。
　　像什么《给青绵虫吃下十根辣椒会是什么结果》《给我家宠兽火焰猴换成女仆装》，还算是可能有点播放量的视频。
　　但那种视频中连宠兽元素都没有的发布者，到底有没有问题，知不知道现在的热点是啥，连功课都不做，就来参加活动吗！
　　美少女、帅哥、强宠、萌宠！
　　实在不行，还可以蹭实事热度，比如自己搞个世界赛选手排行榜让观众撕逼，都可以。
　　如果这些都没有，还想得奖？
　　审核编辑王大虎十秒审核一个视频，迅速的翻着，不一会儿，就审核到了《失落的历史001：穆徽音传奇》了。
　　“这是什么扑街标题，这会有人点？”他嘀咕了一句，点开了视频。
　　……
　　【哪怕是冰雪的霸主也无法压制我的力量吗？】
　　视频一开始，黑屏中，传出了一道直击心灵的女声。
　　这道女声落入审核编辑王大虎耳中瞬间，让他下意识判断，这可能是某个剪辑动漫、电影的视频，如果不是接受过专业训练的声优，正常人怎么可能说出这么传神的声音。
　　下一瞬间，画面一转，黑屏逐渐清晰，刮着风雪的无尽雪山背景中，雪地之上，一道风姿绝世、气魄超绝，穿着银色的战甲，身披火焰般的红色披风的女子出现。
　　她背对着画面，不过很快画面随着风雪转到了正面，让审核编辑看清了她的面容。
　　这个人，有着柔软雪白的皮肤，以及一头披肩的火红色秀发，以及无需妆扮也十分美丽的面孔，最为独特的，就是她那双宛如星辰般深邃的赤瞳。
　　穆徽音站立于雪地，前身地面上插着一柄剑尖微微陷入地面的火红长剑，她双手自然按在剑柄上，注视着前方高耸的雪山。
　　“卧槽，这谁。”
　　只是瞬间，审核编辑就被穆徽音将军那超绝的气质和绝美的面容震慑住，他快速回忆起这是哪部电影，但还不等他反应过来，“轰”的一下，画面中的穆徽音身上爆发出气冲云霄的气焰，气焰直冲天际，顷刻间，天地变幻，整个雪山的冰雪竟然开始融化、蒸发起来，白雾席卷了天穹。
　　“吼！”随之，便是雪山中无数凶兽震惊的抬着头，看着天穹剧变以及感受着热浪袭来的震惊表情，短短几秒中，露面的凶兽，涉及了超凡种族到霸主种族，下至集体抬头的雪狼群，上至于雪峰上目光一缩的冰河脊兽，数量达上万的凶兽身影皆出现于画面中，并且被忽然传出的热风逼退数步。
　　如此壮观的场面，让审核编辑王大虎直接愣住，因为他自诩阅片无数，但是，但是，他发誓，如果有这样大场面的电影，他绝对是刷过的，看过的，不可能现在这样一脸懵逼。
　　短短的十秒前戏，便让审核编辑投入了全部注意力，他没有快速审核，而是仔仔细细、认认真真看了起来。
　　紧接着，画面继续一转。
　　《失落的历史001：穆徽音传奇》大大的标题，重新出现在了视频中，随后，画面中开始出现了其他声音的旁白，不过干哑沉重模糊的声音，让人感觉这声音并不像人类发出的，事实上随之出现的身影，也都是一些凶兽异族。
　　【隶属于时帝麾下单兵部队。】
　　【好像是那个叫穆徽音的混血御兽师。】
　　【这个女人，会是我们最大的威胁。】
　　他们口中，一直在评价某个特殊的人物。
　　他们刚刚说完，伴随无与伦比的爆炸，视频一开始的女将、他们口中的女人，在烟雾之中，席卷着漫天的橙色火焰，乘骑一尊冰霜巨龙，手持火焰长剑落于敌营。
　　随之，便是场景宏大，爆燃的战斗画面，交叉着一闪一闪的画面，无数字幕也跟着浮现。
　　【身具两种血脉的神秘女将。】
　　【古国最早被给予封号的御兽师。】
　　【一己之力，镇压图腾。】
　　【灭杀霸主三十九，覆灭君王无数。】
　　短短一分钟的视频，塞入了很多内容，其中战斗画面占据了核心，能让人清晰体会到穆徽音的强大，根本没有依靠任何宠兽，所有宠兽甚至只是坐骑，一人，一剑，便斩杀霸主无数，火红的剑光，遮盖了天空和大地。
　　视频中，穆徽音本人和她手持那把名为红雀，可以传出凤鸣的长剑，就是绝对的主角。
　　【从今天起，你就是东煌王朝的冰龙大将军。】
　　威严的声音传出。
　　然而，画面中表现的，却是女子在许多人都熟悉的英灵祭坛留下力量之种，随后逐渐离去的背影。
　　【这里并不适合我。】
　　【一道雪山，不足以隔绝庞大的海洋帝国，王朝的边境就交给我吧，我的资料，记得抹去。】
　　最终的声音落下，视频算是彻底结束。
　　《失落的历史：穆徽音传奇》，敬请期待。
　　几个大字，又一次出现，让审核编辑王大虎陷入了深深的沉思。
　　“什么情况，什么情况……！”
　　他暂停了工作，打开了网页，在网页上搜索起来了穆徽音几个大字，得到的，却是查无结果。
　　他又使用视频查重软件，在资源库对比了一下这个视频，得到的结果也是，这是一个非常新的原创视频。
　　见了鬼了……
　　他瞪大眼睛，别告诉他，这是某个新人弄出来的玩意，你这确定不是投资上亿的大电影的宣传片？
　　但是，这个名为时间旅行者的1级小号，连认证都没做的三无小号，根本不像哪个大公司的官方号，审核编辑一下子被整不会了。
　　“失落的历史……我的资料，记得抹去……时帝麾下，大将军？卧槽，这视频到底什么意思。”
　　……
　　冰原，平城。
　　虫虫发布视频一个小时后，审核终于通过，虫虫兴奋无比的拿着手机跑去找时宇。
　　“通过了？”
　　虫虫用念力操控着手机给时宇看视频界面，正在冥想的时宇微微一怔。
　　还挺快。
　　不过视频刚刚过审，播放量才6个，评论更是没有。
　　“这不行啊，视频做的不错，但酒香也怕巷子深。”
　　时宇拿出手机，给陆学姐发了条讯息。
　　时宇：【学姐，有火种账号吗，粉丝多吗，帮忙转发个视频！！昨天说的穆徽音传奇制作好了！】
　　片刻后。
　　陆青依：【……】
　　陆学姐：【……你还真做了啊，有倒是有，不过粉丝不多，也没身份认证。】
　　时宇：【啊，那算了，我给封校长打个电话。】
　　陆学姐：【他老人家更没有这种东西吧……？】
　　时宇：【问题不大，他能用古都大学官方号。】
　　陆青依：？？？
　　不一会儿，身处古都大学的封校长便“噗”了一声，他一边用刚下载好的视频软件刷着《穆徽音传奇》，一边跟时宇语音通话，无限的懵逼。
　　“你的动作怎么这么快！！”昨天时宇刚和他说准备公布穆徽音将军的事迹，甚至要拍个以穆徽音将军为主角的纪录电影，怎么今天就拍出来了。
　　“你这是请了哪个影视公司吗？怎么做到的！”
　　封校长刷完视频，顿时震惊万分。
　　“这不是有空想之蝶吗。”
　　“唔——”手机那头，传来虫虫自豪的声音。
　　“呃。”封校长愕然，卧槽，霸主种族的空想之蝶，是这么用的吗。
　　“你这……”封校长长呼口气。
　　对于时宇能折腾历史相关的事情，哪怕是以他这个老人家不熟悉的方式，封校长也还挺欣慰，至少比折腾饲育、甚至机械更更符合时宇的身份，但是，公布个历史真相，你搞的这么大场面，这么热血沸腾，这么夸张干嘛。
　　而且预告像话吗，还玩断章？
　　“你怎么不一口气弄完。”封校长问。
　　“太费精力，据我的经验，连续剧更有热度，同时，预告片，也能激发观众的好奇心、探索欲望，到时候，就是全民考古了，这比把历史探索清晰，嚼碎了，一口气喂到人嘴里，不更有意义吗。”
　　“封校长，时代变了，现在哪有那么年轻人在意历史啊，用这种电影预告的模式，激起的讨论度会更多，也能让更多人知道历史真相，就考古协会发的那种新闻，还没邹天王一个自拍流量高……您放心，我是专业的。”
　　“穆徽音将军的事迹，我打算分10个视频公布！每次不长，主要是很多人太长不看。”
　　封校长：“……”
　　封校长沉吟，真的吗？
　　你小子可别忽悠他老人家。
　　“那行……我让古都大学这边……给你认证一下。”
　　在封校长的点头下，古都大学的火种平台官方号，帮忙转发了这个视频。
　　并且还留言：考古大发现！！大拇指，大拇指！
　　关注古都大学官方号的，最多的就是古都大学的学生，一时间，古都大学学生，尤其是古都大学的考古系学生，也陆续刷到了这个视频。
　　古都大学，考古系，大三宿舍。
　　考古系学生郑英杰正无聊的刷着鬼畜视频，随后发现了古都大学的推送。
　　“嗯？”郑英杰点了进去。
　　一分钟后，他微微张大嘴巴。
　　“卧槽，这啥。”
　　“失落的历史？意思是遗失的历史呗？”
　　“古大认证是真的了？”
　　“时帝麾下冰龙大将军？混血的封号御兽师？真的假的？”
　　“这个时间旅行者是谁。”
　　他万分震惊下，快速把视频转发到了名为考古七英杰的小群中。
　　“你们快看，学校官号转发这个视频是什么意思。”
　　除了这里，古都大学大一的考古系、对战系新生，也有个别学生看到了这个视频。
　　不同于那些不知道情况的，他们作为英灵遗迹的亲身经历者，本来就是知道穆徽音将军的部分情况的！
　　只不过碍于当时的契约，无法把英灵遗迹发生的事情说出罢了。
　　但此刻，见到学校推送的未知账号，以及未知账号发布的《穆徽音传奇》视频，他们纷纷涨红着脸，卧槽，消息封锁了快一年了，这个考古大发现，终于要公布了吗。
　　“同时，也就是说，时宇契约了穆徽音将军英灵的消息，也不会藏太久了？”考古系、对战系的王翎、于澍、苗冬冬等时宇同期生，满脸都写着可恨，可恶，这一下，又能让时宇装到了。
　　嗯？时间旅行者……尼玛，不会是时宇吧。
　　一个制作精良的视频，火起来是非常迅速的。
　　哪怕它是没有一点流量的纯新人制作，靠着路人的自来水，也能迅速发酵，何况时宇还让古都大学官方号给自己开了个加速器。
　　短短一小时不到，这个视频的播放量就破万了，先在九大学府的考古系之间流传了起来。
　　帝都大学，考古系，大二年级班级群。
　　这个视频，被某个学生转发到了这里，学生们瞬间议论纷纷。
　　【大家快看，时帝麾下冰龙大将军，没有被记载的封号御兽师，真的假的，感觉更像某个大电影的预告，但被古都大学转发认证了就离谱，所以说，是真的考古发现？】
　　【考古协会要倒闭了吗，怎么考古发现开始在火种公布了。】
　　【卧槽，这制作，电影票哪里买。】
　　【冰龙大将军好美，穆徽音女神啊，我要当冰龙大将军的狗！踩我！】
　　老师：【咳咳。】
　　这位考古系的老师在某地黑着脸，什么跟什么啊，不过他也看起了视频，随后陷入了深深的震撼中，第一时间，他也以为是什么制作精良的大电影的宣传片，不过很快，比起视频质量，更吸引他的，是剧情中透露出来的信息。
　　时帝麾下第一大将军？混血的封号御兽师？
　　历史中，从未记载这么一个超级强者啊。
　　但是，预告结尾的声音，却告诉了观众，是穆徽音主动要求隐去的历史。
　　再加上，古都大学认证……
　　总之如果是真的，绝对会是今年最大的考古发现，可为什么，以这种方式发布？
　　“时帝麾下，第一大将军？”
　　帝都大学，对战系的尹正凡，也在朋友圈中看到了该视频，不过他看完后，除了其他人都有的惊艳和震撼，还有一丝迷茫。
　　他怎么感觉，穆徽音大将军手中拿着的红雀剑，和时宇契约的那个剑灵，除了大小不一样，其他方面，比如形态、颜色甚至声音，近乎一模一样呢。
　　就好像是，时宇契约的那个剑灵，去演的穆徽音大将军的剑一样。
　　……
　　“看嘛。”时宇一番操作后，看着视频热度上来的虫虫和赤瞳非常的兴奋。
　　毕竟是它们努力了一天的成果，这可比训练累多了，尤其是虫虫，感觉拍个预告，都要比大战三天三夜更累了！
　　现在视频短短几个小时，就冲到了月榜上，让虫虫和赤瞳怎么不惊喜。
　　此时，视频下方的评论也多了起来了。
　　【新人都是怪物吗？】
　　【说吧，是哪个大佬的马甲！古都大学……莫非是陆青依博士？】
　　【为什么是预告——没有穆徽音大将军看我要死了——】
　　【票已投，快更新。】
　　时宇呵呵一笑，说起来，他和赤瞳，好像还没在比较公开的赛事上进行过战斗。
　　武斗大会算半个，只不过可惜刚刚开始就结束了，也不知道会不会有人发现穆徽音和赤瞳的关系。
　　准确来说，已经有人发现了，和时宇比较熟，接触赤瞳比较多的白溪、林修竹等人，已经开始私发消息来确认。
　　“咦，苏醒了吗。”
　　忽然，正关注视频的时宇暂时移开目光。
　　御兽空间中，素素气息突然开始节节攀升。
　　时宇明白，它这是成功吞噬火海核心了！
　　“来。”时宇的召唤下。
　　很快，一只元气满满的水史莱姆出现在了时宇面前。
　　“咛！”
　　出现后，素素在桌子上，缓缓睁开水蓝色的眼睛。
　　“咪！！！”赤瞳跟素素打起招呼，并吩咐虫虫快给素素也看看视频。
　　“唔……（啊，没电了。）”
　　时宇、素素：“……”
　　“看什么看。”此时，时宇没空关注视频了，一脸惊喜的看着素素。
　　“咛！”素素振奋。
　　吞噬完了火海精灵核心后，它成功进化，成功掌握了新技能！
　　新觉醒的技能，更是让它满意。
　　而此时，看着精气神十足的素素，时宇也是非常爽！
　　【名称】：变异水史莱姆
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：统领级
　　这一次，素素吞噬了火海精灵核心后，种族等级终于突破到了霸主了。
　　而它觉醒的技能，也让时宇直呼无敌。
　　【技能】：神圣水环
　　【介绍】：超阶水系技能，制造抗性水环，当受到影响自身生命形态的异常状态后，减轻异常状态效果，提升水系技能效果！
　　“圆满了。”
　　龙宫城要来的三个宝物，前两个都没能让素素觉醒超阶技能，达到霸主种族，要说遗憾，肯定是有。
　　无论是霸主级的美人鱼的最后力量结晶，还是图腾级老龟制造的百万年守护龟壳，资源的品质肯定是不低，不比十一、虫虫、参宝宝它们的进化材料差多少，所以问题，只能出在了技能上。
　　时宇想来，估计还是因为无限吞噬的熟练度等级太低。
　　十一的是技进乎道的进化技，虫虫也是，参宝宝则是出神入化的高阶进化技，要论效果，肯定还是要比入门级的无限吞噬要强的，哪怕无限吞噬是超阶技能。
　　但是，无限吞噬在吞噬了这么多营养果、时间果实、各种各样的高品质资源后，熟练度涨幅意外的快，配合绝对睡眠，很快就有了熟练级的效果，所以素素这一次吞噬火海精灵核心，一下子就获得了超阶技能，种族等级，也自然而然达到了霸主。
　　神圣水环。
　　这个技能，虽然看上去不怎么样，可能看去还没有虫虫的虚实幻影，参宝宝的时间果实这种高阶技能要厉害，更无法跟空想领域、时光印记这样的技能比，但是，这个技能，毫无疑问，是最适合素素的。
　　有了神圣水环，今后无论是什么毒素，诅咒，污染，只要没超过神圣水环的承受强度，便能直接成为它的养分，来反过来增强自身的水系技能效果！
　　净化也是水系技能，毒素越强，净化效果越好，这波血克敌人！
　　而且作为超阶技能，哪怕是极热、极寒这种，有可能让素素的生命形态完全改变的恶劣环境，神圣水环也是生效的，并能提升素素的水系技能威力，和交错之剑性质类似。
　　火海精灵核心立大功了，时宇顿时觉得这个资源选对了。
　　有了这个技能，它接受赤瞳附体时，赤瞳不仅可以凭借素素的水系力量来提升交错之剑的效果，素素也能凭借赤瞳的阳炎之力来提升水系技能效果，双方互相卡BUG，能瞬间提升到自身可承受的力量上限，这波是无敌的超阶组合技。
　　“素素，接下来，我要全力提升你的技能熟练度了，做好突破到君王级的准备了吗。”时宇已经迫不及待的提升素素的种族技能了，它种族技能一堆，拉满后，加上霸主意志，突破君王级轻轻松松，根本没必要卡级。
　　到时候，和君王级赤瞳一合体，能量值破千万也不是没有可能，时宇直接霸主级之下无敌！
　　“咪！”赤瞳惊喜。
　　“唔呜呜呜？”虫虫在旁边一愣，素素之前才超凡级，这么快就要突破到君王级了吗，也就是说，它虫虫要成为队伍内，第四个突破君王级的了吗QAQ？
　　明明它才是队伍内第一个突破到统领级的霸主种族啊……


第300章 ：参宝宝想自爆了
　　巨大的场地上，树木成行，绿草如茵，无数年轻的身影在上面挥洒汗水。
　　训练场角落，一道充满活力的身影走到白色的墙壁边，微微靠了上去，伸直了自己的白腿和双臂做了个懒腰。
　　白溪用蓝色的运动毛巾擦了擦脸上、脖子上的香汗后，从遗迹空间中取出了手机。
　　从龙宫城回来后，她便回到古都大学监督校队成员们加练了，毕竟全国大赛在即。
　　就在刚刚，古都大学的对战社指导老师刚刚来到训练场通知了大家关于这次全国大赛的规则变动情况。
　　因为世界赛的缘故，今年、明年的全国大赛将进行一定的规则变动，主要是为了迎合世界赛乃至国内的序列之争，甚至奖励都有所提升。
　　不出意外，今年的全国大赛，各校会异常拼命，趁着最后半个月，疯狂给学生砸资源。
　　“在做什么？”
　　电话拨通后，白溪疲惫的打了个哈欠，同时询问道。
　　“加班加点训练。”电话那边传出声音。
　　“咛！（御兽师，加点！）”
　　“喔……在培育那只水史莱姆啊……”白溪了解了。
　　虽然没在古都大学，但看来时宇也挺刻苦的。
　　以时宇的实力，比她都强了，的确没必要跟着校队一起训练。
　　她已经期待起时宇跟素素在全国大赛上乱杀的画面了。
　　“不对，今年规则改了，我可能也是被乱杀对象。”白溪忽然脸一黑。
　　“怎么了学姐。”
　　“全国大赛的规则变动情况出来了，今年要变成按实力分组了。”
　　“大师级以下的御兽师，去参加团队赛，大师级御兽师不得再参加团队赛，相对的，这次的个人赛，只有大师级御兽师才能参加。”
　　“依然分为全国冠军团队和个人全国冠军两个头衔。”
　　时宇：“咦，那变化不是很大嘛，就是大师不许参加团队赛了，而个人赛，有了实力门槛。”
　　白溪：“不，很大，这次全国大赛降低了团队赛的奖励比重，提升了个人赛的奖励比重，所以今年古都大学，估计只有咱们两个可以参加个人赛，而且，个人赛的规则，变动最离谱。”
　　“个人赛的具体规则呢。”时宇问。
　　“这就是最坑的地方了，团队赛还是按往年一样，一堆人老老实实在擂台上打比赛，而这次的个人赛……”
　　“和职业考核中的生存试炼很像，据说是把所有参赛者，投放到一个凶兽遍地的巨大岛屿上，然后让这些人无差别野斗。”
　　“晋级下一轮的条件，就是在岛屿上，淘汰两位其他学校或者自己学校的大师级御兽师并成功生存至这场比赛时间结束。”
　　“最终，晋级的选手，再于第二轮决出个人全国冠军。”
　　“不过，这也不代表一个人在岛屿上只能淘汰两人，每个选手淘汰的人越多，瓜分的奖励越多。”
　　“当然，如果比赛时间结束时，岛屿上的选手被淘汰到只剩下一个人，那么也没有必要进行下一轮了，最终留下的那个人，就是全国冠军。”
　　“这个过程，也会全国直播。”
　　“……”白溪说完，时宇一愣。
　　他喵的，还真提前为世界赛做起准备了啊。
　　野斗，这可比正经的擂台赛难搞多了，也更凶险。
　　时宇道：“那我被十几个人集火怎么办，尤其是帝都大学，他们三个大师，要来组队干我怎么办。”
　　白溪一愣，道：“你应该没有那么招人恨……吧？”
　　……
　　挂掉了和兽耳娘学姐的电话，时宇揉着大腿上的水史莱姆，一阵沉思。
　　野外的无差别战斗啊。
　　意思就是随便用几只宠兽，御兽师本人也可以参与进战斗，当然，超过自身级别的装备，肯定还是不能用的，这种情况下，更考验选手的综合素质。
　　比如我打不过你，我跑的快，让你淘汰不了我，也是优势。
　　比如另外两个人正在战斗，一个人跳出来趁着对方两败俱伤捡漏，也符合规则。
　　更比如，时宇让参宝宝去制造分身，把野外的凶兽引到高轩那边，让高轩遭受君王级凶兽围攻，更是符合规则的战术！！
　　这样的规则，表演性质就差多了，不过也能理解，到时候的世界赛，肯定比这更凶险，连生死都不计，各种比赛改版，也是为了提前给东煌古国的年轻御兽师打一个预防针，接下来一年，这样的选拔大赛，估计会越来越多。
　　“爱什么规则就什么规则吧，加点。”时宇叹了口气。
　　全国赛临近，加点就完事了。
　　实力才是应对一切规则的最重要的东西！！
　　……
　　一天后。
　　遗迹空间中。
　　此时，十一日常操练着豆豆熊。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！！”
　　巨化的十一，一个手掌抓着好几个豆豆熊。
　　深知自己命运的豆豆熊，哭唧唧的群嘤荟萃起来。
　　它们一起使用“固若金汤”这个群体防御技时，十一还使用了电磁操控。
　　众所周知，将防御力达到坚不可摧的程度，赋予它极强的速度后，也能转化为超强的攻击力。
　　十一手掌张开，组合技“超电磁熊”发动，直接把一个个包裹着固若金汤的坚不可摧的豆豆熊当做炮弹发射了出去！！
　　嗡隆隆！！！
　　超电磁熊在磁场中转动了一圈，随后反弹了回来，攻击目标竟然是十一自身。
　　“砰！”的一声，十道电光从四面八方砸到十一身上，顿时引起剧烈的爆炸。
　　烟雾散去，硬化物质一层一层从十一身上掉落，触目心惊的伤口遍布十一全身。
　　不过很快，白色的光晕“高速愈合”包裹了这些伤口。
　　配合熊猫王族的种族天赋，即受重伤后提升实力的BUFF，这才没过多久，十一就把自己的能量值，从刚刚突破的404万基础能量，刷到了407万，各方面能力都有了很大提升。
　　不过十一不满意，认为提升幅度不够大。
　　一般来说，伤势越重，恢复过来后提升效果越好，但问题是，伤势越重，恢复用的时间也越长，会导致耽误其他训练，这就很让十一头痛，不然，它能做更加残酷的训练。
　　当然，有参宝宝配合也行，可惜目前参宝宝很忙，在被时宇和素素压榨着。
　　毫无疑问，目前十一稳居时宇队伍内单体战力TOP1的宝座。
　　至于第二，就是刚刚突破的赤瞳了，突破后，时宇给了赤瞳一个任务，去让赤瞳挑选自己喜欢、并且契合自己的的低阶、中阶、高阶技能。
　　相比其他几个花里胡哨的队友，赤瞳的技能算是最少的了，时宇觉得，应该多给赤瞳整一点教授技能才对。
　　毕竟，赤瞳学会了技能后，性价比还是很高的。
　　比如它学会了超视力，附体时宇后，时宇自己也能用超视力，像这种通用技能，就很有价值。
　　而赤瞳挑选技能的方式，也很简单，就是通过各种御兽电影，它一天下来，已经做了不少纪录，就等时宇去复制然后教给它了。
　　【赤瞳的笔记本】
　　【技能①：赤火之铠，火焰形成铠甲。】
　　【技能②：火之魂，受到火焰之魂的守护。】
　　【技能③：守护之炎，可以预知危险的守护之火。】
　　【技能④：灵魂庇护……】
　　【技能⑥：圣魂沁盾……】
　　清一色的高阶防御类强化技能。
　　赤瞳觉得，为了时宇的安全着想，它还是多学一点防御类技能吧，最好是BUFF类防御技能。
　　等一附体，它就先给时宇叠上十几个出神入化熟练度的防御BUFF，这样就可以没有后顾之忧的进行战斗了。
　　到时候，也应该没有哪个大傻子去打一个全副武装的乌龟，可以让参宝宝吸引敌人火力，反正参宝宝死了能复活。
　　《关于只要技能全部给御兽师点防御力御兽师就不会挂这件事》赤瞳觉得很赞。
　　另一边，时宇还不知道自己已经被安排的妥妥当当，明明白白。
　　他一手参宝宝，一手素素，依然在努力的加班加点。
　　“咛！！”
　　时宇大腿上的素素心情愉快，像个温顺的猫咪已经接受了天天被捏的命运，应该每被捏一下，实力就变强一下，这种好事，实在拒绝不了。
　　不知道为什么，这种躺着升级的感觉，让素素有一种全身心都非常轻松的体验，就仿佛长达数千年的磨炼终于得到净化。
　　没有人能拒绝加点的诱惑。
　　霸主意志也不行。
　　如果有，那一定是因为加点的不是超阶技能，不然半神直通车，图腾也把持不住。
　　“咿呀……”
　　时宇加点素素，参宝宝加点时宇。
　　看着素素节节攀升的气息，参宝宝很心忧。
　　十一君王级了，赤瞳君王级了，素素这个没有压级之忧的小家伙，君王级更是随时都有可能。
　　也就是说，队伍内，它和虫虫有可能是最后两个突破到君王级的？
　　不仅虫虫不想当队伍内最后一个突破的，参宝宝也不想。
　　不过，队伍内，偏偏虫虫和参宝宝，又是最忙最累的。
　　此时，虫虫空想了几具自己的分身，有的在做冰龙徽章，有的在拍摄电影，有的在锻炼着空想之龙技能，观想梦境中的龙神意志，老苦逼了，参宝宝也好不到哪里去，指挥着一群分身丰富着库存。
　　龙宫城差不多把时间果实、营养果消耗光了，现在时宇又要开启新一轮的加点，它也一刻也闲不下来。
　　这种情况下，参宝宝觉得自己很危险。
　　虽然它有时间果实，可以随时拥有君王级战力，但是这个哪有常态君王级更香。
　　于是，一边给加点中的时宇提供补品，参宝宝也一边思索起来，怎么能先一步虫虫达到中等意志，晋升君王。
　　按照现在这个局势，观想了龙神像的虫虫，很大概率先它一步突破，这个很不妙。
　　“好了，净化和毒抗都满了。”
　　许久后。
　　【技能】：毒之抗性（技进乎道）
　　【技能】：净化（技进乎道）
　　完成了这两个技能的加点后，时宇舒爽的伸了个懒腰。
　　“咛！！”旁边，素素幻化成两个谢谢大字，纷纷来到时宇和参宝宝眼前。
　　“不用客气，不过等你突破君王级后，就该是你干活的时候了。”时宇微微一笑。
　　净化已经满级了！
　　满级的净化，除了有净化毒素、诅咒的效果，连一些负面情感也可以净化。
　　比如一个宠兽处于极度的愤怒、恐惧、绝望状态，那么净化一释放，对方的怒火、恐惧感就会慢慢消散。
　　这个效果，很适合到时候辅助十一、虫虫、参宝宝它们锻炼霸主意志，毕竟霸主意志就是要克服恐惧、绝望之类的负面情感。
　　除此之外，等素素突破到君王级后，时宇觉得，应该就可以让十一吸收陨犴碎片了，到时候，有掌握满级净化的沧海精灵转生体保驾护航，进化应该没什么问题。
　　“咛！！”素素恢复成水团，表示包在它身上。
　　“咿呀！！”与此同时，参宝宝偷偷捅了捅时宇。
　　它瞪着翠绿色的大眼睛看着时宇。
　　“干嘛。”
　　“咿！！（我想，体验一次真正的生死。）”参宝宝见虫虫不在这里，偷偷跟时宇说道。
　　“嗯？？”时宇一愣。
　　“咿！！（申请自爆一次，然后复活！）”参宝宝道。
　　连拥有霸主意志的生命，都没有真正意义上的死亡过，它如果真正的死了一回，然后复活，体验了一下生死，就算练不成霸主意志，练成中等意志，总该没问题吧！
　　到时候，就能先虫虫一步突破到君王级，就不至于在队伍内垫底了。
　　“啊……？”时宇微微沉思，随后道：“想好了吗。”
　　“咿！！”参宝宝期待着点头。
　　想好了想好了。
　　学会了这两个技能后还没全力用过，它早就想用一次了。
　　“好。”时宇虽然想让参宝宝留着，毕竟时光印记不好恢复，但既然是参宝宝自己的想法，时宇也很支持，参宝宝早点突破到君王级，对于接下来队伍内加点超阶技能也有好处。
　　“咿呀咿呀！！！”得到时宇的许可，参宝宝惊喜的跳跃起来。
　　“不过难得自爆一次，直接自爆太可惜了，感觉还是战斗中自爆比较好。”时宇摸了摸下巴，道：“要是有什么强敌就好了，自爆一次起码能有更多收益……还能更直观看下自爆效果，方便以后使用。”
　　参宝宝眼巴巴看着时宇，有吗有吗？
　　钓鱼……执法？！！


第301章 ：宝石猫的突破愿望
　　“我知道去哪了。”
　　望着参宝宝，时宇呵呵一笑。
　　参宝宝想自爆，但肯定是不能在城市里自爆的。
　　毕竟，它自爆的威力，就算不如高轩丢的那个小型禁忌武器，估计也差不了多少。
　　别看它现在只是统领级，但是，横竖都是死，自爆之前，肯定是要拉满BUFF的啊。
　　比如，激发最大效果的时间果实能力。
　　一般情况下，为了不承担时间果实的副作用，它制造的无论是自己吃的还是给十一它们吃的时间果实，效果都不是拉满的。
　　最大效果的时间果实，理论上能把它们这群霸主种族的宠兽一瞬间提升到霸主级。
　　但是副作用，肯定比时宇教学超阶技能都大十倍，敢试试就会逝世。
　　不过，既然参宝宝已经决心自爆了，那么就不用考虑时间果实的副作用了。
　　我马上就死了，还怕果子有毒？
　　所以，参宝宝的自爆，直接就等于霸主级的“凶兽”自爆。
　　就算同为霸主，见了估计也闻风丧胆。
　　恐怕也只有龙宫城大将通天鲸，霸海传奇的变异之鲲那种级别的顶级霸主，面对起来才能从容了。
　　其他普通霸主，不死也得重创，这种级别的杀招，都可以去埋伏一手霸主了，肯定是要用对地方的……
　　时宇看了一眼手机讯息，道：“今天是周六对吧。”
　　“那么封校长他们说的助手，应该今天就会到了……”
　　别看世界赛的新闻现在席卷了东煌，时宇联合冰龙以沧海精灵为中心与龙宫城建立环保部这件事，也引起了高度重视。
　　为了加强和龙宫城的合作，东煌协会决定，也在东煌内建立海洋环保部，并为交好沧海精灵转生体打下基础，而这个环保部的总部，时宇将地址确定在了冰原市冰龙雪山附近海域。
　　当时霸海传奇、封校长等人说，会派来助手协助时宇建立，所谓的助手，今天就会抵达冰原市，从海洋抵达。
　　“我记得，好像是东煌海军？”时宇道：“会开着战舰来协助我们，在大海上建立海上环保基地。”
　　时宇道：“有司机了，我知道去哪里好了。”
　　咚隆隆！！
　　时宇一肚子坏水时候，外界忽然震动起来。
　　见状，时宇挠了挠头。
　　“好了，保镖也就位了，更稳了。”
　　训练别墅外，一只饥饿的白色大猫打着哈欠从古都跑回来了平城。
　　反正在古都大学也是睡觉，还是回来混吃混喝吧。
　　……
　　东海。
　　一艘长200米，宽20余米的银色战舰正缓缓的向着冰龙雪山方向航行。
　　在战舰上，三个穿着白色海军服的年轻男女正眺望着远方的雪山。
　　三人中两男一女，年龄看上去都不大，不会超过30岁，从他们身上制服的徽章来看，三人中的女子军衔最高为准将，其余两人都为少校，清一色的校官。
　　御兽兵团三大兵种中，无论是空军、海军还是陆军，拥有校级军衔，基本说明有了大师级的实力。
　　“快到了啊。”为首的女将长相比较凶，半张脸上有着巨大的烧痕，叼着一根香烟。
　　“萧琴准将，我们已经联系上时宇部长了，他说会在雪山边缘等待我们。”少校黄起说道。
　　“知道了。”名为萧琴的准将点了点头。
　　并回忆起了两天前接到的命令。
　　……
　　东煌海军总部。
　　传奇大将萧海的办公室。
　　“东煌协会最近成立了一个海洋环保部，从今天起，你会调到那边工作，这是文件。”萧海将文件递给眼前的女将。
　　“我不理解，我不是说了我要参加世界赛的吗，为什么又把我调到这种稀奇古怪的地方。”
　　女子扫了一眼文件，然后往桌子上一拍，道：“爸，你是什么意思，这个海洋环保部又是什么。”
　　环保部，一听就不是什么正经地方。
　　她一个顶级大师，本应该在最前线战斗，结果去什么环保部？
　　“意思很简单，想参加世界赛，你还不够格，如果你有你姐或者那个叶星一半优秀，我都不至于为你这么操心。”传奇御兽师萧海开口。
　　“去吧，这个环保部并不简单，在这里你能得到更好的历练。”萧海道：“而且，以你的机械造诣，去那边辅助建造一个海上基地也花费不了你多少功夫。”
　　“行。”萧琴皱眉，看了一眼文件道：“不过这上边根本没写什么关键资料，我要知道这个海洋环保部究竟是做什么的，负责人是谁？别告诉我，我去帮忙建个海上基地而已。”
　　“海洋环保部，顾名思义，就是保护海洋环境的部门。”
　　萧琴：？
　　“部长是时宇，目前整个海洋环保部，只有他一个人。”
　　萧琴：？
　　“时宇是哪位传奇，怎么没听说过，新晋的传奇？还是说是哪位顶级大师？海军中有这一号人物吗？”萧琴问道。
　　“不是传奇御兽师，也不是海军的人。”萧海道：“他是古都大学一名大一新生。”
　　萧琴：？？？
　　“什么？”
　　“不过他更是第三局、第十一局的正式成员，哦，第一局应该也快了吧，你没听说过他的名字很正常，你又不怎么关注陆地上的情况，但这个你应该知道，青虫茧，军内即将推广的青绵虫的这个特殊进化形态，就是他研究出来的。”
　　萧琴眉头依然一皱，忽然有了印象。
　　饲育局，考古局……青虫茧，这些她都知道，不过，萧琴不理解，这样一个科研型、研究型、探索型的天才御兽师，和海洋环保部能扯上什么关系，而且竟然要她去当部下甚至帮忙建基地，就离谱。
　　“我不理解。”她道。
　　“我也不理解。”萧海看着自己的女儿，道：“东海龙宫城内，其实也建立了一个海洋环保部，东煌的环保部，其实是为了对应龙宫城这个部门而建立的，你只要知道，这个时宇，也是龙宫城海洋环保部的部长就行了，据可靠消息，龙宫城的海洋环保部内，拥有超过五十尊龙宫城霸主加入，海龙王、苍龙王、雷龙王子嗣，亦加入其中，众多的霸主后代、君王后代，也只是其中的普通成员，除此之外，内部更有数以万计的君王、统领，所以现在，你理解了吗？”
　　对面，萧琴瞳孔微微放大。
　　“总之，加入这个部门，没有什么委屈你的，如果不是不适合，我自己都想去看看是什么情况了。”萧海推出文件。
　　与此同时，萧琴准将不可思议道：“怎么可能。”
　　这个叫时宇的，统领着几十尊霸主？数以万计的君王、统领？
　　怎么可能啊，除非他是龙神的儿子。
　　不，就算是龙神的儿子，也太离谱了点吧。
　　“他还和一尊从时帝时代存活下来的图腾冰龙关系匪浅，那尊冰龙也已经加入了龙宫城，成为了龙宫城第八位龙王，时宇本人，更是获得了龙宫城大将的荣誉，以龙宫城和东煌的关系，他的身份地位，对标我们海军的一个将军也没有丝毫问题，让你去临时成为他的部下，是符合规定的，这就是我知道的全部消息了，至于有没有更多的隐秘，就你自己去探索吧。”
　　“希望在这个和龙宫城联系匪浅的海洋环保部中，你能得到一些成长，现在还有问题吗。”
　　“……”萧琴还没从震惊中恢复过来，她沉默过后，道：“除了我，这次还有其他人去吗。”
　　“黄起，秦明智。”
　　萧琴道：“他们两个……对了，他们两个今年是不是获得了去龙宫城的机会。”
　　这两个人，也是海军内的天才战士，在海军御兽师的军内演武中，取得的成绩十分不错。
　　“嗯，他们应该早就见过时宇了，更是第一批知道海洋环保部的海军。”
　　……
　　“这个时宇，真的有你们说的那么厉害吗。”
　　“轻松用食铁兽战胜龙宫城二太子，御使水史莱姆战胜霸主子嗣……”
　　行驶向雪山的战舰上，萧琴舔了舔嘴唇，问向旁边的黄起，秦明智两位少校。
　　身材高大，浓眉大眼的秦明智吐了口气，道：“虽然那几天接触的不多，但是从龙宫宴会的情况来看，时宇部长的实力非常深不可测。”
　　“别的不清楚，那只九黎战兽就是个怪物，力量，能力都碾压了雷龙太子，百米巨兽啊……比图腾龙王们还要庞大，好可怕，我肯定不是对手。”黄起啧啧道。
　　萧琴道：“那等下我可得会一会这位时宇部长看看了。”
　　实力还强，才华还高，经历还非常神秘的御兽师，即将成为自己的上司，她想交战一下看看。
　　“啊这。”另外两人苦笑，不会吧，难道还要打架吗……
　　战舰距离冰川越来越近，萧琴、黄起、琴明智三位由东煌协会派来协助时宇的海军御兽师忽然发现了一块超级浮冰。
　　浮冰上，一道身影正坐在椅子上钓着鱼。
　　他身上，头上落着一只水史莱姆，水史莱姆成为鸟窝，趴着一只小鸟灵，青年左肩膀是熊猫，右肩膀是落着的蝴蝶，最匪夷所思的，是钓竿上有一只参宝宝。
　　“来了。”除了这些宠兽，青年旁边还有一只宝石猫，它打了个哈欠后缓缓开口。
　　与此同时，时宇抬头望向远方的战舰。
　　“时……时宇。”
　　另一边，拿着望远镜，远远望到这道身影，琴明智深呼吸一口气道：“真是雅兴啊，这就是大佬的生活吗。”
　　……
　　“不错的战舰。”
　　“可惜看起来不会飞。”
　　【名称】：银海战舰
　　【属性】：机械
　　【种族等级】：高等君王（准霸主）
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：2060万
　　随着战舰航来，时宇收竿，缓缓起身。
　　能量方面特殊强化的超级战舰嘛，造价不菲吧。
　　不过这种战舰虽然能源巨大，但是嘛，基本是用于维持机能的，真战斗时候其实很费劲，最擅长超远程打击，如果被敌人登上，反制手段并没那么强。
　　片刻后，银海战舰停在了时宇不远处，萧琴三人，站于战舰上面，四人的目光对视了上。
　　“又见面了。”时宇笑呵呵和这两位兵哥哥打起招呼。
　　黄起和琴明智呲牙点头，当时霸海传奇就建议他们加入环保部，没想到还真有机会，希望也能得到冰龙徽章！！！
　　至于时间果实，只要努力给时宇打工，应该有机会成为核心成员的吧？？？
　　“我是原东煌海军东海舰队准将萧琴，后来因为受伤一直在机械部队养伤，初次见面，时宇部长。”萧琴看着时宇，因为是第一次见面，她主动自我介绍道。
　　“萧琴准将，你好。”时宇也点了点头，从封校长那里得到过一些关于对方的资料。
　　萧琴，御兽兵团中的传奇御兽师萧海之女，成年后便直接参军，一路成长为准将，是海军内的实力派御兽师，不过后来因为讨伐海贼时遭遇恶劣天气导致自身陷入险境，最终身受重伤，据说为了养伤，后来退出了前线。
　　时宇看到对方脸上的伤痕，便知道了可能是真的。
　　至于另外两人，也都是海军内年轻一代的佼佼者，不然也不可能获得五年一次的龙宫城名额，他们都是契约有数只君王级海兽的大师级御兽师，时宇记得，那个黄起，这次好像又在龙宫城契约了一只君王级海绵生命，而那个秦明智，则是契约了一只君王级的龙爪章鱼。
　　“这个战舰，是你契约的吗。”时宇问向萧琴。
　　萧琴摇了摇头，道：“不是，这艘银海战舰是海军机械部队一艘超级战舰的子舰，类似分身，无法被契约，不过我可以靠着指令暂时指挥，接下来，我将会以这艘战舰为核心，将其改造为海洋环保部的海上基地。”
　　时宇微微一怔，要拿这个大家伙改造成环保部的海上基地嘛。
　　还不错。
　　不过。
　　“先不急，这个东西，速度很快吧？”
　　“有混乱海域的坐标吗，咱们去那边转一圈怎么样。”时宇微微一笑。
　　龙宫城时候，从斑斓群岛回来后，他拜托了冰龙和海龙王帮助收复斑斓群岛，海龙王也的确答应了之后会派兵前往。
　　时宇也不知道那边的情况怎么样了，现在正想去看看。
　　斑斓群岛属于东煌海域和七岛海域的交界处混乱之海，也不算太远，素素跟着他出来后还没回过家，现在掌握了满级净化，回去历练一番也不错。
　　顺路，给龙宫城的冰龙那边送一趟徽章。
　　最主要的是，脱离了东煌范围后，斑斓群岛附近就都是图腾区了，说不定可以找到适合参宝宝的轰炸对象。
　　至于危险……时宇看了看旁边冰块上捞鱼玩的宝石猫，有着会瞬间移动的霸主猫保护，危险是啥，为了宝石果，宝石猫回到古都大学没多久，就立刻回来了……它是不可能让参宝宝陷入危险的。
　　“混乱海域？”萧琴眉头一挑，道：“那个地方已经远离东煌海域了，遍地海贼，去那个地方做什么。”
　　“该不会也是为了海贼王留下的秘宝吧。”
　　“啊？”时宇一愣。
　　“你刚才说什么？”
　　这姑娘，也是穿越的？怎么还知道海贼王和大秘宝。
　　是误会还是？
　　“OnePiece，是……真实存在的？”时宇试探问。
　　“什么顽皮死？”萧琴不解。
　　“你刚说的海贼王和大秘宝，是怎么回事……”时宇叹了口气，问。
　　“海贼王又是什么。”
　　“你不知道吗。”萧琴嘴角一咧，道：“我还以为你知道。”
　　十一、虫虫、参宝宝等宠兽挂在时宇身上，暗自摇头。
　　时宇怎么可能知道，这家伙，已经被加点、冥想折磨的没空读书了，全靠图鉴的查询功能吊着。
　　而图鉴，又只包含国内的情报资料，国外的东西，时宇不懵逼才怪。
　　“混乱海域是海贼的乐园，这些海贼，主要以劫掠七岛间的商船，以及盗猎东海的龙血生物幼崽为主要生意，他们不属于任何势力，但因为受到了东煌、龙宫城、七岛的通缉，主要在各个图腾国驻扎、脱手货物。”
　　“进入现代以来，海贼其实很少了，强大的海贼就更少了，不过在古代，海贼这个职业可是非常流行的，甚至有不少传奇御兽师横行在大海上，自称海上霸主，所谓的海贼王，就是空帝王朝时期，七岛出现的一个封号级的海贼，他据说以海贼的身份环游了世界，掠夺了不少国家的秘宝，完成了众多海贼的梦想，临死前，更是宣称将御兽空间改造成为了秘境，留下了一件传说资源，封印在了东海某地，等待有缘人去寻找。”
　　“不过时间过了很久也没人真正找到所谓的大秘宝，但前段时间，忽然流传出了海贼王遗迹的消息，众多海贼又开始狂欢了起来，东煌海军也暗中关注起了这件事，就是不知道是谣言还是真有其事。”萧琴掐掉香烟，开口道。
　　“就离谱。”时宇深吸气。
　　话说回来，有实力是真好啊，当个海贼都能环游世界，还能劫掠其他国家宝物……
　　“什么传说资源。”时宇又问。
　　“据说是海贼王在宝石王国抢掠来的一块传说中的宝石，怎么，你有兴趣？”萧琴道。
　　“那倒不是，只是我和龙宫城的环保部成员约在了混乱海域的斑斓群岛碰面。”时宇道。
　　然而，他话音刚落，旁边的宝石猫差点栽到水里，一脸的吃惊！
　　宝石王国？
　　是那个信仰宝石王兽的图腾国吗。
　　那里可是宝石猫们进化所需的猫眼宝石的极品产地啊。
　　传说级宝石？
　　“嗯？”
　　猛然，宝石猫看向了时宇。
　　“嗯？”
　　时宇也看向了宝石猫。
　　宝石猫盯……
　　死盯……
　　可恶的时宇，你怎么能没兴趣呢！
　　万一真有宝石，老娘我用宝石成功突破图腾，也能更好当你们保镖啊！！
　　“啊？”
　　时宇一愣，猛然想起来，宝石猫好像一直在惦记传说级宝石资源，想要靠着这个突破呢……
　　宝石猫，不会对这个海贼王的遗迹起了兴趣吧……
　　不过，如果他没记错，宝石猫好像曾经用过一块传说级宝石试图突破。
　　可惜，失败了。
　　传说级资源虽然能近乎100％让君王级宠兽突破到霸主级。
　　但是，只有不到十分之一的概率让霸主级宠兽突破到图腾级。
　　用这个突破，太奢侈了。
　　现在猫老师竟然又打起突破的主意了吗。
　　可是就算得到了宝石，这突破成功率，也堪忧啊。
　　时宇：【退一万步讲，就算真有海贼王的遗迹，那么多海贼，是不是有点危险……】
　　【难道要把参宝宝化妆成宝石，先阴死一堆再说？】
　　宝石猫：【你尽管开车，办法老娘来想。】
　　一人一猫鬼鬼祟祟心灵交流起来。
　　不过，如果真有传说级资源，需要靠武力抢夺，时宇他们还真很轻松。
　　他现在身为龙宫城环保部部长，各个龙宫霸主都欠了他一个人情，他一个电话，能把几十个霸主都摇过来，海贼王复活都要吓尿，更别提一群小海贼了。
　　“混乱之海可以去。”萧琴不怎么在意道，反正有战舰在。
　　“不过去那里之前，时宇部长，不知道能不能赐教一下，当然，拒绝也没关系，只是听他们两个说了许多关于时宇部长的宠兽的神奇事迹，想领略一下罢了。”
　　萧琴蕴含战意的目光落在时宇的一只只可爱宠兽身上，很好奇这些可爱的宠兽，为什么在黄起、琴明智口中那么可怕。
　　在机械部门休养了那么久，她已经很久没和强者交手过了，世界赛在即，希望进入十大序列的萧琴，不想放过任何一个挑战强者的机会。
　　“战斗吗？”时宇没想到协会给自己发的部下竟然还要挑战自己，一时间愣住。
　　如果他没记错，对方是六级，自己才五级，这不是欺负他吗。
　　万一输了，还怎么开开心心当上司。
　　“是的，单控就可以。”萧琴话落，随着她精神一动，身前浮现紫色的召唤图阵，召唤图阵中，出现的是一只全身赤裸，身上长满黑色孔洞，高达两米，有着类人的五官的红色海星。
　　【名称】：魔人海星
　　【属性】：水、精神
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：288万
　　“桀桀……”这只长相渗人的红色海星出现后，朝着自己的御兽师笑了笑，又朝着另外三人挥了下手，最终，目光看向了时宇身上的熊猫、参宝宝、蝴蝶、红色鸟灵。
　　轰！
　　与此同时，萧琴身上能量涌动，短发飘动起来，强化天赋发动。
　　【名称】：魔人海星
　　【能量值】：690万
　　红色海星节节攀升的气息，让十一它们都露出重视的表情。
　　“不错嘛。”见到萧琴对御兽天赋的开发竟达到了这种程度，时宇目光一怔。
　　不愧是海军的实力派顶级大师。
　　“你都召唤出宠兽了，我还能拒绝吗。”随之，时宇无奈的道，在他的示意下，鸟灵形态的赤瞳缓缓飞起。
　　“啾～！”它与魔人海星的目光对视而上，擦出火光。
　　既然是接下来的助手，那就打一场吧。
　　“嗯？”此时，见到时宇和这位妹妹还一点也不着急，也不怕宝石被别人捷足先登，甚至在这里要打起来了，旁边的宝石猫顿时急了，你们回来再打也行啊！！它的突破契机啊——


第302章 ：时宇VS海军准将
　　魔人海星！
　　萧琴召唤出来的，是一只很诡异的宠兽。
　　当然，对于时宇他们来说，这只魔人海星单独一个个体并不强。
　　不过，萧琴作为拥有顶级大师头衔，把御兽等级提升到六级的超级天才，配合上她的强化天赋，这只魔人海星就相当不一般了。
　　如果不是因为时宇有双天赋，能通过技能图鉴把宠兽的基础打的无比牢固，技能等级锻炼的非常高，单靠心灵感应，随着等级的拉开，他还真难和这些拥有强化天赋的御兽师去战斗。
　　拥有强化天赋的大师级御兽师，根据对强化天赋的开发不同，最高能将宠兽能量值提升百万。
　　至于邹天王、萧琴这样的顶级大师，强化天赋一发动，强化数百万能量值也不是做不到。
　　而想达到千万级，那就是传奇御兽师的专属了。
　　御兽师培育的宠兽之所以比野生凶兽强横，很大程度就取决于御兽师的加持。
　　“算了，你们想打就打吧，尽快。”
　　宝石猫见时宇和萧琴已经到了剑拔弩张的程度，无奈的叹了口气，猫爪轻轻放在地面。
　　下一刻，它的宝石之眼转为冰蓝色，一股寒气从猫爪绽放，“嗡”的一声，短短一秒间，以它为中心的千米范围，迅速转化为坚硬的冰川大地，就连银海战舰也被冻结在其中。
　　“嗯？”
　　萧琴其实也早就注意到这只宝石猫了，不过时宇队伍资料中，并没有什么宝石猫的信息，此刻见到这只宝石猫如此随意爆发出这么强大的力量，她瞬间回忆起了什么。
　　“你是五年前龙宫宴会上跟在陆青依身边那只猫？”萧琴下意识道。
　　“小姑娘记性不错。”宝石猫对萧琴的印象倒是不深了，不过听萧琴这么一说，它估计萧琴也曾去过龙宫宴会。
　　“萧琴准将，这位荧老师是古都大学的守护霸主，海洋环保部副部长。”
　　这次去过龙宫宴会的黄起、秦明智快速解释道。
　　听到这里，萧琴无言的点了点头，周身涌动的如同水流一般的蓝色能量波动缓缓融入身体。
　　她深呼吸一口气后，轻轻一跃，跳到了冰川上，降落之时，一抹水流凭空出现在她脚下，减缓了她跳下的冲击力，让她平稳落地！
　　“嘻！！！”不过，魔人海星的动作就霸道多了，双腿一弯，身影一闪，转瞬就出现在了萧琴身前，脚下的冰川，还被它踩出了一丝裂痕。
　　“我的宠兽是它。”
　　与此同时，时宇单手插着兜，也上前了几步，这个时候，当前以鸟灵形态存在的赤瞳叽叽喳喳的飞到了时宇身前。
　　“嗷嘤嘤嘤！！！”见状，留在凳子上的小熊猫十一也没什么办法，虽然它也很想战斗，但是它出门前刚在遗迹空间自残训练完，现在还在休息阶段，还没恢复过来，只能先交给赤瞳了，毕竟对手看起来不弱。
　　“唔呜呜。”“咿呀！！”虫虫和参宝宝表示看戏就好，这种级别的战斗，还不是它们可以参与的，哪怕用了时间果实都费劲，毕竟爆发的时间太短。
　　“咛。”素素趴在十一头上，好奇起来为什么那只海星实力的提升幅度一下子那么大，比时间果实都大。
　　刚刚来到外界没多久，对于御兽师的各种情况，它还不是很清楚。
　　“咿呀！！”队伍学识担当参宝宝快速讲解起来，这是水系强化天赋，虽然是烂大街的天赋，但是这个女人修炼的异常厉害！
　　不过没问题的，虽然赤瞳能量不一定有对方高，但是技能熟练度高啊，而且还能把时宇作为强化装备，一个效果的！
　　“鸟灵吗，我怎么记得是剑灵。”
　　当下，萧琴看着飞出的赤瞳，缓缓说道，她和魔人海星虽然能感受到这只可可爱爱、人畜无害，像鸽子一样的小鸟灵也不简单，但是，如果她没记错，时宇的资料中记载，他契约的是一把火焰剑灵！
　　“是同一只宠兽的不同形态罢了。”时宇微微一笑道。
　　“啾！！”
　　与此同时，飞在空中的赤瞳粉嫩的双脚爪下，浮现出了一把火焰灵剑。
　　唰！唰！唰！
　　它一边飞行，一边双爪抓着火焰剑灵挥出几道火焰剑气，小赤瞳露出“都是我的马甲”的从容。
　　“有意思。”见状，萧琴露出非常感兴趣的表情，她还是头一次见到这种能在剑和鸟之间切换形态的死灵种族。
　　不过不重要了，这世界上千奇百怪的宠兽太多了，她身为海军，对这点尤为深刻，毕竟几乎每一天，都会有深海新物种更新在海军的资料库中。
　　“速战速决！”这时，随着宝石猫一声催促，萧琴和时宇点了点头，同时进入了战斗状态。
　　萧琴目光中有水流流动，因为强化过程需要和宠兽保持高度的默契，冰川上，魔人海星缓缓抬起指尖，对准了天空中的赤瞳时，萧琴也做出指枪姿势，对准了天空中的赤瞳。
　　砰！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　只是瞬间，数团完全由红色液体组成的旋转水球就从魔人海星指尖如同水炮般发射了出去，化为一道道红色流星，目标死死锁定天空中的赤瞳。
　　超阶技能，波动炮。
　　唰！
　　与此同时，天空中，双脚抓着剑灵的赤瞳也把剑灵一扔，将阳炎作为燃料，催动了光炎剑技能，剑灵被扔出的瞬间，爆发出了比红色波动炮更快的速度，并在天空化为同样多的剑光，想抵挡红色波动炮！
　　“好快。”黄起惊呼。
　　“不过，威力有点弱。”琴明智道。
　　满级的光炎剑，无比的迅速，然而可惜，毕竟是火系技能，被水系克制。
　　只是一个照面，无数红色波动炮便在“砰”的碰撞声中席卷热浪，吞噬了剑光，并持续朝着赤瞳攻击而去。
　　见状，赤瞳吓得连忙张开翅膀就跑，魔人海星“桀桀”一笑，双手一动，这些波动炮竟然如同操气弹一样，追踪起赤瞳。
　　不过，刚才剑光的总数，似乎比波动炮多出一道，漫天的碰撞后，一道剑光从缝隙落下，持续降落，见状，萧琴目光一凝，魔人海星反应过来后，瞬间做出格挡姿势。
　　“唦！！”实质化的念力波动在魔人海星身前凝聚成护盾，一下子捏住了漏网的剑光。
　　“小心。”同时，时宇适当的提醒了一下赤瞳，不过也不用他提醒，拥有超视力的赤瞳已经快速在天空飞行起来，通过超强的反应意识试图躲避这些不断追逐自己的波动炮。
　　“这不是简单的波动炮。”
　　“是组合技。”
　　然而，随着黄起和秦明智咽了口口水，异变突生。
　　接近了鸟灵赤瞳，这些波动炮根本没想直接命中的想法，而是互相碰撞起来，紧接着，如同海啸一般的水波动之力朝着四面八方席卷而去，超大的范围，直接锁死了灵活的赤瞳。
　　见状，“轰”的一下，赤瞳周围爆发出漫天的橙色火焰，试图做最后的抵抗，但是这些水波动的冲击力比它的力量强许多，瞬间就吞噬了火焰，化为海啸将赤瞳整个身躯卷起，同时一股红色念力波动入侵到它的身体内！
　　“高阶精神技能，精神操控，这是水波动炮和精神操控的组合技，只要攻击接触敌人，就可以操控对方的精神。”黄起等人见状，立刻凝重想到。
　　正和它们想的一样，水流接触鸟灵瞬间，精神波动顷刻入侵它体内，小鸟灵的瞳孔瞬间抹过一丝红意，精神被控制住，沦为了魔人海星的傀儡。
　　不过，就在两人以为时宇、赤瞳要糟了的时候，忽然，战场上却传来魔人海星的大吼。
　　“吼！！”
　　两人吃惊的看去，却见凝聚念力护盾的魔人海星依然在和那道光炎剑僵持，不，准确来说，是和光炎剑的本体，剑灵在僵持。
　　“原来这个才是本体。”萧琴一声后，天空中的鸟灵逐渐消散。
　　被精神控制、成功吸引了超阶技能火力的鸟灵瞬间被时宇放弃，因为那本身就是赤瞳的分身，在凝聚出剑灵的刹那，鸟灵和剑灵本体间的关系已经被转换。
　　咔！！！
　　此时，成功接近敌人本体的赤瞳，虽然力量不如对方，但也在拼尽全力爆发更强的攻击。
　　它席卷阳炎燃烧起灵魂之力，灵魂之剑与阳炎之剑组成的交错之剑缠绕强烈的威慑波动直接斩出。
　　轰隆隆！
　　蕴含着炽热气息的灰色剑压斩去，魔人海星制造的念力护盾瞬间破碎，惊人剑光即将斩在了魔人海星身上。
　　“波动炮。”萧琴不急不缓，瞬间让魔人海星明白了御兽师的战术意图。
　　它顿时口中凝聚巨大的蓝色水波动抵挡。
　　波动炮凝聚在魔人海星身前，直接充当了第二道盾牌，承受了剑光斩击，如萧琴所料，剑光直接引爆了波动炮，再次席卷的能量爆炸波动瞬间卷飞了赤瞳和魔人海星！！
　　惊人的爆炸，同时对赤瞳和魔人海星都造成了严重的伤害！！
　　“疯女人啊。”时宇见对方一个小姑娘竟然喜欢以伤换伤的战术，顿时嘴角抽搐。
　　黄起、琴明智等人，也再次意识到了这位准将的彪悍。
　　不过不远处的十一、参宝宝它们倒是点了个赞。
　　但可惜，这招对它们这些时宇的宠兽没用，这年头，谁还不会个恢复技能啊。
　　“咪！！”
　　庞大的爆炸瞬间将赤瞳吹飞出去，不过并不影响什么，烟雾中，赤瞳倒飞过程，在再生之炎的包裹下，它身上的伤势、体力几乎的非常快速的恢复着。
　　疼倒是疼，但无伤大雅，毕竟它是主攻的一方，爆炸核心距离魔人海星更近！
　　“啊！！！”赤瞳的对面，被炸的浑身出现数个裂口的魔人海星大喊并惨叫了一声，然而见赤瞳没事，它顷刻收起惨叫，露出不满的表情，浑身破损的部位也快速的再生起来，转瞬恢复如初，不一会儿就看不出什么伤势了。
　　超阶技能，细胞速生！
　　“啾！！！”此情此景，让鸟灵姿态的赤瞳于天空张开双翼，凝重的看着对面的魔人海星。
　　与此同时，萧琴双臂环抱，也露出认真的表情。“你实力果然很强。”
　　短暂的交锋之后，赤瞳和魔人海星依然处于对峙阶段，让黄起等人咽了口口水。
　　是双方都好强，还有萧琴准将不愧是萧大将的女儿，萧霜传奇的妹妹，这一家子，都好变态，这种实力，竟然还是曾经的王牌在任务中阵亡后的结果吗？
　　指挥王牌战宠的萧准将，又该多强？
　　“强化天赋还真是让人头痛。”时宇也呵呵一笑，挠了挠头。
　　“没有强化天赋的御兽师，在战斗中太吃亏了。”
　　哪怕赤瞳都是满级技能，对于能量的利用率极高，也还处于劣势。
　　萧琴点头道：“那倒是。”
　　“你们两个，能不能赶快，有什么招式，都快点用出来。”这时候，宝石猫实在等不及了，痛苦的催道。
　　呜呜呜呜，宝石该被别的小猫咪捷足先登了。
　　“……”见到宝石猫这么说，萧琴一怔，随即道：“既然如此。”
　　“接下来，我们要全力以赴了。”萧琴道：“魔人海星，狂化。”
　　这只剑灵虽然实力很强力了，但是照她强化过的魔人海星还差了一些，如果常态，她们肯定不是对手，但是天赋也是实力的一部分，有为什么不用。
　　“啊！！！”
　　萧琴话落，魔人海星的双目顿时猩红之意更为深邃，瞳孔还出现了一道黑色的漩涡，浑身顷刻散发出比刚才还强烈十倍的野性，宛如一个凶兽出笼。
　　哗啦啦。
　　同时，它的手脚，快速缠绕了宛如拳套一般的红色水波动。
　　“哈～”魔人的气息，此时于魔人海星身上展露无疑。
　　见状，时宇知道，不能继续轻敌下去了，不然单靠赤瞳自己，肯定要翻车。
　　“那热身就结束吧。”
　　“我也要为战斗出一份力了。”
　　时宇话落，对面的萧琴“嗯？”了一声。
　　黄起和秦明智两人，也是一愣。
　　“赤瞳，附体。”
　　很快，时宇的声音传出，让三人齐齐面色一变，差点忘了这出。
　　附体？
　　难道这只实力变态的死灵，还会附体技能？
　　虽然许多死灵掌握附体，但也有部分死灵种族不会，这并不是种族绑定技能。
　　赤瞳都这么强了，萧琴本以为它的能力全点到自己个体身上去了，现在告诉她，这么强大的死灵，还能和御兽师合体？
　　“啾！！”与此同时，赤瞳也不想单打独斗了，逐渐从天空落下，对方是两个人，它单独一个太吃亏了。
　　很快，赤瞳落到了时宇的手上，在众人的注视下，再次化为了火焰剑灵，与此同时，一股红色气焰从剑灵上流淌到时宇全身，猛然的，一股惊人的气势，从时宇和赤瞳身上席卷而出。
　　炽烈的气息下，时宇的眼睛、发色，齐齐被染成了红色，消瘦的身姿，深邃的眼神，宛如踏入神之境界。
　　轰！
　　强大的气息扩散，让萧琴面色一变，让另外两位少校也露出震惊的表情，只感觉赤瞳得到的增幅，比魔人海星得到的增幅还大！
　　“啊打。”
　　几乎是瞬间，时宇身上，散发出了让魔人海星这个凶兽都感觉到危险的气息，它目光一凝，一个瞬身来到时宇身前，手上缠绕波动拳，大叫同时猛然砸出！！！
　　轰！！
　　剧烈的白雾传出。
　　紧接着，惊人的气浪从他们周身扩散，震碎了一层冰面，席卷起了千米外的海浪涟漪。
　　烟雾散去，魔人海星的一拳并没能得手，时宇单手持剑，将剑身竖立在身前，轻易就抵挡了这一道波动拳。
　　时宇红色的瞳孔看着眼前比自己还高大的魔人海星，道：“你太急了点吧。”
　　说完，虚幻无比的巨大红色双翼在时宇身后展开，这华丽的凤翼，每一根羽毛都仿佛由剑灵组成，散发着强烈的凤威，见状，魔人海星忽然有一种不妙的预感。
　　“远离他！”
　　萧琴大喊。
　　魔人海星双腿发力，也的确瞳孔一缩后快速后退。
　　与此同时，时宇微微抬起剑灵，身后仿佛有万千剑光迸射，席卷一道热风，顷刻将急速后退的魔人海星吞噬，万千剑光瞬间如同千刀万剐开始切割它的身体，让它在热风中发出凄厉的惨叫！！！
　　“啊！！！”
　　热风中，魔人海星的身影逐渐模糊，身上的伤口一片接着一片，让萧琴深呼吸一口气，顷刻露出极为凝重的表情，死死的盯着对面的红发青年。
　　不可能。
　　会附体的死灵，会合体的御兽师，她都见过。
　　但是，仅仅只是附体而已，没道理将实力提升的如此离谱！
　　当然，萧琴不知道的是，时宇的身体素质，再加上满级的附体技能，这已经不能称之为简单的合体了。
　　这是开挂！
　　此刻，见到时宇变成这个姿态，近乎无敌的形态，黄起等人已经懵了，因为还是头一次见到，即使是在龙宫城，都不曾看过！
　　这个状态的时宇，他们竟然感觉，比当时的百米食铁兽还更恐怖！！
　　“啊啊啊！！”
　　很快，热风消散，一半冰面消失，站立于水面上的身上已经残破不堪的魔人海星沉默的看着对手。
　　如果是正常生命体，到了这种程度，已经是危及生命的重伤了，不过，魔人海星有超阶技能细胞速生，这个技能对自身的治愈效果，在超阶技能中也是名列前茅的。
　　它堪称拥有不死之身，哪怕承受了刚才时宇和赤瞳合力的一道攻击也什么事没有，怒吼之后，瞬间完全恢复如初。
　　“啊呃！！！”
　　恢复如初后，魔人海星直接沉入水中，似乎想从水底发动突袭，不过此时，站立于冰面上的时宇倒是很平静，在出神入化超视力的锁定下，哪怕敌人潜入水中，在他眼里，也跟正面偷袭没什么区别。
　　“波动拳！！”萧琴也不知道水中偷袭有没有用，不过也只能试一试了，此时的时宇，让她很不安。
　　轰隆隆！！！
　　魔人海星在水中隐藏许久后，时宇周围的冰面忽然破碎，七八道波动炮从水底迸射而出，对于这些波动炮，时宇都没有理会，因为这些不过是魔人海星的佯攻罢了，在可以看透能量变化的超视力面前，冰面和水流，都阻挡不了他对战局的把控。
　　咔！！
　　随后，伴随佯攻，水流之中魔人海星没有等待太久，全力一击砸来，同时，时宇也缓缓将剑灵插在地上。
　　如果是十一对上这只魔人海星，可能都得头痛一下，因为它的细胞速生太难缠，十一的爆发就算能把它打成肉泥，也不一定能秒掉它，但是遇到赤瞳，只能算魔人海星倒霉了。
　　“斩魄。”
　　轰！
　　随着时宇话落。
　　下一瞬间，剑身爆发出灰色气流，形成灵魂剑域，并且缠绕着精神威慑，实质化的威慑，顷刻化为漫天红色剑羽，犹如幻影剑舞、百凤齐鸣般，朝着四面八方的波动炮横扫而去。
　　而随着时宇微微升空漂浮起来，他插下的剑灵，在萧琴、黄起等人难以置信的表情下，体积轰然巨增，一下子变化为百米巨剑，宛如镇压海洋的神器，瞬间爆发出恐怖的灵魂威压，剑压像天塌般砸向了刚刚要破冰而出魔人海星身上。
　　海水中，魔人海星感受着从天而降的巨大威压，狂化的瞳孔瞬间恢复清明，露出惊恐的表情，下一刻，伴随最后一道“啊——”的惨叫，“噗通”一下，它身上没有一丝伤痕的被震慑的双眼泛白，不断坠入海中！
　　轰隆隆！！
　　同时，大海呼啸，巨大的波浪朝着四面八方卷去。
　　无数的冰层，顷刻化为冰花。
　　“咳。”与此同时，感受到魔人海星和自己失去精神联系，强化被中断，萧琴也头晕的后退一步，抬起头看向了红发赤瞳的时宇。
　　“这。”另外两位少校都不知所措起来，只有宝石猫笑眯眯的道：“好了，胜负已分，我们该出发了。”
　　说完，它念力包裹坠向海底的魔人海星，一个指定瞬间移动，将这家伙捞了出来，送到了萧琴身边。
　　魔人海星：@.@
　　看着像傻了一样的魔人海星，萧琴无比的沉默，注视看向了时宇道：“我输了，不过，以五级，心灵感应天赋战胜我，你是怪物吗。”
　　上一个被她认定为怪物的，是三军统帅的孙子，叶星，这家伙不到30岁就跨入了传奇级，而且契约有两只霸主级生命，更是亲手猎杀过三尊霸主，是名副其实的怪物，比她姐姐当年还变态。
　　而时宇，则是另一种意义上的怪物，以心灵感应天赋，拥有这种实力……
　　当然，她更不能理解的是时宇环保部部长这个身份。
　　而将这一切结合的话……似乎，不是那么难以理解了。
　　“怪物。”见时宇此时还风轻云淡的模样，不远处的黄起、琴明智都是一阵匪夷所思。
　　如果他们没记错，时宇这个剑灵，在龙宫城时候，还是统领级。
　　眼下突破君王级没什么问题，但突破后就立刻拥有这么恐怖的实力，不是怪物是什么，再给时宇一点强化宠兽的时间，那还得了。
　　“不敢当，我还差的远呢。”与此同时，时宇退出了附体形态，赤瞳也化为鸟灵重新落在时宇肩膀，时宇道：“而且如果不是萧琴准将你的王牌因为那次意外出事的话……”
　　这位萧琴准将的王牌主力，似乎有很大损耗，不然也不会从前线被调到机械部队。
　　“事情都过去了，现在也挺好，走吧，部长，我们出发吧。”萧琴此时输掉后，心服口服的认可了时宇这个部长。
　　“好。”时宇也点了点头。
　　此时，要说最急的，还是宝石猫，听到几人这么说，直接就把几人和宠兽们移动到了战舰上。
　　片刻后……
　　“这大家伙怎么这么慢……”
　　“那你带着战舰一起瞬间移动。”
　　“算了算了……”
　　……
　　与此同时，几人前往斑斓群岛这一刻，东煌中，无数人期待的序列排名最初版，终于出炉了，这是东煌协会根据国内30岁之下的御兽师的各种战绩进行的实力名次排序。
　　并且这排名，很快在东煌内，掀起轩然大波。
　　其中，有许多时宇不熟悉的人物，也有许多时宇熟悉的人物。
　　如第一序列：叶星。
　　三军演武第一，御兽空间七级，传奇御兽师，契约两尊霸主级生命，有斩杀霸主级的战绩。
　　如第五序列：纪风。
　　某一届全国个人冠军，毕业于帝都大学，拥有御兽天赋万象亲和，顶级大师，不仅能和各种凶兽亲和，还能和自然之力亲和，能让宠兽在君王级就调动自然之力，并作为顶级大师中的佼佼者，成功在卧底图腾区期间，暗杀过一尊霸主级生命并全身而退，更有击败过十一局天才陆青依的战绩。
　　如第七序列：陆青依。
　　虽然平常名声不显，每一只宠兽基础种族并不高，但作为天才考古学家，曾在神话遗迹中得到过巨大机缘，部分宠兽接受过神话传承，掌握堪称最强的超阶技能“神话复苏”，能让宠兽轻松越级战斗。
　　如第十一序列：邹运邹天王。
　　作为如今的大师赛天王，喜提11这个幸运数字。
　　还有排名第22的去年全国个人冠军高轩，前排人物，数他21岁的年龄最小，还有排名第29的海军准将萧琴，都是巨大的热点人物。
　　如今这个排名，只根据过往战绩和如今情况排了前100位，其中，排名前列的选手，都有一个特点，就是跟霸主级生命战斗过！
　　时某人也有网上报名，也不知道龙宫城战绩算没算入其中，但因为没有和霸主级生命交手过，所以排名……似乎不高。


第303章 ：海贼王遗迹
　　一望无际的海洋上，一艘战舰正在快速行驶，跟赶着去投胎一样。
　　“有没有那颗传说宝石的更多消息了，比如什么属性，什么典故，什么颜色，有多大。”
　　宝石猫看着萧琴，目中有光，猫爪画圆，不断比划。
　　众所周知，进化宝石的属性、颜色，取决了宝石猫进化后的眼睛颜色以及技能属性。
　　虽然说，它是变异品种，已经用了十几颗宝石进化了十几次，获得了N多属性，但是这不妨碍它惦记起新宝石的特征。
　　“所以我们到底去哪。”而萧琴的目光，则是停留在时宇身上，不是说，去什么斑斓群岛和龙宫城的环保部成员碰面吗，怎么现在有一种和宝石猫一起去寻宝的感觉，为什么这只猫老是惦记海贼王的传说宝石。
　　“等下，你不会是想凭借这颗虚无缥缈的传说宝石突破吧。”
　　忽然，萧琴嘴角一抽，无法理解的看着宝石猫。
　　现在，宝石的资料，可以说是一丁点也还不知情，是不是强化类资源还不确定，这只猫就已经惦记上了吗？
　　对突破到底是有多大执念啊。
　　而且，哪怕是强化类传说资源，想让霸主级突破到图腾级，那几率，好像也小的可怜，这还是在宝石属性和宠兽属性完全契合的情况。
　　“你不懂。”宝石猫悠然自得的看向了远方。
　　它是变异种，不挑的，也是老赌狗了，只要是宝石，就能吸收，哦不对，赌石。
　　“反正都是顺路。”时宇打了个哈欠，不过他也对什么传说宝石不抱希望。
　　人家是傻子吗，快死了还把资源做成秘境留给你。
　　关键是一个海贼，怎么可能有那么好心。
　　不过，宝石猫对于突破图腾级的渴望他是能理解的。
　　在这个世界，觉醒级到统领级，是基层战力。
　　君王级到霸主级，是中、高级战力。
　　而达到了图腾级，才算是站在金字塔顶端，不仅宠兽在追求这个境界，御兽师也一样在追求。
　　……
　　几个小时后。
　　众人驶出了东煌海域，抵达了混乱海域。
　　进入混乱海域后，这里就是图腾区的地盘了。
　　在东煌海域和七岛海域之间，除了海洋中的龙宫城，还有另外四个图腾势力位于地面岛屿上。
　　它们都有一个统一特点，就是都是七岛独立后分离出去的，从古时到现在一直与七岛敌对。
　　这些图腾，分别是火山中诞生的熔岩巨兽。
　　因为天外月之辐射而变异进化的巨猿图腾。
　　拥有着古老背景的八岐蛇。
　　以及岛屿成精，进化为悬空之岛的岛神。
　　四个图腾势力中，八岐蛇、岛神、巨猿的势力范围，都有信仰它们的人类存在。
　　至于熔岩巨兽的火山岛，则纯粹是由超凡生物所聚集的势力。
　　而相比七岛，东煌就幸运多了，海域周边，基本没有敌对的图腾。
　　因为龙宫城太强了，敌对的基本都被龙宫城灭了。
　　虽然八岐蛇、岛神、巨猿等图腾也觊觎着东煌大地，但都受限制于龙宫城不敢逾越。
　　不过，虽然海域中威胁比较少，但是陆地上，东煌还是有许多威胁的。
　　比如如今的东煌大地，就被十一个图腾势力层层包围，比七岛目前的情况还更恶劣。
　　更关键的是，这些能在多次图腾之战中维持至今的图腾势力，已经没有一个省油的灯了。
　　其中较大的图腾势力，甚至和龙宫城相似，是由多个图腾组成的联盟。
　　“发现海贼船。”
　　进入混乱海域没多久，侦查到特殊情况的萧琴便眉头一皱。
　　她观察着漂浮在甲板上的战舰显示器，道：“黑蛇海贼团，其中最厉害的御兽师是悬赏金1200万的大师级御兽师。”
　　时宇也看向显示器，显示器中，是一艘巨船，不过相比他们所乘坐的机械战舰，对方的巨船，还是那种古代船只，虽然建造材料看起来非常昂贵，船体非常耐打，但是时代差距一眼就可以分辨出。
　　很显然，除了七国，多数势力，还没有能力建造机械生命。
　　眼下，这艘黑色巨船，正在被两条巨大无比的君王级黑色海蛇拖动着行驶。
　　时宇注视了片刻，非常意外道：
　　“赏金还挺高，这样就算没有什么传说宝石，把因为消息聚过去的海贼一锅端，似乎也不亏？”
　　萧琴：？？？
　　不是说好了去斑斓群岛和龙宫城的环保部成员碰面吗。
　　宝石猫在意传说宝石也就罢了，你怎么也开始贪财了！
　　怎么又变卦了！！！
　　“交给我！”此时，发现海贼，最兴奋的还属宝石猫了，它正好想和地头蛇打听打听传说宝石的消息。
　　毕竟海贼王遗迹的消息，萧琴不是说先在海贼之间开始流传的吗。
　　宝石猫身影直接一闪而逝，挂在了巨舰的栏杆上，看向了目前时宇等人肉眼看不清的远方。
　　“对方距离我们起码还有两万米。”旁边，站岗的黄起和秦明智说道。
　　不过他们话刚落，就立刻闭嘴了。
　　因为随着宝石猫的宝石之眼亮起，轰隆一声，在强横的念动力席卷下，一道高达2、30米的巨大海啸，轰然形成，并且向着远方冲击而去。
　　“我擦……好凶。”见状，两位弱小可怜的少校咽了口口水，怎么也难以把这只凶猫和在龙宫城那只贪吃的猫相提并论。
　　前几秒。
　　黑蛇海贼船上，随着一只海鹰落下，负责天空侦查工作的一名海贼，也第一时间将发现东煌海军战舰的消息告知了老大。
　　甲板上，脸上有着黑蛇纹身，穿着黑色背心的中年男子眉头一皱走出：“最近的东煌海军和七岛海军活动的好频繁啊。”
　　“避开吧，我们不惹他们，走的快点，他们也不会死缠烂打的……”这位海贼老大话音刚落，船上的十几个海贼就瞪大了眼睛，看向了远方。
　　“卧，卧卧卧槽，老大，海，海啸！！”
　　黑蛇纹身的御兽师向着远方看去，只见一道顷刻形成的滔天海啸，正在以极快的速度，向着这边咆哮而来。
　　看到这一幕，这个御兽师立刻懵逼，随之破口大骂：“草，不就是盗猎了一些海兽吗，至于吗。”
　　“霸主级，绝对是霸主级！！”
　　“我操你妈。”
　　黑蛇海贼团，经常与八岐图腾国进行交易，寻找一些东海的蕴含微弱龙族血脉的海兽进行捕猎，然后运送到八岐图腾国，在八岐图腾国，以蛇为尊，而龙血，是那里的蛇类宠兽最喜欢的补品。
　　不过这样的话，就触及东煌和龙宫城的利益了，他们也因此被通缉。
　　其实，战舰上飞出炮弹，游出海兽，他们都能理解，但忽然出现海啸是什么鬼！
　　轰隆隆。
　　海啸袭来，两头海蛇几乎是疯狂转头带着海贼船逃窜，然而逃跑有用的话，霸主猫岂不是很没面子。
　　一阵咆哮过后，远方的海面上，只剩下了一个支离破碎的海贼船摇曳在水面上，在一群海贼的宠兽的力量下，海贼船勉强没有完全沉没，不过也已经失去了行动能力。
　　破碎的甲板上，一群重伤的御兽师和海兽满是怒火看向了接近的银海战舰，以及，看向了战舰上站着的四个人类。
　　“一个准将，两个少校，晦气。”黑蛇纹身的御兽师看似早就把生死置之度外，到了这个节骨眼，依然一脸凶相。
　　他站在盘旋的巨蛇身上，看着狼藉的海贼船和许多失踪不明的船员，最终看向了这次攻击的罪魁祸首。
　　目光跃过有着准将军衔的萧琴和拥有少校军衔的黄起、秦明智，落在了时宇身前的宝石猫身上，因为此时这只宝石猫的霸主气息，让他契约的两头黑水玄蛇都感觉浑身颤抖。
　　与此同时，萧琴三人也在沉默的看着眼前的这一切。
　　不愧是古都大学的守护霸主。
　　虽然看上去不着调，但是这股力量，却是实实在在的强横。
　　“虫虫，上！”此时，宝石猫根本不想和这些海贼多谈，它补了一个催眠术，直接将现场存活的海贼全部催眠，然后发出类似御兽师的指令。
　　时宇、虫虫：“……”
　　萧琴等人还不明所以的时候，时宇肩膀落着的空想之蝶叹了口气，操控精神意识入侵起这些海贼的梦境，开始寻找宝石猫想要的信息。
　　“找到了吗。”
　　宝石猫期待的看向飞行在空中的蝴蝶。
　　片刻后，虫虫的精神意识从黑蛇海贼团的老大身上撤离，“唔”的点了点头。
　　“唔！！（有，据说有海贼得到了一些线索，海贼王留下的遗迹即将在‘热暑岛’出现，所以混乱海域的大量海贼以及八岐、巨猿图腾国的一些御兽师，都已经前往了热暑岛，那里已经成为了目前混乱海域最混乱的岛屿。）”虫虫传出心灵感应。
　　拥有满级念力的它，也是如今时宇队伍内，第一个会用心灵感应的宠兽。
　　落入萧琴等人脑海中的心声，是雌雄难辨的小孩子的声音。
　　“唔……（当然，准确度，无法确定。）”
　　至于会不会真的出现什么遗迹，黑蛇海贼船的船长就不知道了，他只是混乱海域中的小角色，自认为去了热暑岛也得不到好处，因此就打算趁着众多势力都被热暑岛的目光吸引过去时，来多做点生意。
　　但谁知道，直接遇到了时宇等人……倒了八辈子血霉。
　　“嗯。”得到具体消息，宝石猫满意的点了点头。
　　“目标，热暑岛。”它猫爪拍了拍船，传出的是慵懒的大姐姐的声音，不过这次慵懒中，带着十分强烈的期待语气。
　　“……不行。”这时，萧琴准将为之沉默后，忍不住道：“光是海贼就够难缠的了，目前东海的海贼虽然没有传奇御兽师，但是厉害的顶级大师却有不少，图腾国中，凶残的生物更是数不胜数，去那边太危险了。”
　　“就算你很强，可依然还有风险。”她看向了众人。
　　因为自身的王牌就是因为海贼而战死，所以萧琴非常谨慎。
　　宝石猫叹气，有点想去单刷。
　　因为跑路它是专业的。
　　“如果消息准确，海军方面，肯定也有安插人手潜伏在热暑岛吧。”时宇问。
　　“嗯。”萧琴点头。
　　“不如这样吧，我们分头行动。”时宇舔了舔嘴唇道：“一部分人先去热暑岛看看情况，而另外一部分，则去斑斓群岛找援军。”
　　此时的时宇，虽然觉得不靠谱，但是遗迹这两个字，对他来说，却也有天然的吸引力。
　　那么多御兽师都在热暑岛，他们过去低调行事，浑水摸鱼，应该没问题吧？
　　对于宝石猫这个保镖的逃跑实力，时宇也是很自信的。
　　退一万步讲，如果真有什么传说宝石，浑水摸鱼摸到，能让猫老师突破，那么以后，他探索起其他危险遗迹来，有个无所事事的贪吃的图腾级大腿，也好像更方便一点。
　　“这不是更……”
　　“没事的。”时宇拍了拍旁边的虫虫，虫虫立刻分出幻影分身。
　　同时，鸟灵赤瞳附体时宇，进入红发赤瞳状态的时宇，也分出了一道红发分身出现在旁边。
　　转瞬，船体上出现了两个时宇，让萧琴等人露出震惊的目光，等下，你这分身，不科学啊。
　　时宇道：“所以问题现在变成了，是让幻影分身去斑斓群岛，还是去热暑岛，这玩意，维持个几天还是没问题的。”
　　众人：“……”
　　宝石猫露出赞扬的表情，不愧是它的学生，终于明白怎么正确压榨分身了，不是非常必要的事情，交给分身解决就好了嘛！
　　说完，它也分出了一个分身，只不过这个分身，挎着个批脸。
　　……
　　热暑岛。
　　这是位于混乱海域中，熔岩图腾势力范围下的一座岛屿。
　　不过由于熔岩巨兽图腾常年在火山中沉睡，再加上它也没有培养人类信徒，仅有的一些族人也生活在火山各处，所以它的栖息地附近，基本是自由区。
　　岛屿上环境酷热，沙滩与果树共存，景色倒是不错。
　　又花费了半天时间，时宇等人抵达了这边，不过临近了这边后，他们就不敢开着军舰过来了。
　　时宇直接把军舰临时收到了遗迹空间，时宇、萧琴、黄起、秦明智等人还有宝石猫，则是换了身打扮后，乘坐一个海贼船登上了热暑岛。
　　目前热暑岛周围，已经存在有大大小小几十艘海贼船，无数骷髅旗帜随风飘扬，时宇他们的到来，倒也没有吸引太大注意力。
　　至于他们的海贼船是哪来的，当然是虫虫具现化出来的，同时，他们身上的与这些海贼风格类似的衣服，也都是通过虫虫具现化出来，临时披在身上的，这并非幻术，被虫虫具现出来的东西，就是真实的物体，只要它的力量不消耗干净，就可以永远存在，甚至可以比真实的同类物品保质期还长。
　　“到了。”
　　刚刚登上热暑岛，周围便传来不少吆喝声，其中有东煌语，有七岛语，也有不知道哪里的叽里呱啦的土著语，萧琴等人作为海军，接受过专业的训练，都能听懂并与这些语言交谈。
　　时宇就更加没问题了，他是心灵感应天赋，连熊猫语都听得懂，更别说人类的不同语言了，这个心灵感应天赋，日后哪怕他出国了，去七岛，去荣光，去庭乡，也能让他与当地人类无障碍交流。
　　因此，当翻译的心灵感应天赋御兽师，还是不少的……
　　“先去找个地方打听打听消息吧。”萧琴登岛后，无奈说道。
　　本来是来加入环保部的，怎么莫名其妙上了贼船一样，跑过来探索遗迹了呢？？？
　　到底是海洋环保部还是海洋遗迹探索部？
　　但想到时宇是十一局的人，想到他考古学家的身份，她也就释然了，总之造孽啊。
　　“是，大姐头。”旁边，黄起、秦明智都回应道，再次让萧琴嘴角抽搐一下。
　　还真别说，她脸上的伤疤，让她看起来比时宇等人都更像海贼。
　　其实，以萧琴的身份地位，找到去除伤疤的方法不难，不过为了纪念死去的宠兽，她选择了让战斗的伤疤永久保留在了原本应该青春靓丽的脸蛋上。
　　热暑岛面积不大。
　　但是此时岛屿上，却已经临时建立起了许许多多的木屋、石屋。
　　从建造痕迹来看，一看就是通过宠兽的力量建造的，比如用木系技能，土系技能，进行组合技“土木工程”。
　　除了遍地可见的临时建筑，不少地方还存在着战斗的痕迹，在这种没有秩序的地方，不小心发生冲突太常见了，哪怕是闹出人命，也不会有人搭理。
　　时宇等人刚刚登岛，不远处，又有两个海贼火拼起来，同时，还有一群海贼看他们年轻，想过来收保护费。
　　“喂，你们——新人吗，知道规矩吗。”这三、五个揣着武器的海贼走来，时宇微微抬头。
　　“滚开。”他话落，口袋中散发出恐怖的威慑，宛如一道轰雷在几人脑海中炸开，让他们瞬间失神的一屁股坐在地上。
　　萧琴等人没有多看一眼，在萧琴的带领下，众人走去街道，进入了一个看上去花里胡哨的巨大木屋酒馆。
　　跟着萧琴进入了这里后，屋内酒香瞬间传出，并且十分嘈杂喧闹，大喊声、大骂声，拼酒声，在烟雾萦绕的酒馆中不断盘旋。
　　“老司姬啊。”时宇看萧琴娴熟的模样，嘀嘀咕咕。
　　“这是个专门做情报生意的海贼团的驻扎地标识。”旁边，黄起和秦明智也是见多识广，跟时宇介绍道。
　　四人进入酒馆后，萧琴走到了前台。
　　前台站着的，是一个面色比萧琴还凶恶，一脸横肉的女海贼。
　　“喝酒？”她直接对着进来的几人问道。
　　“喝酒。”下一刻，萧琴回道，但听到这声音，这个一脸横肉的女海贼，顿时一愣。
　　她仔细看了看萧琴的面貌，然后露出不可思议的目光。
　　“喂。”随后，她招呼了一下同伴接替自己的位置，看向了萧琴等人道：“跟我来吧。”
　　这个展开，让黄起、秦明智两人有点懵。
　　不过时宇已经若有所思的反应了过来。
　　随后，时宇等人都被这个人带到了另外一个房间，然后又进入了有着石阶的地下房间。
　　这时，萧琴道：“都是自己人。”
　　他话落，黄起、秦明智惊了。
　　卧槽，混乱海域中经常贩卖情报的巨大海贼团，是自己人？
　　这群卧底六啊。
　　“萧琴，你，你怎么来这里了！！”与此同时，女海贼依然震惊的看着萧琴。
　　“也是因为海贼王的遗迹传闻过来的吗？”
　　“石姐，这个就不说了，现在岛上的情况怎么样？”萧琴苦笑了一下，问道。
　　名为石姐的女海贼沉吟一下，道：“倒是什么也没发生，消息是真是假甚至也还无法判断。”
　　“不过，这座岛屿上，现在倒是聚集了不少穷凶恶极的家伙，其中，最值得注意的就是八岐岛一尊霸主级蛇人，以及巨猿岛一只霸主金刚也来到了这里，它们身边，都跟着人类仆从，实力也相当不俗。”
　　“两尊霸主？”萧琴一惊。
　　“是啊，海贼被吸引过来也就罢了，就连霸主异族都被吸引过来了，估计又是它们那些人类仆从在背后煽风点火呢吧。”石姐烦躁的道。
　　“两个霸主啊……”听到岛屿上的战力分布，宝石猫打了个哈欠，蛇人和金刚？听起来笨笨的，它想跑对方肯定追不上它，稳了好吧。
　　如果真有传说宝石，它妙手一顺，溜之大吉，还有谁！
　　“这只猫……”石姐看向了说话的宝石猫。
　　“这个……”萧琴看了一眼宝石猫和旁白吃瓜的时宇等人，给石姐介绍道：
　　“黄、秦，后起新秀，都有君王级宠兽，是我的下属。”
　　石姐一怔后，向这两个小鲜肉投去赞赏的目光，不错！海军越来越强了，大师级御兽师，越发的年轻了。
　　她看向了时宇，这个呢，更年轻，看上去才20岁不到，不会也是大师级御兽师吧。
　　随之，萧琴看向了时宇道：“这位，是我的新上司。”
　　石姐：？？？
　　石姐微微张大嘴巴，什么？
　　萧琴不是萧大将的闺女吗，不到30岁的顶级大师，曾经的海军超级天才，怎么，怎么他妈的突然多出一个20岁左右的上司？？
　　什么情况啊。
　　此时，时宇也微微眯起眼睛，道：“关于遗迹的一点消息也没有吗。”
　　“没有，没有一丝痕迹，甚至都无法判定是从哪里传播出来的传闻了。”石姐一愣后，立刻回道。
　　闻言，时宇看向了宝石猫，耸了耸肩。
　　意思是，你看。
　　八成是谣言。
　　宝石猫倔强的鼓了鼓嘴。
　　它怀疑，时宇在针对它！
　　没有传说宝石，没有海贼王遗迹，对你有什么好处！
　　明明你自己也想探索的。
　　“那，这座岛，有什么可能跟海贼王有关联的遗址啊，石像啊什么的吗。”时宇问。
　　“还有，咱们是不是能卖情报啊，能帮我散布个情报吗，就说海贼王遗迹内，除了有珍贵的传说宝石，原来还有一颗传说品质的不死参，闻一口就能延寿百岁，含在嘴里，更是能长生不老……”
　　参宝宝：脑袋都给你炸飞。
　　石姐茫然看向了萧琴，他到底是谁，给我整不会了。


第304章 ：来自两尊霸主的威胁
　　“海贼王相关的东西……”
　　“这个真没有，不过硬要说的话，这座岛传闻是海贼王死亡的地方……算吗。”
　　时宇：“……”
　　这……
　　算吗？
　　难道这回要趴在地上聆听大地？
　　虽然不是不可以，但有失他帅气的身姿。
　　“还有，这个不死参传闻，是什么东西。”
　　石姐目光不断在时宇和萧琴身上徘徊。
　　仿佛是在对萧琴说：救命，你这个新上司的命令，我怎么听不懂。
　　萧琴也有一些茫然。
　　不死参是什么东西，好问题，她也想知道。
　　“能办到吗，我就是随口一提，没办法也没关系。”时宇不以为意道。
　　“能倒是能。”石姐道：“可是我听说，海贼王是老死的，不死参那么厉害，海贼王怎么会死呢。”
　　时宇沉思。
　　“因为当时不死参还没成熟。”
　　“没能吃下成熟的不死参长生不老是海贼王最大的遗憾，所以他改造出了适合不死参成长的秘境，准备等不死参成熟后连同宝石一起送给有缘人。”
　　“嗯，这样没问题了吧？”
　　萧琴、黄起、秦明智、石姐为之沉默。
　　泪目，你怎么张口就来。
　　宝石猫也有点泪目，它忽然怀疑，传说宝石的消息，也是时宇这样张口就来的人随口编造，用来欺骗它这种涉世未深、心思淳朴的小猫咪的。
　　……
　　与此同时，混乱之海，斑斓群岛。
　　半个月之前，这里还是毒系生物的乐园。
　　可是现在，一切都变了。
　　每一座岛屿，都被一群虾兵蟹将占领。
　　一群主宰岛屿的君王级凶兽，在笼罩群岛的霸主威慑之下，根本没有反抗之力的臣服。
　　龙宫城大军到来，不臣服就是死。
　　栖水岛上，水史莱姆素素的老家首领，净水精灵王震惊的看着眼前的两个海洋环保部成员。
　　威名震慑整片东海的深海霸主通天鲸，自称龙宫城海洋环保部核心成员。
　　东海龙宫城海龙王之子，拥有图腾血脉的白苍龙，自称海洋环保部普通成员。
　　虽然知道龙宫城的海洋环保部很强，但是净水精灵王没想到，竟然有这么强。
　　所以上次时宇刚来时，说封它做副部长，到底是怎么个意思？？？
　　还算数吗。
　　面对通天鲸、白苍龙，它也不敢提，它也不敢问。
　　“是时宇部长叫我们来的。”来刷业绩的小白龙颇有威严的跟净水精灵王道。
　　“从今天起，斑斓群岛就是龙宫城的管辖地域了，海洋环保部要从这里开始净化海洋！”
　　“嗯。”通天鲸点了点头，它就是过来当保镖的，业绩的话，还是给小白龙刷吧。
　　“欢迎欢迎……”净水精灵王和它身后的一众水精灵都表示十分欢迎。
　　“报——”不过就在这时，一只君王蟹急匆匆跑了过来。
　　“怎么了，其他岛屿镇压的不顺利吗？”小白龙问。
　　“不，不是，大将，太子，是远方有一支神秘船只过了来，上面的身影，好像是……部长他们。”
　　“啊？”
　　……
　　岛屿边缘。
　　通天鲸、小白龙、净水精灵王它们听到汇报，快速来到了这里。
　　不过，当它们看到远方飘来的船只上的几道模糊身影，瞬间沉默了。
　　“阿巴阿巴阿巴……”由于距离本体太远了，时宇分身刚刚抵达目的地，就承受不住了，直接烟消云散。
　　“唔巴唔巴唔巴——”虫虫的幻影还能坚持，但是，由于很想摸鱼，程序也比较死板，此刻也忽然不知道自己活着的意义了，也慢慢烟消云散。
　　只剩下了垮着一张批脸的宝石猫分身不争气的看着两个死去的船友。
　　不争气啊，还是欠练。
　　“副，副部长？”
　　“怎么回事？”
　　见到宝石猫，小白龙吃惊的问。
　　你们这是分身拼团来斑斓群岛旅游吗。
　　什么操作。
　　“太好啊，都在啊。”宝石猫成功抵达目的地，十分喜悦。
　　“斑斓群岛，这是收复了吗？”它好奇的看着通天鲸、白苍龙、净水精灵王。
　　“不负众望！！经过我的努力……”小白龙巴拉巴拉巴拉和宝石猫这位环保部副部长说起自己的功劳，希望能因此升值当干部，获得时间果实。
　　“唔！”宝石猫投去赞赏的目光，不愧是是图二代，竟然还有霸主保镖，这下省事了。
　　“很好！！那么这里的事情就告一段落了，接下来，还有更重要的事情，前往熔岩图腾领地的热暑岛，与时宇会面，他准备了大量冰龙徽章需要运送到龙宫城。”宝石猫道。
　　“热暑岛？”通天鲸一愣，道：“最近不是传闻那边出了什么海贼王的遗迹吗。”
　　“没错。”见通天鲸也听说了，宝石猫眼前一亮。
　　“龙宫城也有关注吗。”
　　“没，区区一颗传说宝石，还不知道真假，不值得龙宫城关注。”通天鲸朴实道，毕竟，深海也有许许多多的遗迹、秘境，甚至龙神遗迹连神话级资源都能产出。
　　地面上的东西，它们还真不怎么关注。
　　宝石猫：QAQ。
　　……
　　热暑岛。
　　不久后，一些奇奇怪怪的传闻，开始在岛屿上流传起来。
　　“哈哈，听说了吗，海贼王的遗迹中，据说不仅有海贼王留下的传说宝石，还有一颗传说品质的不死参，搞得越来越离谱了。”
　　“哪有什么宝石，哪有什么不死参，都是假的，傻子才信！呸。”
　　“不过，传闻这颗不死参不仅能增强宠兽进化资质，更是无论是人类还是宠兽吃了，都能增加庞大的寿命，怎么感觉，比用途未知的传说宝石还吸引人。”
　　海贼们议论纷纷，除了海贼王，还有两位来自图腾国的霸主，也得到了消息。
　　岛屿某地。
　　一个身长数米，有着墨色蛇尾，人类女性上身，但上身和脸上长满了青色鳞片的蛇人听着手下带回来的消息，露出不屑的目光。
　　“不死参，没听说过，而且你所说的传说宝石，到底是真是假。”
　　“我们已经等了一天了，还是什么都没有看到。”
　　蛇人对面，站着一个穿着布衣的青年，他对着眼前的蛇人霸主道：“应该是真的，虽然那张空帝时代传承下来的藏宝图已经被毁，但是当时争夺它的海贼势力，都清晰判断出了藏宝遗迹的地点就是这里。”
　　“并且上面记载的遗迹开启时间，也就在最近。”
　　“最主要的是传闻中，海贼王也的确是这里死去的。”
　　“信你一回。”霸主级蛇人拿起旁边的一颗水果，张大嘴巴，咕噜一声吞入腹中。
　　其他地方，一尊高达六、七米的黑色巨猿，犹如霸主一般坐在巨石上，无聊的听着眼前两个精壮大汉的汇报。
　　“能增加进化资质、延长寿命的不死参？”
　　“听起来似乎不错，不过你们确定真的存在这种东西吗？”
　　“主上，我们也不清楚，是海贼间流传出来的信息……”
　　“那你们说屁，我宝石呢！！”
　　如今，不少人都被传说宝石和传说不死参的消息折磨的够呛。
　　至于散播出部分信息的家伙，则正悠闲的走在热暑岛上参观。
　　据时宇所知，目前岛屿上，一共有六伙比较有实力的势力。
　　来自图腾国的蛇人霸主、黑猿霸主，算是两个，它们分别是八岐图腾、金色巨猿图腾的手下。
　　一些图腾麾下，聚集大大小小众多的霸主级生命，太常见不过了。
　　除了两尊来自图腾国的霸主，另外四个势力，都是混乱海域有着顶级大师坐镇，并且有过抗衡霸主战绩的大海贼。
　　这种情况下，时宇感觉他们在岛屿上还算安全，毕竟宝石猫是岛屿上为数不多的三尊霸主之一，而且还拥有罕见的空间系神技·瞬间移动。
　　此时此刻，其实不仅众多海贼在寻找海泽王遗迹相关痕迹，就连时宇，也开始行动了起来。
　　“靠你了，阿宇。”宝石猫COS成为了海盗猫，带着个海盗帽以及眼罩，嚣张的走在时宇身边。
　　“就算你这么说……”
　　时宇叹了口气。
　　“相信自己，你可以的！”
　　宝石猫十分的信任。
　　在它看来，时宇这个十一局天才，怎么也比这群海贼靠谱啊。
　　“哎，我就试试。”
　　“不一定能成啊。”
　　时宇沉默的坐了下来，拍了拍地面。
　　他闭上眼睛，发动起聆听天赋，感知起整个岛屿，倾听起岛之声。
　　当然，照常的，什么也听不到。
　　不过，时宇有杀招。
　　【当了半辈子的海贼王，劫掠了那么多财宝，结果就留下一颗传说宝石，也太穷了吧。】
　　【不，甚至可能一颗宝石都没有，毕竟遗迹连个影子都没见到，不会是自己吹自己吧。】
　　【另外，干了那么多烧杀抢掠的恶事，我怎么不信你会这么好心送宝石呢。】
　　时宇对着岛屿地面心灵感应把自己的所想表达了出来。
　　以普遍理性而言，他不认为这样做有什么用，也不认为这是个好活。
　　但诡异的是，时宇恍惚间，还真听到了什么奇奇怪怪的声音。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　就像是糟老头子的坏笑声！！
　　除此之外，就没有其他发现了。
　　“诶嘿嘿嘿嘿……”
　　“卧槽。”瘆人的笑声入耳，时宇大脑轰鸣间，猛然站起，一脸惊吓。
　　他能判断，刚才的，是历史之音。
　　存在于这座岛屿上，某个历史时间段一些生命留下的声音。
　　但这种阴森森的笑声，不明意义的笑声，他还是头一次遇到这种情况。
　　“怎么了。”
　　宝石猫见时宇忽然一惊一乍，立刻紧张问道。
　　“我怎么觉得，有哪里不太对劲。”时宇阴沉着脸。
　　“这座岛屿，的确不简单，隐藏着某些秘密，但肯定，不是什么好事。”
　　“溜吧！信我，信我一个身为考古学家的直觉。”时宇道。
　　“啊！”宝石猫一愣，不过也没有犹豫，考虑到十一局成员的阵亡率，它一个瞬间移动就包裹时宇回到了刚才的酒馆，重新去和萧琴等人会面，打算先离开再说。
　　酒馆内。
　　石姐正一脸惊讶的和萧琴等人聊着天。
　　时宇的身份，萧琴等人有隐瞒。
　　但是一些职业信息，却瞒不住。
　　毕竟刚才时宇出门前，是自己说了自己要去考察下的。
　　“你的这个新老大，竟然是个考古学家？”石姐一脸意外。
　　考古和遗迹，似乎还挺对口。
　　就是不知道，萧琴这个新上司，能带回来什么好消息。
　　“我回来了。”
　　他们交流中，忽然，白光一闪，时宇和宝石猫的身影，出现在了他们之前。
　　“这么快？”时宇才出去不到一个小时就回来了，十分让萧琴等人惊讶。
　　不过，他们此时却发现，时宇的表情，好像不怎么开心。
　　“怎么了。”
　　时宇道：“这座岛屿可能隐藏一些不为人知的凶险，我们还是先撤开一点吧，先都回到海上，看看情况再说。”
　　“石姐，你们的人也一起，聚集一下。”
　　石姐顷刻茫然。
　　不过萧琴表情一肃后，选择了立刻相信时宇。
　　“按他说的做吧。”
　　时宇长呼吸一口气，那笑声，几个意思。
　　不管了，等龙宫城援军到了，再来会会这座岛！
　　到时候有什么幺蛾子，都能无视！
　　然而，时宇想法是好的，但意外总是快了一步。
　　伴随一声巨响，正准备动身离岛的时宇等人，忽然身体一震。
　　轰隆！
　　气氛压抑的岛屿上，忽然上空传出一道巨大的空震声，让所有人心中绷着的那根弦，直接“咔”的一声断掉。
　　酒馆中的海贼们，瞬间被惊起，把酒扔到了一边。
　　“卧槽，遗迹降临了。”
　　“肯定是遗迹降临了。”
　　巨大的变化，瞬间吸引了岛屿上所有人的注意力。
　　也让时宇、石姐、萧琴、宝石猫等人，瞪着大眼睛，露出惊色。
　　“先出去。”
　　伴随空震，还有地震。
　　地面裂开，岛屿上的建筑顷刻崩塌，把所有人都逼出到了外界。
　　轰！
　　来到外界，惊人的空震下，天空仿佛出现了一道深蓝色的漩涡。
　　以及空间，仿佛被划破，出现了巨大的裂痕。
　　岛屿各地的大海贼，还有两尊霸主级异族看到这一幕，纷纷露出狂喜。
　　“果然是遗迹！！！”
　　“真的存在海贼王遗迹！”
　　“哇咔咔，传说宝石，传说不死参，不管是什么宝物都好，都是我的啦！”
　　岛屿上，众多势力的警惕性，提升到了极致。
　　毕竟如果真有宝物，那么接下来，这个岛屿上，必然掀起血雨腥风。
　　宝物只有最强的那个势力可以得到。
　　无数生命的注视下，天空异变再生。
　　一道耀眼的白光，在天空闪耀，仿佛有什么珍宝从漩涡中掉落了下来。
　　目前，虽然还看不清楚是什么东西，但是海贼们的出手速度却非常快。
　　“是宝石，我能感应到！”
　　“真的有传说级宝石！”此时，最为震惊的，还是宝石猫。
　　天空只是异象刚出，它便可以感受到宝石之眼在疯狂颤动。
　　那种感觉，就像饿了许久，见到美食会下意识流口水一样。
　　出于种族的本能！
　　“没感知错吧？既然是宝物，我们也抢！！！”时宇对着宝石猫喊。
　　特喵的，还真有传说级宝物啊。
　　管你什么阴险笑声，只要是真宝物，就是爽朗和蔼的笑声。
　　至于两尊霸主，他还真没怂，虚化、空隐一开，这两个不是空间系的霸主，都得抓瞎。
　　100亿啊100亿。
　　宝物出现。
　　一瞬间，众多宠兽纷纷飞上天空，齐齐冲向漩涡，已经分不清哪只宠兽是哪个势力。
　　不过，随着一道震撼的咆哮与震动，所有半空中的宠兽都是一滞。
　　“吼！！！（滚开！！）”
　　在岛屿上的海贼注视下，一尊黑色的巨猿，凭借的自己弹跳力，直接一跃升空，并且，浑身散发出庞大的霸主威慑，完美级的威慑，瞬间像龙卷风一样，将想要抢夺宝物的宠兽吹开。
　　它大臂一挥，瞬间有阻碍道路的君王级宠兽被砸成肉泥，让不少海贼脸色一白。
　　“要滚开的是你。”
　　不过，此时岛屿上，并非黑猿霸主一尊霸主。
　　随着一道同样强横的威慑传出，两股霸主威慑在天空形成对峙局面，仿佛一下子将天空撞裂，让无数海贼露出凝重的表情。
　　抛开群殴战术不谈，这两尊霸主，应该是目前岛屿上，最强的两尊生命体。
　　“这是要送给八岐大人的，你，滚开。”
　　天空中，蛇人也伴随光芒飞行而上，与巨猿形成对峙局面，片刻，双方碰撞下，两尊霸主互相被弹开。
　　但谁也没有想到，就在这时，忽然有第三者插足，一股强大的念力领域瞬间扩散，笼罩向天际，凭借属性的优势，最先触碰到了宝石，随之，宝石在念力的包裹下，快速伴随空间涟漪消失！
　　“找死！”
　　见状，蛇人霸主和巨猿霸主一愣后，勃然大怒。
　　纷纷在天空中，看向了刚才念力领域传出的方向。
　　除了它们外，无数的海贼，也敏锐的锁定了方向。
　　当然当下最为震惊的，还是在时宇他们附近的海贼。
　　石姐、萧琴等人，还有附近的海贼，都亲眼看到了，是时宇旁边的宝石猫，爆发出了强大的力量，趁着蛇人和黑猿霸主不注意，用念力和空间能力相互结合，将宝物传送到身边的。
　　随后，宝物瞬间消失，仿佛不曾出现在世间。
　　其实是宝石猫，在抢到宝石的瞬间，就把宝石给时宇收入遗迹空间了。
　　可惜吸收传说级资源马虎不得，需要时间，要不然它现在就想吸收。
　　“喵嗷。”此时，抢到宝石，宝石猫一脸的惊喜、兴奋。
　　刚才念力锁定宝石的一瞬间，它已经知道那是什么宝石了。
　　是传说级宝石，九色玉。
　　是杀死图腾级生物宝石王兽才能取出的核心结晶！
　　传说级资源，价值都在百亿以上。
　　而且是有钱都没地方去买的超级资源。
　　其中，九色玉甚至算是比较极品的传说资源了，蕴含着九种属性的力量！
　　不过，抢到宝物，也相当于是成为了岛屿上的仇恨吸引器。
　　一瞬间，恐怖的威慑笼罩半个岛屿。
　　无数道身影疯狂朝着这边移动，其中，以蛇人霸主和巨猿霸主的动作最快。
　　几乎是转瞬而到。
　　轰隆！
　　巨猿霸主直接降落在了地面上，砸出一个大坑，烟雾中，凶恶的目光注视着宝石猫。
　　蛇人霸主紧随其后，一样一脸狰狞的到来。
　　这一幕，几乎是把石姐、萧琴、黄起、秦明智等人吓得够呛，一瞬间紧张到了极致。
　　但是此时，时宇和宝石猫，却还在舔着嘴唇，丝毫没有因霸主级敌视而恐惧，从骨子里就有一股名为疯狂和冒险的基因。
　　“找死！！！”
　　霸主巨猿最先咆哮，不过，它也发现了宝石猫是一尊霸主，并没有率先动手，很怕蛇人霸主渔翁得利。
　　“交出宝物！！”
　　蛇人霸主目光凶残的看着时宇等人，道：“不然，你们将成为整个八岐国的敌人。”
　　时宇面对两尊霸主的威胁，虽然也冷汗直冒，但是还是颇为镇定的道：
　　“不可能，所谓宝物，能者居之，我是不会把不死参交给你们的！！！！”
　　“打死我也不会把不死参交给你们的！！！”


第305章 ：参天帝自爆灭霸主
　　不死参！！！
　　听到时宇这么说，两尊霸主顿时内心澎湃。
　　赶过来的海贼们，也是瞬间严肃万分。
　　只有石姐、萧琴等人，些许的沉默。
　　这也在你的计划内吗？
　　与此同时，时宇盯着两尊霸主，内心不断询问猫猫能不能行。
　　【名称】：蛇主
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：4399万
　　【介绍】：八岐蛇图腾用自己精血创造出来的混血种族，八岐国贵族，极度危险！！
　　【名称】：大地魔猿
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：5173万
　　【介绍】：七岛巨猿图腾麾下五大霸主猿族之一，极度危险！！
　　时宇发现，自己的第三局、十一局图鉴，竟然还能检测到它们的具体来历。
　　极度危险吗……
　　“单独对付一个还行，两个一起就不行了，不过要逃可以，遛吗。”
　　宝石猫集中精神时候，也在和时宇交流。
　　时宇沉思。
　　与此同时，众人都被时宇的话吸引。
　　“不死参？”
　　“没有传说宝石吗？”
　　岛屿上，并不是每个人都立刻听闻了不死参谣言。
　　谣言散播的时间，还是太短了。
　　只有一些比较厉害的势力，才第一时间得知了这个情报。
　　而显然，两尊霸主是知道这个消息的。
　　“只有不死参？”
　　“真的吗，我不信。”
　　蛇人霸主发出尖锐的声音，更愿意相信宝物有很多个。
　　这尊来自八岐国的蛇人，眼神意外的尖。
　　见宝物意外消失，目光直接锁定了时宇的手环。
　　忽然。
　　它的目光更为炽热。
　　很快弄清楚了为什么宝物消失。
　　它没想到，眼前这个人类，竟然还拥有这样的至宝。
　　空间装备！
　　就算放眼整个八岐图腾国，拥有独立空间的霸主也不多。
　　这尊蛇人霸主没想到，除了海贼王遗迹真的存在宝物外，竟然还能遇到身怀至宝的人类。
　　它瞬间露出贪婪的神色。
　　“八重舞！！！”
　　轰！
　　一瞬间，强烈的气势从蛇人霸主身上爆发，它身后萦绕起黑色的云。
　　云雾缭绕下，连同它本身的尾巴，八条不断延伸的黑色巨尾乱舞于半空，席卷着恐怖的威慑，向着时宇等人袭来。
　　“不好！”
　　见状，萧琴、石姐等人大吃一惊，不过下一刻，宝石猫出手了。
　　它瞳中宝石之眼转化为冰蓝色，闪烁之下，铺天盖地的寒气从它身上散发，轰然一瞬，寒气卷过，蛇人霸主的八条巨尾被冻结在天空！
　　蛇人霸主的半截身体，也直接被冻住。
　　“不过如此。”宝石猫屑屑的道，忽然感觉这家伙也不是很强。
　　开玩笑，它是海盗猫诶！
　　会被区区蛇蛇打倒吗！
　　“决定了，干碎它们！”时宇决定后，心道。
　　宝石猫＋参宝宝，未必不能干碎它们。
　　证道之战，就在今日！
　　“可恶！！”
　　一击没能得逞，蛇人霸主目露凶残之色，浑身用力下，冰霜碎裂，八条巨尾再次袭来。
　　同时，嘴里还喊着：“大块头，这人类有空间装备，身上宝物肯定一堆，你我合力先干碎他们，到时候再平分宝物，别忘了，我们国家之间，曾还是同盟。”
　　“仅此一次。”旁边的巨猿霸主闻言，觉得可以。
　　见状，时宇一边后退，一边道：“以多欺少，你们是不是玩不起！”
　　轰隆！！！
　　同一时间，蛇主的八轮巨尾正和宝石猫的念力护盾碰撞而上，激起卷过半座岛屿的巨大沙尘。
　　“哈哈哈哈，你们人类最没资格说这句话。”蛇主面色狰狞道。
　　“是啊，论不要脸，还是你们人类擅长！！”
　　轰！！
　　这时，大地魔猿也完成了变身，体格暴增，浑身覆盖起黑棕物质，身体宛如干裂的大地，包括眼睛都散发着幽光。
　　它协同蛇主，抡起拳头，一同向着宝石猫的念力护盾砸去。
　　“卧槽，都说了一个一个来。”
　　怕什么来什么，此时，见大地魔猿也加入战场，要正义的二打一，宝石猫瞬间头大，海盗帽也瞬间被吹飞。
　　在这个话题上，蛇主和大地魔猿似乎达成了共识，认为人类是最不要脸的那个。
　　这可把时宇气坏了，他是多么淳朴的人。
　　“既然你们不依不饶，那么谁也别想得到不死参，我选择直接吃掉！！”
　　说完，时宇伸出手来，手上白光一闪，一只闭着眼睛的参宝宝被时宇从遗迹空间拽到手中。
　　与此同时，无与伦比的香气，从参宝宝身上绽放。
　　满级的甜气，每一缕都是自身无数滋补效果的反馈，几乎是时宇拿出参宝宝的瞬间，惊人的香气，就像狂风般席卷而出！
　　随着参宝宝身上弥漫出香气，整个天空，就跟不死神药出世一般，在天空中凝聚出了十分壮观的天地异象。
　　香气成云！
　　这一瞬间，庞大的香气仿佛蕴含了无穷的魔力，顷刻吸引了所有生命的注意力！
　　岛屿上，所有宠兽一愣后，都浑身颤抖，基因都在呐喊，使劲的呼吸。
　　本来碍于三尊霸主交手，想先坐山观虎斗的海贼们，瞬间感应到了来自自己宠兽疯狂的反应。
　　这一刻，无论是统领级宠兽，还是君王级宠兽，闻着香气，大脑激动到了极致。
　　哪怕是闻一下，都让它们有一种浑身舒爽的感觉。
　　如果能一口吞掉不死参，它们甚至感觉，自己能直接进化，达到霸主种族，顺便突破个等级也没问题！！
　　这浓郁的生命气息，对于任何生命来说，都是无与伦比的禁忌。
　　就算是霸主级宠兽，也是相同的反应。
　　在帝都大学进化时，那些帝都大学的守护霸主，都毫无意外的被刚进化的参宝宝吸引，以为有什么不死神药出世。
　　当时如果不是有帝都大学校长拦着，绝对会演变成霸主之间的争夺战。
　　而现在，参宝宝甚至比那时候更强了，在时间之力的加持下，它的滋补效果，也不知道扩大了多少倍。
　　要知道，只是参宝宝凝聚的一颗完美时间果实，都有机会让统领跨入霸主，虽然代价惨烈了点，而它本身的话，绝对要比一颗时间果实的效果更好许多倍。
　　在时间之力的加持下，参宝宝自身增加进化资质、增加寿命的滋补效果，将提升到最大。
　　所以时宇拿出“战力全开”的参宝宝的一瞬间，蛇主和大地猿魔就停止了对宝石猫发起攻击，目光齐齐被时宇手中的东西吸引。
　　它们瞪着通红的眼睛，咽了口口水，也感受到了血脉之力的颤动。
　　卧槽，真的有不死参。
　　这个海贼王，是个好人啊。
　　真的留下了这样的珍宝！！
　　平日，参宝宝甚至不敢在队伍内“战力全开”，生怕队友把自己干碎，但是现在，它终于没有压力了，尽可能的展现着自己的诱惑。
　　可惜，参宝宝目前还没被时间之力加持到霸主级，不然，说它的等级，堪比传说级资源，真没什么问题。
　　“啊——”
　　“你们谁也别想得到。”
　　时宇拿出参宝宝后，直接张大嘴巴，下意识的就要将参宝宝塞入嘴中。
　　“人类！！住手！！！”
　　“放开那只不死参！！！”
　　“找死！！！”
　　蛇主和大地魔猿目光通红，在极度的愤怒之下，战斗力甚至直接暴增，共同震碎了宝石猫的念力护盾，砸得宝石猫翻了数个跟头，愤怒的吃了一嘴灰。
　　“欺猫太甚！”
　　眼下，蛇主和大地魔猿，只有一个念头。
　　阻止时宇！
　　绝对不能让时宇吃掉不死参。
　　这些人类，坏滴很。
　　竟然毁掉不死参也不愿意给它们。
　　是的，在它们来看，这样的珍宝由一个人类吃掉，和毁掉没什么区别。
　　“抢！！！”
　　“我们也抢！！”
　　这时，隐藏在人群中的几位有能力和霸主抗衡的大海贼，在宠兽的强烈颤动下，也终于按奈不住！
　　怎么忍得了啊，毕竟他们宠兽回馈的信息是，吃掉这颗果实，有把握成为霸主级。
　　这几个大海贼中，不乏有御兽空间等级达到七级，但宠兽等级还没达到霸主的准传奇，眼下，这颗果实，对于他们来说，绝对是值得拼命去争夺的。
　　时宇要吃掉不死参宝宝的举动，一下子让时宇成为了全岛公敌。
　　然而，就在这时，时宇手中的参宝宝，忽然睁开眼睛，全身爆发出一股力量，“轰”的一下将时宇弹开自己身边，然后植物化翼，向着天空逃跑飞去！！
　　见状，所有人都愣了，时宇也不敢置信的大喊：“不好，不死参是活物，它跑了！！！”
　　如此变故，谁也没有想到。
　　不过这个时候，众多势力已经顾不得什么，第一目标，直接从时宇，转移到了飞上天空的参宝宝身上。
　　毕竟此时的参宝宝，还持续散发着香气，甚至香气越来越浓。
　　“咿！！！”无数气息锁定下，飞上天逃窜的参宝宝几乎是含泪狂奔。
　　虽然是自己做出决定，要找个机会自爆。
　　但是，至于要这么大场面吗，夺笋啊。
　　【去吧，参宝宝，未来是属于你的。】
　　此时，被参宝宝弹飞坐在地上的时宇双手支撑身体，看着天空的参宝宝，心中念道。
　　当下，谁也不在乎时宇了，哪怕时宇有空间装备，也不在乎了，毕竟时宇被弹飞后，宝石猫几乎是瞬间分出“分身”，保护起时宇，而“本体”，也参与进了参宝宝争夺战。
　　在一只霸主分身的阻拦下，谁也没把握伤害到时宇。
　　获得了空间装备，也是个烫手芋头。
　　相比较下，不死参，抢到就能直接吃掉，立竿见影获得好处，不用想也知道是选哪个。
　　而且，不死参的阵势，也更宏大。
　　当然，此时也有人觉得奇怪，觉得这不死参怎么长的跟参宝宝一样，但问题不大，谁家参宝宝能散发出这样诱人的香气啊，不死参像参宝宝，太正常了，毕竟都是参族。
　　热暑岛战况瞬息万变。
　　如今最懵逼的，还是石姐、萧琴、黄起、秦明智等和时宇认识的人。
　　他们此刻张大着嘴巴，完全不理解刚才时宇的操作。
　　发生了什么。
　　真的有不死参吗？
　　不对啊。
　　那根本不是什么不死参。
　　那个不是时宇契约的参宝宝吗，那就是参宝宝！！
　　萧琴、黄起、秦明智等三个知道时宇宠兽资料的御兽师，纷纷瞪着大眼睛看着时宇。
　　时宇：这都是计划的一部分。
　　“石姐……记得别让我们自己人追不死参，不然后果自负。”
　　……
　　“咿呀——”
　　此时，参宝宝仍然在含泪狂奔。
　　没办法啊。
　　不跑远点，它怕连同时宇它们一同炸死。
　　霸主级超越极限的自爆，可不是说笑的。
　　“站住！！！”
　　为了争夺不死参，这群凶兽也是拼了。
　　蛇主和大地魔猿的威慑，几乎是如同飓风般横扫而去。
　　不过，它们却不敢太用力。
　　生怕把不死参弄坏，导致补效流失。
　　这也就导致了，参宝宝十分轻松的扛着两尊霸主的威慑在逃跑。
　　但是，其他随同追逐参宝宝的宠兽，就没那么好运了。
　　不到君王级的，全部被两尊霸主的威慑震晕过去。
　　两尊霸主不允许出现刚才那种情况，不允许不死参被其他弱小的家伙吃掉。
　　轰隆。
　　蛇主用特殊的方法飞行着，至于大地魔猿则是不会飞，不过它在地上一跃，破空声传出，也跟飞行没什么区别，速度同样恐怖。
　　“不死参是我的！！”
　　“是我的！！！”
　　两尊霸主的咆哮传出，目光越发癫狂，一边飞一边流口水，原因很简单，参宝宝在逃跑的过程中，气息越来越大，仿佛随着时间的流逝，越发滋补。
　　【能量值】：500万
　　1000万！
　　2000万！！
　　3000万！！
　　能量值之所以膨胀，是因为此时参宝宝就开始转化起时间之力和月爆之力了。
　　在时间之力的加持下，它自身的等级，不仅在提升，月爆的熟练度，也在增长。
　　这个过程，参宝宝很痛苦，感受到了身体承受的巨大负担。
　　不过，一想到这是成长蜕变所必须经历的一步，它就忍住了。
　　当然，虽然参宝宝气息越来越强，但是无数的凶兽丝毫没有意识到什么。
　　没办法。
　　它身为天材地宝的印象刚才已经深入人心。
　　有谁会在意一顿美食太香了吗？
　　由于种族的特殊性，能量越强，换来的，反而是越发醇香的味道。
　　朦胧的月光映照在参宝宝身上，让它显得格外诱人。
　　4000万！
　　5000万！
　　时宇站在远方，心惊的捕捉着参宝宝的实力变化情况。
　　它的力量，还在提升。
　　不过，霸主终究是霸主，参宝宝学会飞行根本没多久，哪怕一群凶兽把它当成小心肝一样，不忍心逼的太狠，它还是很快就被拦下。
　　大地魔猿一跃到了参宝宝后方，大手抓来，吓了参宝宝一跳，不过这时，伴随一道嘶哑的吼声，天空中的蛇主浑身颤动下，这一次不仅出现了八条尾巴，身体上更是出现了八个头颅！！
　　“八岐相！！！”
　　蛇主一声嘶吼，身后瞬间出现了高达几十米的巨大虚影，这道虚影，也有八头八尾，身躯有如八座山峰、八条山谷般巨大。
　　几乎是一瞬间，蛇主就用几条巨尾将大地魔猿捆绑了住，至于参宝宝，也瞬间感受到了一股吞噬吸力，从蛇主的八个头颅传来。
　　“吼！！！（你疯了！！）”
　　身躯被捆绑瞬间，大地魔猿露出震惊之色，八岐相，是会损耗八岐图腾赐予蛇主们的精血，燃烧生命爆发的超阶禁技，见到蛇主为了抢不死参爆发出这个技能，大地魔猿瞬间骂娘。
　　“吼！！！”不过，大地魔猿完全不想坐视参宝宝被吸入蛇主口中，大地神甲爆发到最强状态后，也拼了命的使用蛮力试图挣脱这家伙的束缚。
　　见到这一幕，最急的变成紧随其后的海贼们的宠兽了。
　　数十道技能，同时向着蛇主砸去。
　　不过这时，蛇主已经癫狂无比了，巨大的八岐相，直接帮它阻挡了全部的攻击，它本体嘻笑着张大嘴巴，伴随口中的一道黑雾漩涡，目光炽热的看着被自己吞噬过来的不死参。
　　“谁也别想阻拦我。”
　　“这个仇，我记下了，这之后，你们都得死！”
　　轰隆！！
　　蛇主巨尾横扫，砸飞、砸死了不少君王级凶兽，但也有五根巨尾被一些被御兽师强化到准霸主层次的宠兽击烂，不过，面对决心要吞噬不死参的蛇主，这些君王级宠兽也是实在有心无力。
　　哪怕是大地魔猿撕烂了缠绕自己的巨尾后，也已经为时已晚，只能眼睁睁的看着参宝宝极为接近蛇主的巨口。
　　“吼！！！！”巨猿露出难以接受的表情。
　　不！！！！
　　无数只凶兽也发来咆哮。
　　而蛇主，则感觉精神达到了高潮，目光中充满喜悦，因为它的嘴巴，和参宝宝只有不到一米之遥了。
　　它清楚的嗅着参宝宝那美味的体香，看着参宝宝那惊恐的翠绿色眼睛，愉悦到了极致。
　　“宝宝，不要怕，从今天起，我们就是一体的了，阿姨会很温柔的，会直接吞下，不会让你感受到任何痛苦。”蛇主贴心无比。
　　听到蛇主这么说，参宝宝也释然了，在接近蛇主嘴巴的瞬间，翠绿色的眼睛中，浮现出了时光六芒星的痕迹，同时，传出实诚的声音。
　　“咿。（谢谢阿姨，我会永远记住你的。）”
　　随之，它气息节节攀升。
　　今日，参天帝跨入霸主之境，为灭杀霸主。
　　……
　　“你到底想做什么！！”
　　与此同时。
　　早就没有多少人烟的酒馆旁边。
　　萧琴无法理解的看着时宇。
　　眼下，这里只剩下了十个人不到，全部是东煌古国的自己人。
　　除了时宇他们几个，剩下的，则是东煌海军安插在海贼中的卧底。
　　萧琴等人，是知道参宝宝是时宇的宠兽的。
　　见到时宇丢出参宝宝吸引了敌人的注意力，他们可以说是十分的不理解。
　　当然，更不理解的是，为什么参宝宝能散发出那么诱人的香气。
　　如果不是因为时宇拦住了他们，甚至他们的宠兽，也想跟着大部队一起去参加参宝宝争夺战了。
　　“不这样做，我们怎么能脱身呢。”时宇平静道。
　　“嗷。”“唔！”“咪！”“咛！”四只小宠兽，也从时宇身上露头。
　　“可是。”石姐还是无法理解。
　　“你是算到了这一步，所以才提前让我们那么做的吗。”她指的是散播不死参的消息。
　　“也不是吧。”时宇挠了挠脸颊。
　　他能说，就算没有海贼王遗迹，他也想坑死一尊霸主，捞比好处的吗？
　　“别说了，我们还是先跑吧。”时宇道。
　　“难道要舍弃参宝宝吗。”萧琴有些生气。
　　时宇的做法，太像了为了获得另外的宝物，拿参宝宝吸引敌人注意力的渣男行为了。
　　这种为了生命舍弃宠兽的做法，在御兽界，还真挺常见。
　　她觉得，时宇不应该是这样的御兽师。
　　“当然不是。”此时，宝石猫嘿嘿一笑，算是替时宇回答了。
　　同时，念力领域已经笼罩在了众人身上，打算再离远点。
　　时宇目光凝重的看着远方道：“我是怕……离太近……参宝宝等下灭杀那群敌人，会误伤到我们。”
　　“什么？”话落，石姐、萧琴等人，震惊的瞪大了眼睛。
　　什么意思？
　　等下——
　　“来了！”就在这时，感受到远方的能量反应聚变，宝石猫咧嘴一笑，“唰”的一下又将众人传送到更远地方。
　　刚刚着落，众人就看到远方有一道白光闪起！
　　【你这家伙——莫非——】
　　此时此刻，感应最为强烈的，还是参宝宝附近的凶兽。
　　吞入参宝宝的前一秒，蛇主还十分兴高采烈。
　　但是吞入参宝宝的下一秒，它就感觉到了不对劲。
　　只感觉体内炽热无比。
　　不远处，目光流露着无法接受神色的大地魔猿，也是瞬间色变，身体预警到了极致，毛发都不停颤抖起来。
　　以及周围不甘的看着蛇主的众多君王，也是顷刻感觉到了一股致命的波动。
　　“吼！！！”
　　这一刻，大地一阵轰鸣，那是无数凶兽向后退开一步，脸色近乎变形的转身，同时，它们还在通知后面的御兽师快逃。
　　逃。
　　快逃！
　　不过，一切已经为时以晚。
　　“轰”的一声，天空仿佛剧变，整个天穹暗了下来，一声巨响，把所有人拉到了另外一个时空，来到了一个属于黑夜的世界。
　　漆黑的天空、明亮的夜月，让所有人为之寂静。
　　这一刻，时间仿佛停止。
　　黑夜之下，所有人下一瞬，都清晰看到一股强光从蛇主体内爆发。
　　轰隆！！！！
　　无尽的强光，向着周围扩散，这一刻，蛇主的身躯，几乎是瞬间泯灭，此时，蛇主瞳孔中，还充满着难以理解的神情，包括它创造出来的八岐相，在接触强光的瞬间，也是瞬间化为虚无！
　　恐怖的能量波动，震天撼地，形成扩散性的大爆炸，爆炸范围内的一切都会直接升华。
　　“不！！！！”霸主巨猿也疯狂的巨喊，哪怕不是身处爆炸核心，也感受到了史无前例的威胁，这一刻，爆裂的活命欲望，让它瞬间把无数防御技叠上的同时，拼命向着远方逃去。
　　还有那些君王级凶兽，此时更是战栗到了极致。
　　不过，爆炸的扩散速度更快！
　　几乎没有意外的，刚才想要吞噬参宝宝的敌人，全部被白光笼罩！
　　爆炸之光，快速的蔓延数公里才变慢，所造成的破坏力，虽然持续减弱，但是还是一个呼吸间将一切毁灭的一干二净，那些追随着宠兽去追参宝宝的大海贼，几乎是瞬间瞳孔一缩，尽可能使用起一切保命技能来面对袭来的白光！
　　而距离爆炸较远的时宇一行人，除了时宇和宝石猫还算镇定，萧琴、石姐、黄起、秦明智等人，都是眼珠子都快瞪了出来了。
　　用看怪物一般的目光，看着时宇。
　　“漂亮，参宝宝。”
　　宝石猫赞赏无比。
　　而其他人，则是傻眼了。
　　这TM是参宝宝？
　　这TM是一个大师级御兽师的宠兽？？？
　　你确定不是核弹宝宝？
　　此时此刻，整个岛屿都能看到那弥漫在天空中的巨大爆炸能量虚影，那是一道类似参宝宝的白色能量体，它高达百米，张开着圆润的双臂，仿佛是在拥抱世界，十分的开心。
　　但在能量虚影之下，则是无尽的废墟，是直径数千米的大坑，整个岛屿轰隆一下，仿佛即将沉没。
　　“干得不错，你是今天队内当之无愧的MVP啊。”
　　时宇捂着头痛的大脑，露出笑容看着连接天空与大地的白色参宝宝虚影，而此时，吸收完月光之力，重新脱胎换骨的参宝宝，借助着时光印记，缓慢于爆炸中心的半空中，重新凝聚身躯，一点，一点。
　　并且，凭借月光之力，完成突破，脱胎换骨！
　　目光俯视下方一切。
　　【名称】：不死参
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：700万
　　“咿——”它席卷着出神入化的威慑进行咆哮，威慑席卷热暑岛天空与大地，自身体积倍化到了数倍，张开着白色叶之翼飞行于天空，目光在岛屿上那些还活着的海贼身上一一扫过。
　　参天帝在此，还有谁想吃它，有胆子来啊！！！！
　　这一刻，岛屿上的幸存者看着天空中一击灭杀两尊霸主的不死参，瞳孔一缩，震动全岛！


第306章 ：忍无可忍想突破的虫虫
　　“这，到底是——”
　　热暑岛变故，不可谓不大。
　　超百米的参宝宝光影出现的快，消失的也快。
　　刚才那一炸，把天都炸黑了。
　　但慢慢的，蓝色的天空也重新出现。
　　可没有人在乎这些。
　　目前，幸存者只想知道，这个海贼王遗迹中的“不死参”，究竟是什么个玩意，是什么怪物！
　　刚才那一击……
　　确定不是图腾的一击吗？
　　食材……打人了？
　　而对于此刻时宇身边的人来说，比如一直在岛屿上、亲手帮助时宇散播谣言的石姐等人，则是一脸茫然。
　　现在，他们十分想知道，萧琴这个年轻上司，究竟是什么来历。
　　这种手笔……这个年龄，他们想不到东煌什么时候又出现了这样的超级妖孽。
　　“你们就在此地，不要走动。”
　　“我们很快回来。”
　　当下，时宇也不想解释什么，而是直接和宝石猫去接参宝宝了。
　　清扫战场，捡战利品！
　　希望参宝宝没炸的太彻底！
　　此时，参宝宝内心很嗨。
　　就在它自爆瞬间，时宇就给予了它肯定。
　　它的意志，达到了中阶。
　　这代表，它已经不用压级，可以直接突破了。
　　那一瞬间的自爆，参宝宝感觉全身都被泯灭，意识几乎是顷刻模糊。
　　同时，发生了最为惨烈的事情。
　　它和时宇之间的契约关系，直接因为死亡一次而开始断裂。
　　不过还好，最终更新的时光印记记录的是它被契约的状态。
　　所以复活时，在时间之力的作用下，趁着契约不注意，在契约没完全断裂的情况下，又很快修复上了！
　　这让参宝宝松了口气。
　　宠兽死亡，契约断裂，多多少少会对御兽师产生一定影响。
　　如果御兽师状态很好，那影响可以忽略不计。
　　但如果御兽师当时状态极差，那御兽师也会有生命危险。
　　得亏时宇实际情况是体质爆表，没有看上去那么虚，所以时宇只是大脑微微晕眩刺痛几下。
　　这一招要是换做其他御兽师用，且是在状态不好的绝境中用，还说不好是宠兽自爆还是御兽师和宠兽一起自爆。
　　当下，复活后，参宝宝向着四方看去。
　　它其实不知道炸死没炸死那两尊霸主。
　　不过就算没炸死，也应该炸残了才对。
　　它现在已经突破到了君王级，感受着自己强大的力量，参宝宝丝毫不畏惧两尊残废的霸主。
　　虽然它唯一一枚时间印记已经被消耗，想要再复活就得花费数个月去重新凝聚，短期无法用自爆了，但是时间果实它还是能用的。
　　终于突破到君王级了，它现在制造起完全版时间果实使用起来，副作用已经小了许多。
　　说它现在是君王级战力并不准确，应该称之为准霸主级实力，借助时间果实，它还是可以付出可以接受的代价，发出霸主一击的，虽然没有自爆那么强大，但是补刀下老弱病残霸主，应该没什么问题。
　　正是这份自信，让参宝宝于天空俯视起下方。
　　这一看，不得了。
　　立刻吓了参宝宝一跳。
　　虽然许多离得近的君王级凶兽已经被炸成灰烬，包括蛇主这个霸主级凶兽，都已经成为了灰尘。
　　但是巨坑中，一尊巨大的黑猿，还依然有着生命体征，存在一口气。
　　大地魔猿没死透！
　　虽然没死透，但是似乎也失去战斗力了，意识到这一点，参宝宝一喜。
　　这并非坏事。
　　说起来，蛇姨被炸成灰烬，参宝宝感觉还真有点可惜。
　　毕竟霸主身上的材料，都是七级资源，那一身蛇皮，绝对是最顶级的材料。
　　结果，就这样炸没了，多遗憾。
　　现在看到大地魔猿还活着，形体没有被破坏的太糟糕，参宝宝目光逐渐凌厉起来。
　　唰！
　　它手臂蔓延成巨大的树干，形成木条，将大地魔猿抓起，举起向天空。
　　“那是……黑猿霸主。”
　　幸存者们看到参宝宝举起的“尸体”，一脸惊容。
　　“主上，呜呜呜，我的主上！”
　　来自图腾国的黑猿霸主的仆从中，也有一个幸存者，他看着天空中的黑猿霸主，含泪捂嘴。
　　但是，他敢动吗，完全不敢动。
　　这只不死参一击灭杀两尊霸主，直接成为了大恐怖，让所有幸存者都忌惮、恐惧起来。
　　谁也不知道刚才是怎么回事，自爆＋复活，脑洞再大的御兽师，此刻也无法向着这方面想。
　　在众人眼中，基本就相当于，不死参使用了什么能力，一举灭杀了强敌。
　　现在面对这样实力的不死参，他们哪敢再冒犯。
　　“咿！！！”
　　与此同时，举着战利品，参宝宝兴奋的咆哮。
　　见状，正在朝着参宝宝赶去的时宇等人，下意识笑了笑，今天参宝宝是爽了！
　　时宇身上，十一、虫虫都一脸的羡慕。
　　不知道自己何时能像参宝宝一样，反手轻松覆灭霸主。
　　不过，帅不过两秒。
　　“轰隆”一声，刚才的爆炸，仿佛唤醒、打搅了什么强大生物的沉睡一般。
　　刚刚从黑暗恢复成蓝天的岛屿上空，再次出现异变！
　　依然是刚才传说宝石出现的异象。
　　无数的漩涡，遍布岛屿内外，遍布陆地与海域。
　　数之不尽的空间裂痕，像蜘蛛网一样弥漫在所有地方。
　　异变之下，淡淡的威慑不知道从哪里弥漫而出，笼罩整个岛屿。
　　威慑触及到参宝宝，参宝宝的表情几乎是顷刻凝固，得意之色戛然而止。
　　“咿……”
　　总感觉，自己惹上了什么大麻烦。
　　等下，不会是这两个霸主的老大，替它们报仇来了吧……
　　“咿……！（时宇，救我！！！！）”
　　“这是……”
　　时宇身边的宝石猫，也是瞬间面色一变。
　　“图腾之威！”
　　宝石猫不可思议的大喊。
　　“哪里来的图腾。”
　　时宇也万分吃惊，随之，意识到了什么，看向了那些空间裂痕。
　　【嘿嘿嘿嘿。】
　　同时，最为诡异的是，正在向着参宝宝赶去的时宇，大脑再次轰鸣。
　　进入了“聆听历史之音”状态。
　　这一次，不仅有那阴险的笑声，随之还有模糊的历史影像出现在他眼前。
　　【画面中，是一个风烛残年的，披着大衣的白发老人，他坐在岛屿边缘的巨石上，看着大海自言自语道：“要死了啊。”】
　　【“汪汪。”老人身边，还有着一条巨型海盗狗，它有着黑白交错的身体，脸部一半白一半黑，犹如带了一张海盗面具。】
　　【“老伙计，你觉得怎么样，我打算把御兽空间改造成遗迹，然后放入一颗传说宝石，来吸引后来者探险，当然，既然是探险，有奖励，就要有一点风险嘛，我们把之前努力封印的漩涡魔兽和宝石放在一起怎么样，当宝石现世，当时为祸海洋的漩涡魔兽也会随之解封，希望能给这些探险者增添一丝乐趣吧。”】
　　【“嘿嘿嘿嘿”，到时候，他们应该会非常恨我这个糟老头子吧，不知道数百年后的海贼们，能不能在图腾的威胁下，成功盗走老头子我这块宝石，真有意思啊，可惜看不到了。】
　　【诶嘿嘿嘿嘿。】
　　【“汪汪汪”（或许我不是人，但你是真的狗）。】
　　“尼玛。”
　　历史之影破碎，时宇瞬间大骂。
　　海贼王？这个糟老头子，坏的很。
　　哪怕你设计阴谋夺舍、复活、为自己的后人、宠兽谋福利，他都能理解。
　　但是这操作，不是损人不利己吗，太恶劣了。
　　原来是在宝物旁边设了陷阱，怪不得笑的那么阴险，哔了狗了。
　　漩涡魔兽，时宇不知道是什么东西，但是光图腾两个字，就带着莫大的威能。
　　“完了。这是什么鬼东西。”当时宇从历史之影中恢复过来，外边已然变天。
　　巨大的遗迹空间，仿佛和整个热暑岛重叠。
　　岛屿之下，出现了一个类似章鱼身体的巨大魔影。
　　它的无数根触手蔓延，像是伸懒腰一般，破水而出。
　　紧接着，伴随触手，无数水流也紧随而起，数百根直径百米的通天漩涡水柱连接天际的乌云漩涡，封锁了整个岛屿。
　　在时宇旁边，宝石猫震惊的看着周围的变化，万分的懵逼。
　　众多岛屿上的幸存者，也震惊的看着笼罩岛屿的巨大怪物。
　　它散发的威能，恐怖无比，一瞬间就让一众人们意识到了，这是一尊图腾。
　　“离谱，为什么这里会有这个玩意。”
　　“天呐，我们的船……”
　　【名称】：漩涡魔兽
　　【属性】：水
　　【种族等级】：？？？
　　【成长等级】：图腾级
　　【能量值】：？？？
　　【介绍】：古代祸乱七岛的怪物，因神秘原因消失。
　　最为离谱的是，时宇的考古图鉴中，竟然记载着这玩意的资料。
　　这家伙，是几百年前的图腾魔兽！
　　“溜吧。”时宇眼下立刻说道。
　　同时，心灵传音给猫猫说了刚从看到的情况，一瞬间，猫猫表情固定住。
　　“溜吧。”猫猫也颤抖着道。
　　一人一猫，并不后悔抢夺传说宝石，但是，它们也丝毫不想面对眼前的漩涡魔兽。
　　这一刻，猫猫在天空中大喊，精神感应传遍整个岛屿。
　　“不好了，我们都上当了，无论是传说宝石还是不死参，都是海贼王的阴谋，那个不死参，是海贼王留给我们的第一道陷阱，而这个漩涡魔兽，是海贼王留下的第二道陷阱，他的目的，就是想我们死。”
　　临跑前，它还不忘记转移下仇恨，给时宇洗白。
　　宝石猫这一句话，瞬间让岛屿上的海贼们破防。
　　有一种微妙的蛋疼感，浮现在身上。
　　“MMP，我就不该信什么宝藏的鬼话。”
　　“海贼王这个混蛋。”
　　“漩涡魔兽，那不是几百年前祸乱七岛的怪物吗，这家伙怎么会跟海贼王扯上关系的，混蛋！”
　　这一刻，周围气温骤降，无数身体僵硬的海贼看着被封锁的海域，不知所措。
　　这时，有人发现，刚才的不死参乃至黑猿霸主的“尸体”都已经不见了踪影。
　　但眼下，这个已经不是众人最关心的问题了。
　　现在，随着漩涡魔兽苏醒，随着海面上的一艘艘船只瞬间被吞没，他们只想知道，在这种情况下，他们怎么活着离开这里。
　　宝石猫瞬间给予黑猿霸主补刀，同时瞬移回了参宝宝后，立刻带着刚刚威风了一把的时宇、参宝宝开溜。
　　他们很快回到了同样一脸惊慌的萧琴等人这边。
　　“我先带你们走。”
　　来到这边后，宝石猫念力光芒笼罩下，便要瞬间移动离开岛屿，不过下一刻，猫猫呆滞。
　　宝石之眼中的光芒戛然而止。
　　瞬间移动发动失败！
　　“怎么了。”见宝石猫迟迟没有行动，时宇连忙问。
　　现在岛屿周围都是超级漩涡，笼罩了岛屿，靠船只哪怕是战舰也根本无法通过，只能靠瞬间移动了。
　　所有人都像是瓮中之鳖。
　　“因为遗迹空间重叠，周围空间好像是封锁状态的，瞬间移动无法锁定到岛屿外的位置。”宝石猫想哭，它现在也比谁都更想离开这里。
　　“飞行呢。”
　　“不行，现在看起来我们还在岛屿上，但是其实已经被封锁在了亚空间内，如果找不到破解遗迹的方法，恐怕根本无法逃出去，就会像鬼打墙一样，一直在岛屿上乱转。”
　　它话音刚落，制造了无数水柱的漩涡魔兽，犹如饥饿了许久的野兽，众人只听海底传来一阵深邃的吼声，无数如同触手的通天水柱便开始向下抽来，抽向岛屿。
　　目标，锁定了岛屿上的每一个生命。
　　上百道通天水柱，都像鞭子、触手一样，向着岛屿上的生命体狂摔乱打。
　　“啊！！！”
　　一瞬间，岛屿上传出无数惨叫。
　　那些没有太接近参宝宝，在爆炸中幸存的海贼，此时面对图腾级漩涡魔兽的攻击，几乎更是没有反抗之力。
　　庞大的水流砸下，那些御兽师和君王级凶兽，瞬间被砸成肉泥。
　　然后身体的生命精华，顺着水流，被漩涡魔兽吸收进入了身体。
　　“喵嗷！！！”
　　时宇他们这边，算是幸运的了，因为有宝石猫这个霸主级大腿。
　　这些触手虽然强力，但是并不是全部朝着时宇他们而来，在宝石猫的念力下，砸来的触手直接被固定在了半空中，然后直接被战力全开的宝石猫捏烂，扔了回去。
　　“这家伙，此时很虚弱，虽然是图腾，但是比龙宫城那些龙王差远了。”宝石猫喊道。
　　时宇等人一喜。
　　“不过，姐姐我还是打不过！”
　　“这样下去，等其他人被吸收光，它迟早抽出全部注意力来对付我们。”
　　“被封印了几百年，现在它虽然虚弱，但是也比刚才的所有凶兽都更饥饿、残暴！”
　　那你说个球！
　　“的确凶残。”
　　时宇也心中MMP，他尝试心灵感应沟通漩涡魔兽，希望能好好说话，大家交个朋友，没必要打打杀杀，但是，这家伙，此时好像是没理智的啊。
　　被封印了这么久，饥饿感直接让它化为“真正的魔兽”。
　　“求救也办不到……空间磁场混乱，信号被中断了。”萧琴凝重的看着通讯器。
　　“部长，要不然把战舰召唤出来试试看。”
　　“虽然不知道空间磁场混乱的情况下，它能不能联系到本体，但只能试一试了，如果成功，肯定会有人来救我们，我们只要坚持到那一刻……或者，石姐，周围岛屿应该有我们的人才对。”
　　“周围岛屿的确存在我们的人，现在这里的情况，他们应该已经捕捉到了，但是……”石姐这时道，不过，她有所犹豫，她看向了自己，也看向了周围几位海军卧底。
　　有些不自信。
　　就算东煌海军注意到这里的情况，凭借他们的身份地位，恐怕也很难短时间让海军派出能对抗图腾的强者来救他们。
　　反倒如果萧琴出现了什么危险的话，她的老爸得知，绝对会第一时间请来强者来救援。
　　“那样太慢了。”宝石猫道：“到时候黄花菜都凉了，只能当最后的希望。”
　　它可不认为，它们能在图腾的围剿下，能坚持多久。
　　“眼下这种情况，很难缠，除非……”
　　它有空间技能，比萧琴更能体会到这个封锁空间的难缠。
　　降临的遗迹空间加上漩涡魔兽的力量影响，这里已然成为了一个囚笼。
　　除非，此时有人能成为遗迹之主，获得遗迹的掌控权，就像当初时宇得到遗迹珠一样，这样才能安全的离开。
　　但是，这样的环境下，成为遗迹之主的几率，微乎其微，甚至，当初海贼王改造遗迹时，留没留下控制遗迹的开关都是一回事。
　　“给我几分钟。”
　　“时宇，宝石给我。”
　　忽然，宝石猫看向了时宇。
　　“你是说……”时宇立刻明白过来，把传说宝石从遗迹空间取出，扔给了宝石猫。
　　九彩的宝石九色玉，瞬间漂浮在了宝石猫身边。
　　“我不知道能不能行，但只能赌一赌了，这期间，我要试着全力吸收宝石的力量，你们的安全情况，就靠你们自己了，它单独一根触手的力量并不强，时宇，你应该可以勉强抵抗下，用战舰的力量也可以。”
　　“最主要是，保护我别受打扰。”
　　吸收宝石的过程中，它不能受到打扰，可惜，时宇的遗迹空间等级太低，不然，它或许可以试着去遗迹空间突破，但能承受图腾级的遗迹空间，就算是完好状态，也得是传说中的御兽师的空间了。
　　所以，它只能尝试在外界突破。
　　如果突破成功，以图腾之力，破碎海贼王的遗迹空间和漩涡魔兽的力量屏障将轻轻松松，他们所有人都能顺利离开。
　　“我知道了，你放心的吸收吧。”
　　时宇说完，宝石猫便漂浮到空中，双瞳闪出神圣之色，与眼前的九彩玉相互交辉，尝试吸收起传说宝石的力量。
　　此时，时宇也深呼吸了一口气，一只又一只宠兽，纷纷站到了时宇身上。
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素，它们都凝重的看着海洋上狂舞的上百条拍向岛屿的触手。
　　岛屿震荡，离沉没越来越近。
　　银海战舰连同传说宝石一起被时宇召唤了出来，丢到了旁边，萧琴几乎是立刻登上战舰。
　　石姐、黄起、秦明智，还有一众海军，也都和身边召唤出来的宠兽，凝重的看着天空的触手。
　　不一会，又有两道庞大无比的触手袭来。
　　那是因为其他地方的生命体，已经被巨大的触手吸收，转瞬之间，岛屿上，能抵挡漩涡魔兽的御兽师，已经寥寥无几。
　　“轰隆”一声，银海战舰发出一道金黄色的巨炮，直接砸回了一条触手。
　　石姐的君王级巨鳄龟、黄起的君王级龙卷海绵、秦明智的君王级龙爪章鱼等等近十只君王级宠兽，齐齐向着另外一根触手发动攻击。
　　然而，他们的合力，面对这一根巨大的触手，也是十分的无力。
　　技能虽然多，但是太散，无法凝聚成一股力量，根本无法形成有效的破坏力。
　　他们中没有一个顶级大师，面对图腾级的触手，哪怕是没有技能、虚弱状态的图腾的触手，依然是很难抵挡。
　　“可恶。”见状，黄起等人目光露出不甘的表情。
　　不过就在这时，时宇的攻击，却是成功击溃这一道触手。
　　素素一跃而上，幻化成类人的水元素形态，身着起凭空出现的双子星银战甲，同时咽下时间果实！
　　轰！
　　庞大的君王气息从素素身上爆发之时，火红的气焰也随之从它身上爆发，一把弥漫太阳火焰的长剑，出现在了它手上。
　　以传说品质的双子星银战甲作为媒介，赤瞳附体素素，转瞬，它们的气息节节攀升到了一个极为恐怖的程度，还要超越被赤瞳附体的时宇。
　　红发赤瞳、身着铠甲的水元素将军出现，一瞬间让石姐、秦明智、黄起以及战舰中尝试沟通外界，以及等待技能冷却的萧琴露出震惊表情。
　　几乎是一剑。
　　红与蓝交织的剑压，直接席卷庞大的力量，将无数水流碾碎，震飞了触手。
　　当然，这根本不值得夸耀，虚弱的漩涡魔兽，甚至没有使用技能，光靠它上百根包裹自然之力的触手，就给岛屿上的御兽师们造成了惊人的破坏，此刻，刚刚击退一根，紧接着，又有四根触手拍下，让时宇等人露出凝重的表情。
　　见状，君王级的参宝宝、十一，都是第一时间站出。
　　只剩下了虫虫不知所措。
　　感觉，以统领级的实力，就算带着装备，面对这触手，也屁用没有啊。
　　它又无法像素素那样有无限吞噬，能比较快速，完美的吸收时间果实，这一刻，虫虫忽然发现，自己就是个渣渣……
　　虫虫：o(╥﹏╥)o啊！！！！！
　　不——不要啊！！！！
　　它不想做拖后腿的那一个！！
　　“别啊了，突破吧。”
　　时宇的声音传出，道：“虽然不知道发生了什么，但是刚才那一瞬间，你的意志，提升了。”
　　虫虫：……？？？
　　虫虫瞬间沉默。
　　所以，十一的中阶意志是因为觉醒王族血脉提升的，参宝宝是因为经历生死锻炼出来的意志，赤瞳是强化了活着的意义所升华的意志，素素是无数次转世磨炼出来的强大意志，而它……
　　是因为不想垫底，才让意志突破的？
　　虫虫一瞬间愤怒的看向了漩涡之魔兽，可恶啊，太欺负虫了！给我死！


第307章 ：这一日宝石猫跨入图腾之境
　　为了保证每一只宠兽都能有一个好基础，时宇在每一只宠兽突破时，都让它们选择了特殊的突破方法。
　　即额外借助自然之力强化自身。
　　十一突破时，最大限度吸收了天雷之力。
　　赤瞳则是吸收了阳炎之力。
　　而参宝宝，则是吸收了月光之力。
　　当然，这个方法，也不是任何宠兽都能做到。
　　首先，便需求宠兽掌握极高的能量控制力，其次，还要求它们有调动自然之力的技能。
　　而这些，十一它们，是都符合的。
　　但相比十一、赤瞳、参宝宝，虫虫并没有什么引动自然之力的技能……
　　不过，它有另外两个比较特殊的技能。
　　虚实幻影、空想领域。
　　这两个技能，能让虫虫制造幻影，而幻影的特点，是可以借助外物，来强化幻影自身。
　　同时，虫虫还具备空想之龙技能。
　　空想之龙，则能凭借制造的神龙幻影，来强化自己。
　　所以，虽然虫虫无法借助自然之力，但是，它却能最大限度的发挥一些龙系资源的效果。
　　比如当初借助七级资源冰龙之须、海龙之鳞、暴龙之牙，便直接能让它以统领战君王。
　　因此现在突破时，虫虫也开始借助起外力。
　　至于这一次的外力，并不是那三样七级资源了。
　　而是它在龙宫城盗取的百位龙神的力量痕迹。
　　这些蕴含龙神意志的力量痕迹，虽然虫虫只盗取了1％不到，但说实话虫虫一道还没消化。
　　都被虫虫通过盗梦强行烙印了下来，储存在了意识空间。
　　平常睡觉时候，就是在“征服”这些玩意。
　　眼下，虫虫的意志突破了，时宇和虫虫觉得，或许虫虫可以尝试驾驭这些力量了。
　　“不好！！”
　　此时热暑岛上又有四条巨大的触手袭来，众人面色狂变。
　　刚才两条都够要命的了，现在这里有四条，那还得了。
　　轰隆。
　　银海战舰又一道蓄能炮发射，轰飞了一道触手。
　　同时，上面的萧琴凝重的大喊：“不行，联系不上本体。”
　　她话落，周围的东煌海军一脸的沉默。
　　虽然说，本来也没寄托这个，但是得到这样的消息，还是很让人难受。
　　嗡！！
　　伴随银海战舰的攻势，第二道触手依然是被素素、赤瞳的组合用交错之剑压了回去。
　　“吼！！！！”
　　而第三道触手，则是伴随一道“砰”的一声的惊雷，被忽然巨化到百米的巨兽，硬生生双臂接住。
　　轰！
　　触手和水流巨大的冲击力下，让十一脚下的大地凹陷，不过随着“滋滋滋”的声音，十一也成功用雷掌贯穿了水流，电焦了触手，将其推了回去。
　　“还有一道。”
　　黄起等人看着最后一道席卷着水流拍来的巨大触手。
　　“交给我，你们去给银海战舰充能。”
　　时宇对着这些起不到什么帮助的家伙道。
　　虽然这个漩涡魔兽处于虚弱状态，此时也没用技能，纯粹是凭借肉体＋自然之力进行的攻击，但也不是普通的御兽大师和普通的君王级宠兽能对付的。
　　哪怕是十一它们抵挡起来，都十分勉强。
　　与其在这里干看着，还不如去给银海战舰当电池，光靠萧琴一个电池，可不怎么够。
　　而与此同时，抵挡最后一道触手的，不是刚刚完成突破的参宝宝。
　　虽然参宝宝也很强，但是当下，最适合参宝宝的位置，无疑还是辅助、治疗。
　　对付这条触手，另有其虫！
　　“唔！！！”
　　空想之蝶早已一飞而上。
　　这一瞬，周围的环境，在空想之力的改造下，仿佛成为了一个巨大的山谷，让众人都露出吃惊的表情。
　　因为如果是普通的山谷也就罢了，但这个山谷……非常巨大，并且，山壁之间，竟雕刻着上百只形态各异的龙族像！
　　它们当中，有海龙族，有雷龙族，有天龙族，有蜃龙族，但每一只个体形态都是独一无二，都是准神话种族，散发着无与伦比的龙之威严。
　　“吼！！！”
　　此时此刻，空想领域中，每一只龙神像都栩栩如生，弥漫出威慑，宛如活了过来。
　　它们身上，幻影慢慢浮现，逐渐形成一条条神龙躯体，飞向天空，一时间，天空群龙乱舞，震撼无比。
　　组合技……龙神祭！
　　随着虫虫凭借升华的意志调动起这些龙神的微弱力量，此时它就仿佛要把这些龙神幻影献祭一般，让它们成为自己的力量！
　　“吼！！！！”
　　伴随漫天的震吼，百条神龙幻影，齐齐向着那只蝴蝶身躯飞去，一瞬间涌入了空想之蝶体内，虫虫的能量，此时也开始节节攀升！
　　【名称】：空想之蝶
　　【成长等级】：君王级
　　这一刻，借助空想之龙技能，虫虫直接突破。
　　时宇眼前，虫虫的能量值，开始疯涨。
　　第一阶段。
　　【能量值】：379万
　　这个是虫虫常态的能量值。
　　随后，随着虫虫进入空想之龙状态，获得神龙的生命、能量、体魄、属性，集合了无数完美龙族的优点，哪怕只有一丝，它的属性，也直接翻倍。
　　【能量值】：788万
　　对于自身的增幅，完全不比十一的内敛锋芒要差。
　　这一刻，虫虫虽依然保持着蝴蝶的身躯，但是它的力量，已经不是蝴蝶那么简单。
　　甚至看似脆弱的双翅，也都跟巨龙的翅膀一样，蕴含毁灭一切的肉体力量，足以不用任何技能拍烂一座钢铁大楼。
　　呼呼呼呼！！！！
　　停滞在半空中，虫虫开始巨化，它展开巨大双翼，挥舞起翅膀。
　　周围的山谷环境，瞬间崩溃，空想领域，变成了飓风环境。
　　无数狂风，开始从虫虫的双翼席卷而出，猛烈的白色旋风，轰然如海啸般冲去，这根触手身上的水流，几乎是顷刻消散，随之，狂风如同刀刃在触手上留下数之不尽的痕迹，并且爆发出了十分强大的力量，也直接将触手压了回去。
　　“唔！！！”
　　天空中，虫虫尽可能展现自己的力量，非常的爽。
　　这下子，不用垫底了吧？
　　“咕噜。”不远处，石姐等一众海军，咽了口口水，吃惊起时宇的实力。
　　一只也就罢了，时宇的每一只宠兽，怎么都这么离谱。
　　相比起来，同为君王级，他们的宠兽，为什么这么弱……
　　当然，眼下，时宇越强，他们就越开心，能不能成功活着离开，就靠这位了，不，准确来说，他们看向了正在半空中吸收九彩玉的宝石猫。
　　最主要的是这位能不能顺利突破。
　　此时，时宇也揪心的看着宝石猫。
　　能不能行啊。
　　如果宝石猫突破失败，就麻烦了。
　　到时候，他们只能赌一赌，全躲到时宇的遗迹环空间了，虽然无法离岛，但却可以躲到更深处。
　　这只漩涡魔兽没有空间系，也没有理智，不见得可以找到他们，虽然这样选择是放弃了挣扎，成为活靶子，但敌人找不到靶子的情况下，或许有几率苟到漩涡魔兽离开。
　　十一局发放给每一个成员，用于保命的装备，这时候用处就显现出来了。
　　但如果它不离开……
　　这种情况，时宇望向了海洋，估计只能等东煌或者龙宫城还有图腾国的援军了。
　　蛇主和大地魔猿死在漩涡图腾手上，八岐图腾和巨猿图腾都是顶级图腾中的佼佼者，没道理会放过虚弱的漩涡魔兽！
　　……
　　外界。
　　随着热暑岛发生异变，被无数的通天水柱以及与现实重叠的遗迹空间困住，隐藏在周围的东煌海军的确第一时间发现了异状，然后吃惊的看着这一切。
　　“这个，这个是……”
　　某艘东煌海军战舰上，一位准将看着战舰显示器上显示的画面，震惊的对比着。
　　在军舰上，自然也有侦测系统，几乎没有费力，他们就认出了造成这一切的罪魁祸首的身份。
　　空帝时期，祸乱海域的漩涡之魔兽，是图腾级怪物！
　　“不好，大事不妙。”
　　这位准将几乎是第一时间，将这里的消息传递回东煌海军总部。
　　但是虽然消息传递了过去，可眼下，外界的无论是海军也好，海贼也好，路过的海兽也好，都丝毫不敢靠近热暑岛周围，毕竟那可是图腾级的怪物。
　　去了那片混乱的地带，就是送死。
　　不过眼下，更让这些东煌海军感到棘手的是……
　　热暑岛的异变，漩涡魔兽的出现，似乎还吸引了更多的麻烦。
　　【名称】：熔岩巨兽
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：霸主级
　　【介绍】：岩浆中自然诞生的强大生命体。
　　已经有两只熔岩巨兽，正在前往这边。
　　它们身长几十米，形似乌龟，龟壳宛如火山，直接就行走在海洋上，每走一步，大海上都会生成炽热的陆地。
　　这些熔岩巨兽，都是熔岩图腾的手下，属于同一个种族。
　　热暑岛属于熔岩图腾领地，漩涡魔兽出现的瞬间，就惊动了熔岩国的霸主。
　　“人类！！！”
　　两尊霸主到来，让这位军舰上的准将，和上面站立的一个个海军头皮发麻，没想到竟然和这些怪物撞个正着。
　　“给我们一个解释！！！”
　　这两尊踏着海洋而来的霸主到来后，立刻威逼起闯入它们领土的东煌海军，同时忌惮的看着远方的漩涡魔兽。
　　“熔之国的霸主。”
　　东煌海军马正准将黑着脸，踏出一步上前，道：“我还想知道是怎么回事，为什么数百年前祸乱东海的漩涡魔兽会出现在你们的地盘上。”
　　因为背后站着东煌，并且军舰上开着记录仪，此时面对两尊霸主，他也不是很虚。
　　“我们怎么知道，肯定又是你们人类的阴谋！！！”
　　熔岩巨兽是典型的暴脾气，漩涡魔兽这玩意，它们也不待见，毕竟水火不容，现在漩涡魔兽出现在它们的地盘，人类也恰好聚集在这里，它们怎么可能开心。
　　“如果不给出个解释，龙宫城也救不了你们！”
　　两尊熔岩巨兽怒吼。
　　“你说啥！！”
　　“没事扯什么龙宫城？”
　　“吼！！！！”
　　就在两尊熔岩巨兽兴师问罪之时，忽然，大海一片震动。
　　下一秒，“轰隆”一声，庞大的水龙卷凭空而起，从深海直连天际。
　　并且其中，发出一道深沉的如同鲸声的高吟。
　　哗——
　　紧接着，水龙卷由内部震散，一只巨鲸缠绕着水流冲向天空。
　　它背呈黑色、腹为灰白，有一个尖锐的背鳍，形似虎鲸，刚才的质问，就是从它嘴里传出。
　　此时，看到这个庞然大物，两只熔岩巨兽瞬间面色一变，东煌准将马正也是瞬间一怔。
　　说龙宫城，龙宫城到。
　　眼下正是龙宫城海龙王麾下第一大将，龙宫城最强梯队的霸主，通天鲸。
　　在通天鲸的身上，他们还看见了白色的神龙，一眼就认出了这位是海龙王的子嗣，龙宫城三太子。
　　除此之外，似乎还有一只小猫咪。
　　热暑岛的震动，自然也被从斑斓群岛赶向热暑岛的通天鲸一行注意到了。
　　猫猫分身几乎是瞬间色变，催促起通天鲸快点过来看情况。
　　眼下，猫猫分身望着漩涡包裹的热暑岛，表情逐渐崩溃。
　　“阿鲸阿鲸，别管它们了！！！”
　　“我能感受到本体就在那里，这，这到底是怎么回事！！”
　　“时宇他们肯定都在里面，快点、快点想办法。”
　　“怎么会出现图腾呢，我已经能想象到里面本体和时宇的悲惨情况了，它们此时肯定又哭又闹好可怜啊呜呜呜快救救它们。”
　　“我特么。”此时，通天鲸也很震惊，不理解的看着远方的漩涡魔兽。
　　不是说过来拿徽章吗？
　　这又是什么幺蛾子！
　　怎么和说好的不一样！
　　明明是来拿徽章，怎么要变成要和图腾掐架了！
　　这事必须得有加班费！
　　小白龙：“啊这啊这。”
　　所以这是什么情况。
　　“通天鲸，龙宫城太子！”
　　随着通天鲸出现，甚至海龙王和苍龙王之子出现，两尊熔岩巨兽瞬间怂了，谁不知道通天鲸在东海的霸主级中，战斗力足以排进前五啊。
　　就算是它们两个合力，也不一定能打过通天鲸。
　　何况，这里还有一个东海最大纨绔。
　　惹了白苍龙，基本等于惹了两尊图腾……
　　明明龙宫城距离很远，它们怎么会忽然过来？
　　“鲸大将……三太子……”而此时，见到通天鲸出现，最为惊喜的，还是这些东煌海军。
　　马正像是找到了主心骨一样，瞬间道：
　　“鲸大将，您知道这是什么情况吗，热暑岛上有东煌海军，还请您伸出援手，到时候东煌海军一定重重感谢！”
　　此时，通天鲸望着漩涡魔兽，以及被封锁的空间，没有理这位准将。
　　东煌海军怎么样关它什么事，它怎么可能为了几个海军去惹图腾。
　　但……时宇……
　　按宝石猫所说，如果时宇真的在里面，那绝对是不能让时宇出现危险的。
　　时宇，与龙宫城关系太大了，不仅与冰龙王关系匪浅，更是得到了龙神的看重。
　　所以，当它看到正在被漩涡魔兽的触手疯狂抽打的岛屿，瞬间急了。
　　可它也没信心打破空间，这就很无解。
　　“对方是图腾，我没多少把握，只能尽可能试试拖住它。”
　　“小白，海龙王不是给你一枚救命鳞片吗，别留着了，快点用，感知到你遇到危险，海龙王它们肯定会寻过来。”
　　说完，鲸大将便伴随一道鲸吼，朝着漩涡魔兽冲了过去，它此时也能感知到漩涡魔兽的虚弱，自认为拖住对方一时片刻，还是做得到的。
　　“我知道了。”
　　与此同时，小白龙也立刻道。
　　而眼下，看着猛然朝着热暑岛、漩涡魔兽冲去的通天鲸，马正准将和两尊熔岩巨兽，有点发懵。
　　当下，就算他们反应再慢，也知道了有什么极为重要的人物，被困在了岛屿上。
　　光那点东煌海军，根本不至于让龙宫城这么拼命。
　　鲸大将等人对其极为重视，甚至不惜让三太子用救命鳞片召唤海龙王过来？
　　“是谁？”两尊熔岩巨兽为之沉默。
　　究竟什么人在那座岛屿上。
　　……
　　热暑岛上。
　　漩涡魔兽还在持续攻击。
　　眼下，岛屿上的生命体，已经被它吸收的差不多了。
　　这时候时间已经过去了几分钟。
　　时宇他们的压力倍曾。
　　没了其他人吸引漩涡魔兽注意力，它的众多触手开始集中向着时宇他们横扫而来。
　　十一条！
　　几分钟内，时宇他们已经费了很大力气抵抗了漩涡魔兽的多轮进攻，但是反击对于这个家伙，就好像挠痒痒一样，似乎根本起不到什么作用。
　　这还是被封印饿了几百年、筋疲力尽的漩涡魔兽没有用技能，单纯用肉体席卷自然之力的攻击。
　　“这就是图腾吗。”
　　时宇凝重无比。
　　“这次太多了。”
　　看到十一条触手袭来，时宇头皮发麻，十一它们也是一脸的疲惫，甚至身上都有了伤势。
　　如果不是宝石猫还在突破，不能被打扰，此时时宇已经想带着众人钻进遗迹空间了。
　　“再坚持一下。”时宇对着十一它们道。
　　“嗷！！”“唔！！”十一和虫虫它们，都一脸坚毅的看着漩涡魔兽袭来的触手。
　　不得不说，意志锻炼的成果体现出来了，面对图腾的攻击，如果是以前，它们未必能应对的这么积极。
　　虽然还没磨炼出霸主意志，但是它们每一只已经开始初步有强者的心态。
　　“不行，太多了。”
　　然而，触手还是太多了，看到疲惫的十一它们，战舰上的萧琴等人，已经觉得很难抵挡。
　　不过，就在这时，“轰隆”一声，漩涡魔兽的漫天触手，仿佛遭遇重大的冲击一般，它整个身躯猛然一震，就连向着时宇等人扫来的触手，也是猛然停滞在半空，然后下意识收了回去，这一幕，让时宇他们直接愣住。
　　“有人在外边进行了攻击，吸引了漩涡魔兽的注意力。”
　　时宇下意识反应过来，然后看向了宝石猫。
　　好事。
　　虽然不知道是谁，但是希望能给他们争取多一点时间。
　　此时，在时宇的关注下，宝石猫的能量值，在疯狂提升着。
　　已经提升几分钟了。
　　来到了六千万。
　　就算没能突破成功，传说级资源也是顶尖的宝物，也是能强化宠兽许多战斗力的。
　　不过眼下，宝石猫追求的，不是这种级别的强化，它看中的，是希望传说级宝石能让自己提升生命层次，达到图腾级。
　　外边不知道发生了什么情况。
　　漩涡魔兽没有再继续进攻，虽然它的漫天触手依然在挥舞，但是更多的，是向迷雾之外挥舞。
　　“不要急……不要急……”
　　当下，沉浸在吸收传说宝石的过程中，宝石猫也在尽可能保持冷静。
　　有希望的。
　　这颗宝石，简直是量身为它定做的。
　　原本，它只是古都大学一只普普通通的宝石猫。
　　但是在生死危机时刻，意外发生了变异。
　　寻常的宝石猫，只能通过宝石之眼和进化宝石完成一次进化，但是它变异之后，却可以吸收多个宝石，多次吸收宝石，不断的进化。
　　根据宝石属性的不同，还能获得不同属性的技能。
　　正是这出众的天赋，让宝石猫一边摸鱼偷懒都达到了霸主级。
　　这颗九色玉，内部蕴含九种属性力量，一般来说，并不是很好的强化类资源，因为很少有能契合它的宠兽。
　　但是宝石猫觉得，自己或许可以。
　　此时，它看中的不是宝石能不能让自己再次进化，这不重要，它现在只想知道，这颗宝石能不能带动自己成长等级的提升！
　　很快，距离宝石猫开始吸收传说宝石，已经过去了十分钟。
　　外界。
　　此时通天鲸，正艰难的跟漩涡魔兽的漫天触手交战着。
　　吸收了不少生命精华后，漩涡魔兽的力量已经恢复了一小部分。
　　浓浓的迷雾，开始笼罩它的无限触手。
　　再加上此时上百道触手共同引动自然之力，并且缠绕上威慑，通天鲸面临了时宇他们没有面临到的巨大压力。
　　“吼！！！”
　　通天鲸怒吼。
　　身体被无数触手缠绕、抽打，它又奋力挣开，口吐龙之波动横扫漫天触手。
　　周围电闪雷鸣，海浪频出，龙卷肆虐，宛如一副末日景象。
　　看的远处的熔岩巨兽、小白龙、东煌海军们疯狂咽着口水。
　　“海龙王大人怎么还没来！”
　　通天鲸震怒，再这样下去……
　　每次被攻击，它都感觉到了自身不少生命精华被这家伙吸收。
　　这样下去没有十颗时间果实给它留着养老用，这事没完！！！
　　“鲸大将它……”
　　“能赢吗。”
　　海军战舰上，准将凝重的看着这一切，他此时还是想知道岛屿内部怎么样了。
　　“不可能的。”
　　“霸主再强，图腾再虚弱，只要没有御兽师的强化，霸主也很难战胜图腾。”两尊熔岩霸主说道。
　　滋滋！！
　　恐怖的力量在空中形成对峙。
　　吼！——
　　漩涡魔兽发出嘶吼声，那弥漫的迷雾形成了一片深邃的力量，吞噬起通天鲸的招式。
　　暴虐、嗜血、混乱、饥饿……
　　一连串的负面情绪散发而出，侵蚀着通天鲸的意志。
　　“父王怎么还不到……”当下，就连小白龙也急了。
　　这要是它遇到危险，就这救援速度，它早凉凉了可恶。
　　“东煌，你们的救援呢。”
　　“怎么还不到。”
　　“是啊是啊，快申请发射那个什么洲际导弹，轰它！”宝石猫催道。
　　面对小白龙和宝石猫的问题，东煌海军心中沉默。
　　不过就在这时，同样挺急的宝石猫分身忽然一愣，看向了远方，感知到了什么。
　　“图腾。”
　　它的话，瞬间吸引了小白龙和马正准将的注意力。
　　小白龙一喜，道：“是父王来了？”
　　但很显然，并不是。
　　这一股图腾之威，不属于龙族。
　　随着宝石猫分身话落，“轰隆”一声，热暑岛上空，出现了一道巨大的空间裂缝。
　　忽然间，云层扰动，乌云聚集。
　　那空间裂缝，就像是一只巨大的眼睛一样，缓缓睁开。
　　那的确是一轮巨瞳，弥漫着强烈图腾之威的巨瞳。
　　看到这一幕，一众能看到热暑岛的生命忽然咽了口口水，不知道又发生了什么，两尊熔岩巨兽一阵头大，不明白为什么又到来一个神秘图腾。
　　“鲸大将，让开。”这道巨瞳睁开后，显露出了上面的九色九勾玉的宝石之瞳，传递出熟悉的女声，让外界的通天鲸，白苍龙等一众生命，都是大吃一惊。
　　这次的图腾之威，可比虚弱的漩涡魔兽强大多了，一时间，威慑席卷无垠海域，让数之不尽的海兽纷纷停止了动作。
　　熔岩岛最深的火山岩浆中，漩涡魔兽都没能惊醒的熔岩图腾忽然苏醒，百米身躯晃动下，睁开了双目。
　　深海中，一边咆哮一边赶往热暑岛的海龙王、苍龙王，都感受到来源于热暑岛区域的新的图腾之威。
　　这股气息，非常奇特，蕴含多种力量，却又宛如凝聚成一股，一时间，无法让人判定出是哪尊图腾降临。
　　轰隆！！
　　天穹出现巨大的眼瞳后，整个混乱海域震荡起来，暴虐的雷电、狂风、海浪几乎是瞬间平息。
　　……
　　热暑岛内部。
　　轰！！！
　　随着时宇他们漫长的守护，谁也没有反应过来的时候，一股惊人的气息，忽然从宝石猫身上爆发，这股直冲云霄的气魄，瞬间让时宇等人一愣。
　　漂浮于天空中的宝石猫睁开了自己那九色九勾玉宝石之眼，弥漫出无与伦比的图腾之威！
　　见状，时宇瞬间欣喜若狂。
　　十分之一的突破几率。
　　宝石猫只试了两次，就成功了。
　　除了不肯肝，你特喵的是又欧又氪啊。
　　“成功了？”
　　“图腾级？”
　　萧琴等人一脸难以置信却又欣喜无比。
　　【能量值】：？？？
　　一瞬间，宝石猫的能量值，就突破到了时宇的图鉴不可检测的地步。
　　同一时间，突破的宝石猫如同天神下凡，漂浮在半空，看向了空间迷雾与漫天触手，这一刻，混乱的海贼王遗迹空间，对它已经不是阻碍。
　　岛屿内外的情况，它一瞬间了如指掌。
　　“接下来，交给我。”
　　这一日，宝石猫跨入图腾之境！
　　气息节节攀升的宝石猫，身后空间模糊起来，逐渐分出八道分身。
　　加上本体，一共九具身体，漂浮在天空上。
　　紧接着，九只宝石猫身上开始萦绕不同颜色的光芒，随之，它们的眼睛也开始转化为不同的颜色。
　　白色、蓝色、红色、黑色、紫色、绿色、金色、粉色……各种不同的光芒，尽相绽放。
　　九只宝石猫身上，瞬间都爆发出了强大的气息。
　　轰！！
　　待光芒彻底散去，以九勾玉宝石猫为中心，九只散发图腾级威势的宝石猫，化为各色的光团，九道光团，直接形成了一个互相旋转的星系。
　　与此同时，天空中的巨瞳，也绽放出无穷的光芒。
　　超阶多系组合技能，幻星陨灭！
　　内外相互辉应，强大的招式瞬间穿越空间，出现在了海洋中，重重向着漩涡魔兽身躯上砸去！！
　　“喵——”
　　刺破空间的光芒在无数人眼中无限放大，几乎是摧枯拉朽般，凭借余波就将整个残破的海贼王空间震的支离破碎，无数的迷雾在镜面的破碎下随之消失。
　　“吼！！！”
　　轰隆！！
　　幻星陨灭轰碎了空间，击沉了漩涡魔兽，砸向深海内部，直接在海洋中贯穿出一道永恒不灭的空洞，让无数洋流绕行！
　　这一刻，热暑岛如同拨云见日般，重新出现在外界，远方的众多生命，还有被力量余波震退的通天鲸，瞬间看清了岛屿的情况。
　　热暑岛此时已经残破不堪。
　　一只宝石猫漂浮在天空，不满的看着下沉的岛屿，正在跟岛屿上身上有着迷你熊猫、蝴蝶、参宝宝、剑灵、史莱姆的青年讨价还价中。
　　“这次多亏了我，你的收藏我只要10成，不过分吧，那一堆加起来还不值一枚传说宝石。”时宇据理力争。
　　“怎么不过分！！！——”天空中的图腾猫嘶吼，没想到刚刚突破就要被宰。
　　不过算了，今天它开心，收藏全给时宇就全给时宇吧，只要时宇管饭就行了。
　　与此同时，天空中的通天鲸沉默的看向了远方的宝石猫分身，又看向了一击击退漩涡魔兽的宝石猫本体，无比的沉默。
　　这就是你说的……又哭又闹，好可怜啊呜呜呜呜？
　　我特么……通天鲸望着天空中的图腾级猫咪，一脸的震惊，三观破碎的彻彻底底，不明白为什么这个每次都去龙宫城混吃混喝的混子，能突破到图腾级。
　　哗啦。
　　不久后，无数海洋生命的震动下，两条百米神龙从海域中出现，盘旋于天际，沉默的看着无事的小白龙和远方散发图腾之威的宝石猫。
　　“老爸老妈我没事，我是喊你们过来救时宇部长的，不过看来，它也没事了？”
　　小白龙两眼放光的看着“指挥”图腾级宝石猫的时宇，就知道时宇是个隐藏的强者。
　　培育出图腾，那是传说中的御兽师的本事啊！
　　“时宇部长……”
　　“这里究竟发生了什么。”
　　海龙王和苍龙王也是一脸的懵逼。
　　“那只猫……”
　　至于东煌海军战舰上的准将马正，则是瞬间通过军舰的侦查系统得知了这只宝石猫的身份。
　　【古都大学守护霸主】
　　不，现在应该称之为【古都大学守护神】或者【东煌守护神】了。
　　为什么它会出现在这里？
　　很快，马正准将发现了宝石猫附近的人类，看到了他所担心的一个个海军成员。
　　更是不可思议的看到了萧琴等人的身影。
　　萧大将的女儿，还有银海战舰……怎么也在？
　　当然，最主要的，还有时宇。
　　军舰的检测系统，也快速检测出了时宇的身份。
　　听到小白龙它们的话，马正准将怎么可能还不知道，小白龙喊来两尊图腾就是为了救时宇的。
　　【古都大学学生，东煌海洋环保部部长。】
　　这是海军信息库中关于时宇的身份，马正准将还是头一回听说什么海洋环保部，但是听到小白龙、海龙王都尊称时宇为部长，他瞬间凌乱了。
　　他快速把这里的情报，传回东煌海军总部，也把这里的现状，传了回去。
　　虽然不知道发生了什么，但是这里发生的一切，他感觉，绝对会让整个东煌震动起来，原因无它，只因为东煌再添一尊守护神。
　　当下，最为瑟瑟发抖的，还是熔岩国来打探情况的两尊熔岩霸主了，夹在四尊图腾之间，有点后悔出门。
　　“今天是什么情况……”
　　不一会儿。
　　海浪重新翻滚起来，漩涡魔兽没那么容易被击败，庞大的气息，又开始从深海中传出。
　　但下一刻，宝石猫、海龙王、苍龙王，三股图腾之威，同时锁定了漩涡魔兽。
　　漩涡魔兽逐渐清醒：？？？
　　……
　　东煌海军总部。
　　有图腾级漩涡魔兽出现在混乱海域，再加上漩涡魔兽是数百年前的凶恶图腾，的确是十分严重的事情。
　　马正准将传回消息后，几乎是第一时间，处于总部的中将之上职位的御兽师全部便聚集了起来，讨论起混乱海域的情况。
　　虽然马正准将传回消息说有海军的卧底被困热暑岛，可涉及到图腾级生物，哪怕是东煌海军，也无法立刻进行救援。
　　传奇大将萧海作为这次会议的召开者，已经和海军的将领进行起了数分钟的会议，大致理清楚了热暑岛的情况。
　　“也就是说热暑岛因为海贼王遗迹传闻聚集了大量的海贼，图腾异族，也包括我们的卧底。”
　　“然后，岛屿上不知道发生了什么，几百年前神秘消失的漩涡魔兽重新出现，封锁了整个岛屿，而且，对岛屿进行起了无差别攻击。”
　　“差不多就是这样。”
　　海军会议室已疑雾重重，对于这件事，众人一时间也不知道该怎么处理比较好。
　　这一看，就没救了，面对图腾级的攻势，岛屿上的任何生命体，哪怕是霸主，恐怕也很难生还。
　　“热暑岛最新情报！”
　　就在众多海军将领无法拿定主意的时候，一个情报员急匆匆的闯了进来。
　　“说。”大将萧海一拍桌子，道。
　　“漩涡魔兽已被镇压，热暑岛重见天日。”
　　“什么？怎么回事？难道是熔岩图腾被惊醒了？”众多将领听到这个消息，顿时大吃一惊。
　　萧海大将也是瞬间表情一怔，图腾之间，没这么容易发生冲突吧。
　　“不，马正准将传来的最新情报，萧海大将，您的女儿萧琴，新星少校黄起、秦明智，也都在热暑岛上。”
　　“你说什么？”刚才还很冷静的萧海大将，顿时震惊无比，道：“她怎么会在那里，她有事没事。”
　　其他海军将领的表情也都是瞬间凝重，萧海大将这个女儿，已经因为任务遭遇过一次重大变故了，现在怎么又到了那么危险的地方。
　　“没事，萧琴准将她们没事，虽然漩涡魔兽对岛屿上的生命体进行了无差别攻击，岛屿上的生命体死伤惨重，但是我们东煌的人，好像并没有多少伤亡。”
　　“怎么回事。”萧海大将沉重道。
　　“据马正准将情报，海洋环保部部长时宇，古都大学守护霸主宝石猫，他们也在岛屿上。”
　　海洋环保部部长时宇？
　　在场的将领中，包括萧海在内，知道时宇情况的并不多，哪怕是萧海大将，也只是知道时宇成为了龙宫城海洋环保部部长，却不知道他是为什么得到龙宫城如此重视的，光靠冰龙图腾的关系，不够！
　　至于其他将领，则是更不知道时宇是谁了，准确来说，一时间无法把古都大学学生时宇和海洋环保部这个没听说过的部门联系到一起。
　　“我只知道研究出青虫茧的时宇……”
　　“序列之争排名第81的那个时宇吗？应该不是同一个人吧。”
　　“不对，时宇就是古都大学学生，再加上古都大学的守护霸主也在……是同一个人？”
　　众多将领议论纷纷。
　　而此时，情报员继续道：
　　“虽然不知道发生了什么，但是，古都大学守护霸主宝石猫，突破到了图腾级，击退了漩涡魔兽，同时，龙宫城为了救援时宇，海龙王、苍龙王两尊图腾都降临了热暑岛，最终，宝石猫，海龙王、苍龙王三尊图腾的合力下……漩涡魔兽，被镇压了。”
　　“什么！！！！”
　　热暑岛的情报还是太过于劲爆，这群将领听到古都大学的守护霸主突破到图腾级后，顿时眼珠子瞪大，随后，听说了龙宫城为了救援情报员口中的时宇部长，降临了两尊图腾龙王后，更是不可思议的张大嘴巴。
　　这个海洋环保部时宇部长，究竟是谁？
　　他们纷纷看向了萧海大将，而此时，萧海则是陷入了无尽的沉思中，时宇……他究竟去那里做了什么！


第308章 ：回归东煌后的大收获
　　混乱海域，热暑岛。
　　漩涡魔兽被图腾猫、海龙王、苍龙王三方共同镇压。
　　如果是全盛的图腾，或许还难对付一点。
　　但是一个饿了几百年的虚弱图腾，在三尊图腾的合力下，根本没有反抗之力。
　　不过，在海龙王的建议下，虚弱的漩涡魔兽并没有被直接杀死。
　　虽然宝石猫很想尝尝图腾级的铁板鱿鱼须，但被海龙王立刻拦住。
　　不能杀，不能杀……
　　图腾级生命浑身都是宝，活着的图腾，就犹如被饲养的母鸡，随时都能产宝，价值比死掉的图腾更大。
　　龙宫城有专门封印、镇压、关押图腾的深海监狱，之前的毒龙图腾就关押在那里，把漩涡魔兽交由龙宫城处理，价值能发挥到最大。
　　死了切了吃须就不新鲜了，不如活着时切时长，还可再生。
　　听到海龙王说的有道理，宝石猫便一口答应了下来。
　　决定等之后再去龙宫城蹭吃蹭喝，现在它图腾级了，独自去龙宫城也不麻烦了。
　　挺好。
　　见状，时宇不由得感慨，真黑，都快赶上想把陨犴做可再生资源的他了。
　　能培育出来这样的海龙王，看来林风传说也不是什么善类……
　　……
　　混乱海域，热暑岛发生异变后，在漩涡魔兽的攻势下，除了时宇一行人，只有两人活了下来。
　　一个是准传奇级的大海贼，因为御兽空间等级足够高，他拥有虚化能力，凭借空间虚化，撑到了最后。
　　另外一名小海贼，他拥有特殊御兽天赋伪装，可以让自己、宠兽伪装成石头、尘土、木头，暂时抹消生命痕迹，因此，他躲过了没有理智的漩涡魔兽的攻击。
　　其他人，或许也有一些逃命手段，但面对漩涡魔兽的凌厉攻击，并没有那么幸运，最终都成为了漩涡魔兽的养料。
　　不过可惜，这两个幸运儿虽然逃过了漩涡魔兽的攻击，但是最终还是没能逃过宝石猫的制裁。
　　不同于之前靠本能捕猎的漩涡魔兽，宝石猫念力领域笼罩整个热暑岛后，一下子就发现了两人。
　　最终，宝石猫在把时宇等人传送到远方的安全区域时，也把这两人弄晕传送了过去。
　　“统统押好！”
　　马正准将在军舰上，指挥着海兵对这两个幸存的海贼进行关押，准备等下问话，而旁边，银海战舰上，时宇他们一行人都虚弱的靠在上面休息着。
　　海龙王和苍龙王没有停留太久，直接就先押着漩涡魔兽回归龙宫城了，毕竟这里是别的图腾的地盘，不宜久留，同样溜走的还有两尊熔岩霸主，它们在四尊图腾交战的过程中，就已经溜走，生怕待久了惹火上身。
　　很快，之前混乱无比的热暑岛海域，就已经恢复宁静。
　　这期间，时宇等人自然也是边溜边聊。
　　“呦，小白龙，你也突破了啊。”
　　靠在甲板上，时宇和他一只只宠兽，笑呵呵的看着留了下来的三太子。
　　“是啊，嘿嘿嘿嘿。时宇前辈，这次我可是第一时间帮你们叫了救援，成为环保部核心成员不过分吧。”
　　“不过分，时间果实给你两个！”时宇难得的大气。
　　“说，你用了什么天材地宝。”时宇一笑。
　　【名称】：白苍龙
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：561万
　　这能量值不对劲，之前小白龙才16万能量值，比统领级虫虫都低。
　　结果突个破，常态能量值比十一它们都强了？
　　只有以能量值见长的参族，能压小白龙一头？
　　绝对是用了什么高级资源！
　　“突破前后都用了亿点强化类资源，也没什么，没什么。”小白龙不好意思道。
　　“几级的。”
　　“都才是八级的。”
　　可恶！
　　时宇长叹，龙宫城还是有钱啊。
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳它们也都眼巴巴露出羡慕的表情。
　　别说八级强化类资源了，就算是七级强化类资源，它们突破时候时宇也都没给准备，全部都是白嫖的自然能量。
　　当然，问题不大。
　　之前不是钱紧张吗，等接手了宝石猫的收藏库后，就有钱了。
　　时宇打算等十一它们突破霸主时候再配合着氪点金。
　　君王级宠兽突破到霸主级，一共是三种方式。
　　1、霸主意志突破极限。
　　2、传说级资源强化。不同于有10％几率让霸主级晋升图腾级，传说级资源几乎100％可以让君王级晋升霸主级，还是很稳妥的。
　　3、超阶种族技能达到完美级熟练度。
　　突破后的强弱，基本是霸主意志约等于传说资源强化小于超阶技能熟练度。
　　当然，这只是三选一的情况。
　　最强的状态，肯定还是超阶技能熟练度达标，拥有霸主意志，同时使用传说级强化类资源强化。
　　所以，如果可以的话，时宇自然是希望，到时候自己的宠兽三者兼具。
　　至于统领级到君王级，过度而已，就不那么讲究了。
　　“阿鲸阿鲸，多谢你外边吸引火力了，不然我根本撑不到突破，下次去龙宫城送你小鱼干。”
　　另一边，宝石猫收回分身，立刻接收起了这段时间分身的记忆，然后感谢的对着同样留下的通天鲸道。
　　“我，你，它，#@％￥@#￥，算了，恭喜……”
　　通天鲸还是没想明白，为什么自己征战海域这么多年，却不如一个混子猫先突破到图腾。
　　它超阶种族技能熟练度，绝对比宝石猫高，为龙宫城征战这么久，更是得到过三次传说资源奖赏，然而三次使用传说资源，无一次成功突破到图腾。
　　这就让通天鲸很难受，它看了看海面，看了看形似虎鲸的自己的脸，看了看形似白色大猫的宝石猫的脸，顿时得出了一个结论。
　　或许是自己脸比较黑，而宝石猫脸比较白吧……
　　不过，为了让自己不羡慕嫉妒恨，通天鲸很快就找起了平衡，自我安慰起来。
　　用资源突破的图腾，最弱图腾罢了，根基不扎实，战斗力不行的。
　　不羡慕不羡慕不羡慕……它一点也不羡慕。
　　这时，石姐等人的上级，马正准将，也终于开始询问起具体情况。
　　他朝着萧琴等人敬了个礼后，开始询问起前因后果。
　　不过，石姐等人，虽然直属于马正准将，但是涉及到岛屿上的情况，还是下意识向时宇、萧琴、宝石猫等人投去目光。
　　没有时宇等人的许可，他们可不敢乱说，哪怕对方是自己上级。
　　“没关系，如实说就好。”时宇道。
　　这里闹了这么大的动静，再加上都是自己人了，也没什么可隐瞒的，最主要的是，宝石猫突破图腾，时宇就很爽，无敌了无敌了，这下真的无敌了，图腾级打手，这下还有谁，虽然是最弱图腾，但是只要跑得快，那就没什么问题。
　　片刻后……
　　“漩涡魔兽果然是海贼王的阴谋吗……”
　　“什么！！？海贼王遗迹的传说宝石传闻是真的？宝石猫借助宝石临时突破成功？”
　　“等，等一下？时宇部长……用参宝宝干碎了两尊图腾国霸主？还是秒杀？！！！！”
　　……
　　故事的脉络逐渐清晰，古都大学学生兼十一局考古学家、海洋环保部部长时宇，带着古都大学守护霸主一起追寻传说宝石踪迹去热暑岛探险，而结果，不仅真的发现了传说宝石，更是在两尊霸主手下虎口夺食，干碎了霸主，随后，海贼王更大的阴谋浮现，漩涡魔兽破封，但时宇等人不仅没有事情，宝石猫更是临时借助宝石突破，以新晋图腾之姿，干翻了昔日祸乱东海，实力恐怖无比的漩涡魔兽……
　　热暑岛的事件，以最高机密，只传到了海军本部大将萧海一人的手中，看完后的萧海大将，久久不能平静，目光迷离。
　　道理他都懂，可是，时宇干碎了两尊霸主是什么鬼。
　　时宇不是五级御兽师，级别大师级吗？
　　虽然时宇很强，但是，序列之争委员会把时宇排名定在81位，从某种程度上来说，已经是对时宇战绩与实力的一种综合评价了，可是，那现在又算什么。


序列第一名的叶星，也无法这样轻松秒杀两尊霸主吧！
　　正常来说，萧海绝对难以相信，但问题，这个战绩，得到了萧琴等近十位在场海军的共同确定，哪怕是俘虏的两位海贼，都是亲眼看到是一只参宝宝反手干碎了两尊霸主。
　　海贼或许不知道情况，但是在场的海军，可都知道，那只参宝宝，根本不是什么海贼王遗迹的不死参，而是时宇的宠兽……
　　“这个20岁的年轻人……御使参宝宝一击干碎了两尊霸主？”
　　离了个大谱！
　　这个海军大将，彻底迷茫了，只觉得这次事件，透露着不科学与诡异感。
　　他很快想到的是时宇为了序列之争排名，借助宝石猫的力量故意谎报战绩，但是很快又觉得，根本没必要，以时宇的身份，没必要这么做，而且，这样提升的排名，也会立刻露出马脚，所以……是真的？
　　“时宇吗，我记住了，如果一切是真的，那么我期待你接下来的表现。”
　　萧海大将走到了电话前，准备将这份情报，转告给委托他帮助时宇建立海洋环保部的霸海传奇以及古都大学老校长，何况，宝石猫突破一事，也得先让古都大学封校长知道……
　　……
　　古都大学。
　　退休的封校长正在给陆青依进行着训练。
　　对于陆青依这孩子想参加序列之争，想参加世界赛，其实封校长心里很不愿意，毕竟陆青依的实力，说实话并不强，虽然战绩斐然，如今被序列之争委员会排在了前十，但是，封校长哪能不明白，这些战绩都是陆青依靠“神话复苏”这个超阶禁招打出来的。
　　这个技能的效果，就类似于让神兽之影附体宠兽进行代打，是陆青依于神话遗迹中获得的机缘，使用后，能把陆青依获得传承的那几只宠兽综合实力无限提升，比如光能量值就能提升到千万以上，但是，每次使用副作用也不小，所以，封校长并不愿意陆青依去世界赛冒险。
　　但是，他也明白，世界树对于考古学家们的吸引力，于是，深思熟虑之下，也只能决定用这一年，全力提升陆青依的常态战力了，让她不至于太依赖“神话复苏”这个超负荷提升宠兽战力的技能。
　　“不过除了青依外，古都大学也没什么人能在序列之争中打出成绩了，可惜了那些奖励。”
　　封校长一边叹着气，一边看着序列之争偶尔变动的排名，目光落在了第81的时宇身上。
　　这个排名，低了。
　　这个排名，只算上了十一在龙宫城战胜雷龙太子的战绩，虽然已经很了不起，但是，也耐不住当时时宇只有一只君王级宠兽，再加上时宇是心灵感应天赋，且没有其他亮眼战绩。
　　综合81，已经算不错，但封校长知道，时宇只是很少打硬架罢了，论爆发实力，时宇现在也非常恐怖。
　　比如那只参宝宝，虽然才统领级，但是靠那个时间果实，如果不计代价，时宇未必不能与霸主一战，当然，与霸主一战代价太大了，但全员君王级战力，还是轻轻松松的。
　　在封校长看来，20名左右，应该有时宇一席之地，至于再高，就要看时宇愿不愿意为了战斗付出那么大代价了。
　　“嗯？”
　　看着排名的封校长，通讯器页面忽然被来电占据，他一看来电人，萧海大将，顿时一愣。
　　“萧海大将。”
　　“封校长。”
　　封校长接通电话，两人没有客套，直入主题。
　　“封校长，这边有一个情报需要跟您说一下。”萧海大将道。
　　“与时宇和贵校的守护霸主宝石猫有关。”
　　“您说。”封校长心中咯噔一下，忽然有一种不好的预感。
　　但是片刻后……
　　混乱海域，热暑岛，海贼王遗迹，漩涡魔兽……一堆信息涌入封校长耳中，让他表情逐渐变化，直至凝固。
　　“卧槽！！！！宝石猫突破到图腾了？？？怎么可能。”
　　“什么！！时宇指挥参宝宝干碎了两尊霸主？！”
　　“等，等下……我有点乱。”
　　……
　　东煌海域，冰龙雪山附近。
　　东煌一行人并没有在热暑岛一带久留，因为之前那一战，必然会惊醒熔岩图腾，熔岩图腾作为顶级图腾，龙宫城虽然不惧，也看不上眼，但龙宫城也不愿意交恶，毕竟哪怕多条神龙合力，也无法拿下这家伙。
　　因为这家伙除了战斗力彪悍，逃跑本事也是一流，到时候往岩浆深处、地底深处一钻，龙神也拿它没办法。
　　看看和它交恶的国家就知道了，比如七岛，如今还时不时喷发个轻微火山，出现个轻微地震，都是熔岩图腾的报复。
　　准确来说，八岐图腾、巨猿图腾、熔岩图腾，空岛图腾，这几只能在混乱海域活跃的图腾，没有一个省油的灯，如果没有特殊情况，东煌、七岛、龙宫城，都是不愿意直接和它们撕破脸皮开战的。
　　所以，时宇一行人，很快就离开了熔岩图腾领域，返回了东煌。
　　这个时候，时宇他们虽然得知斑斓群岛已经收复，但也没有闲心思去那边看看了，打算等混乱海域稳定了再说。
　　熔岩图腾领域死了那么多海贼，八岐国、巨猿国都死了个霸主，接下来混乱海域必然会更加混乱，不宜久留，不宜久留……
　　通天鲸、白苍龙它们，把时宇等人护送出混乱海域，从时宇手里得到给环保部新增的资源后，也重新返回了龙宫城。
　　至于龙宫城，时宇和宝石猫也打算之后再去拜访，宝石猫突破这么大的事，还是先回东煌汇报下比较好。
　　“你怎么忽然变勤快了。”
　　银海战舰上，时宇见宝石猫趴在飞毯上苦修，乐了一下。
　　这不像宝石猫啊。
　　按理说突破了，不应该更加摸鱼，彻底没有烦恼了吗。
　　“你懂什么。”宝石猫撇了撇嘴。
　　现在的努力，是为了之后更好的摸鱼！
　　“我怎么不懂了。”时宇也撇了撇嘴，道：“不就是在完善种族吗。”
　　超凡生命到了图腾级后，种族、种族等级对于它们来说，已经不重要了。
　　因为到了这个级别，它们已经可以挖掘生命的潜力，自主优化自己的种族，自己开发新种族技能，优化自己乃至下一代的血脉。
　　虽然无法达到神话种族，但是图腾级生命，只要肯练，基本不会有低于高等霸主种族的，准神话种族这个词，就是为图腾级量身定制的。
　　可以说，每一只图腾，最终都是准神话种族。
　　所以，如果说霸主种族的生物，还有小概率可能存在一模一样的种族，存在族群，那么图腾级的生物，因为可以自主DIY优化种族血脉，已经很难找到完全相似的种族同类。
　　比如龙宫城的龙神，就是通过这个能力，将自己进化成类人型龙女的。
　　宝石猫咧嘴笑：“不，最主要的还是开发新技能。”
　　“什么技能？”时宇问。
　　“保密。”
　　时宇：？？？
　　“很厉害吗。”
　　“应该很厉害。”宝石猫确信，毕竟能摸鱼。
　　时宇点了点头，那你开发吧，等开发成功后，我再看看到底厉不厉害，如果厉害，那就是我的了。
　　现在，时宇已经懒得去复制超阶技能了，哪怕是猫猫的幻星陨灭。
　　幻星陨灭虽然很强力，是稀有的多系超阶技能，不见得比交错之剑等技能弱，甚至更强许多，但他也没复制，没有了之前的新鲜劲。
　　主要是非种族技能很难带动成长等级的提升，并且超阶技能难点，所以除非是时光印记、无限吞噬那样的超级强的超阶技能，时宇还算打算优先提升宠兽们的种族技能，这样也能更好的带动成长等级的提升。
　　“到了。”
　　眼下，距离陆地越来越近。
　　……
　　虽然说，是时宇和宝石猫作死把萧琴和黄起、秦明智三人带去热暑岛的，三人也是因为时宇和宝石猫的作死行为差点卷入危险，不过经历这次危难，三人算是彻底对时宇心服口服。
　　时宇的参宝宝干碎了两尊霸主，一众宠兽随便拉出来一只都能抵挡漩涡魔兽的进攻，本人更是能引来两尊图腾相救，再加上“亲手培育”出了图腾级宝石猫，不用想也知道跟着时宇，接下来绝对能吃香喝辣了。
　　时宇下船准备返回平城的时候，萧琴站在军舰上朝着时宇点了点头，道：“海洋环保部基地的改造工作接下来就交给我吧。”
　　“拜托了。”时宇说完，已经身影模糊，被图腾级宝石猫用瞬间移动一次性传送回了平城。
　　一次。
　　只用了一次瞬间移动。
　　一瞬间，他们便跨越了面积比冰原市还大的冰龙雪山，抵达了平城，抵达了时宇的训练别墅。
　　这个瞬间移动效率，简直让时宇流口水。
　　虫虫什么时候才能图腾级啊，这瞬间移动，和城市传送阵有啥区别，太好用了吧，比之前好用一万倍。
　　图腾级，爱了爱了。
　　“哎呀，感觉和空帝的洲际传送阵比还差了许多，烦。”不过，旁边宝石猫倒是很不知足。
　　“别凡尔赛了。”时宇嘴角抽搐，道。
　　这次他们之所以急着回来，是因为封校长直接就从古都赶了过来，等着他们，不能让老人家等太久了。
　　当然最主要的还是……
　　“封校长，这下，第一局正式成员，总该没问题了吧。”
　　看到时宇等人终于回来，在院子的石桌前坐了半天的封校长终于欣喜的起身，不过时宇他们刚刚回来的下一句话，就让封校长无语万分。
　　第一局正式成员的要求，是拥有指挥图腾作战的能力，合力解决过一次东煌危机，之前虽然时宇和冰龙交好，但怎么看也不像是能随意邀请冰龙出手的样子，可是这一次……
　　他看着跟着时宇混吃混喝的古都大学守护霸主，不，现在应该是东煌守护神的宝石猫，一阵沉默，再加上……两尊图腾龙王共同去救时宇……还有成长期沧海精灵……以这个背景，甚至其他一些细枝末节，都可以无视了，提前进入第一局也不是没可能。
　　“时宇，我罩的，就让他加吧。”宝石猫大气道。
　　第一局的资源，不拿白不拿。
　　眼下，封校长有许多话想说，可是此时见到时宇他们，却又不知道从何开始说起。
　　训斥时宇他们乱跑，乱去危险的地方吧，关键他们这次的收获，又大到了离谱的程度。
　　要赞赏吧，把时宇看做自家孩子的封校长对待时宇，也像对待陆青依一样，不想助长他这种乱去危险地方的气焰。
　　最终，封校长也只是无奈的捂了捂额头，道：“你的参宝宝，应该是把时间果实和月爆中的自爆效果，结合在一起用了吧。”
　　“对。”时宇点了点头。
　　“果然如此……不过竟然可以灭杀霸主，是我低估了这个组合技的威力……”封校长感慨。
　　时宇、宝石猫：“……”
　　或许没低估，只是，先把参宝宝送到别人嘴里再爆炸，这手法，心不脏的御兽师还真干不出来，这可比直接自爆威力大太多了……
　　禁忌武器在身边爆炸，和在嘴里爆炸，效果能一样吗？
　　“不过，这一招短期内应该无法用了吧。”封校长道。
　　“是这样……”时宇点了点头，他也不知道参宝宝多久才能凝聚出下一枚时光印记，不过肯定用不了一年，不耽误他去世界赛炸霸主就行了，反正这一年内，他已经打算老老实实在东煌加点了，应该不会遇到危险。
　　“那你接下来就先别乱跑了，老老实实在东煌待着吧，你不是已经报名参加序列之争了吗，肝肝排名也挺好，前几甚至有传说级资源作为奖励。”封校长给时宇画起饼，也不希望他再乱跑。
　　“什么？！传说级资源？！”时宇听到后，果然中招。
　　“毕竟是要去和图腾国争夺世界树的祝福的，参赛者中的佼佼者，国家肯定会大力培养，倾尽资源，如果能得到世界树的祝福，诞生一位传说级御兽师，哪怕砸进入十几件传说资源，也都是值得的，为了世界赛，国内可以说是下了血本了。”
　　“荧老师，您也别放纵时宇到处乱跑了，让他老老实实待一会儿吧。”封校长苦笑。
　　“了解了解，就算他想去搞事情，短期内我也不陪他了。”宝石猫微微一笑道：“我要先闭关修炼一段时间了。”
　　时宇耸了耸肩，无所谓，别忘了说好了的收藏品就行。
　　不过，感觉还是不太够。
　　如果想让十一它们日后达成完美突破，成为完美霸主级……还是有点难搞，毕竟宝石猫攒了百年，也就攒出一件传说资源的钱。
　　而他的宠兽，目前有五只……
　　靠攒估计难了，估计还是得另想渠道，比如可以白嫖传说资源的序列之争。
　　“对了，你这次的战绩，你要公布给序列之争委员会吗。”封校长对着时宇道：“其实我建议是不要，或者说，即使是公布了综合起来也比较麻烦，不如当做底牌使用。”
　　“嗯？”
　　“虽然灭杀两尊霸主的战绩，能让你进入序列排名前五，甚至前三，但是，这个战绩，你短期内还能复刻吗，就算能复刻，能在序列之争中轻易使用吗？”
　　“呃。”时宇道：“够呛……”
　　一是没法复活了，二是自己人打架，自爆也太凶了。
　　“到时候你排名达到了前五、前三，等待你的，将是数之不尽的挑战，你现在未必守得住那个位置，那个位置的御兽师，都拥有真正的霸主级战力。”
　　“就像高轩，他虽然能申请到小型禁忌武器使用，但是这类武器，也不会允许使用在序列之争中，所以他用小型禁忌武器的战绩，在他无法自己制造小型禁忌武器，随心所欲使用时，这类战绩基本是没有统计到序列之争的排名的，因此，他的综合排名只有22，你的参宝宝的这次战绩的情况，其实很类似。”
　　“所以我的建议是，不公布或者日后你能驾驭对应的实力排名后，再公布。”
　　“序列之争的初始排名出来了？”时宇发现了盲点。
　　封校长一愣，道：“你还不知道？”
　　时宇：“……还真没注意，我看看。”
　　他快速拿出手机，登录起序列之争官网，查看起排名，没有理会前边的人物，很快找到了自己的位置……第81。
　　好低啊。
　　时宇往前看了看，然后果然在第22看到了高轩，更是在第29看到了萧琴。
　　不过，这个排名，应该是“很久”前统计的了，当时的赤瞳、虫虫、参宝宝都还没突破到君王级，现在的话，时宇估计，自己怎么也能轻松拿个前20吧。
　　不计后果拼命点，接近前十也不是不可能。
　　至于前五，的确好像不是自己能驾驭的，前四位，竟然都是拥有真正霸主级战力的传奇御兽师！
　　时宇一下子就凝重了起来，看来想从序列之争中得到传说级资源，也不是那么容易。
　　毕竟，就算是参宝宝自爆，都没能一下炸死黑猿霸主，而且黑猿霸主还是没御兽师的野生霸主。
　　“那就听您的吧，一步步打上去也行。”时宇道。
　　甚至不用刻意打，全国大赛结束，争取战胜高轩，排名也差不多能靠前了。
　　“不过封校长，进入第一局，分配一件传说级资源不过分吧？”时宇忽然道。
　　封校长：！！！
　　“毕竟，就算是有10件传说级资源，都不一定能培育出一尊图腾。”时宇看向了宝石猫，觉得第一局成员作为十三局战力担当，分配一件传说级资源，不过分。
　　“我也觉得不过分，最好两件，成为东煌的新守护神，得到一件传说宝石不过分吧。”宝石猫也为自己的未来谋划起来，突破图腾，就是为了领取更多工资啊！
　　封校长嘴角抽搐了一下，道：“不是过不过分的问题，是国内的传说级资源，都属于战略级物资，每一件都得有严格、必须的用途，才能调动。”
　　“比如争夺世界树的祝福这种事。”
　　时宇道：“交好沧海精灵，不够战略级吗？”
　　封校长发现自己说不过时宇，他道：“算了算了，反正也不是我的，我帮你申请就是了。”
　　还真别说，以时宇目前鼓捣出来的东西，食铁兽进化链、青虫茧进化链，折腾出一尊图腾猫，交好了沧海精灵，就连封校长自己都觉得，分配时宇一件传说级资源，似乎真的不过分。
　　不过这种事，他估计得审批一阵子了，最近传说级资源各处都在用，很缺。
　　“传说级资源的情况我不知道，不过，有一件八级资源，我估计肯定能帮你申请过来。”忽然，封校长想到了什么。
　　“什么？”时宇一怔。
　　“燃金。”封校长微微一笑。
　　燃金……
　　时宇一愣，一时间没反应过来，不过很快，他表情逐渐丰富起来。
　　“燃金？”
　　“燃金！”
　　擦，他想起来了，这是重玄当初告诉他的，食铁兽刻下九个铭文，所需要的对应九种金属之一！！
　　当初从武帝遗迹出来后，他就把九种金属都上报了，希望借助协会的力量寻找，因为这些金属，基本都是极为稀有的品种，现代不一定还存在，只能依靠国家力量。
　　现在过了这么久，终于找到一块了吗。
　　“燃金其实前一阵子就找到了，在一个古遗迹中，不过比起使用，它第一时间是被拿去研究了，毕竟协会也是第一次发现这种金属，我估计他们也研究不出来什么了，不如要过来给你的食铁兽使用。”
　　时宇道：“可以可以，这个我喜欢！！”
　　虽然叫燃金，但是据重玄所描述，这并不是能让食铁兽觉醒“金、火”属性超阶种族技能的金属。
　　燃金，对应的是精神系。
　　能让食铁兽觉醒新的“金、精神”双系超阶种族技能，时宇一瞬间就期待了起来，不同于教授技能，超阶种族技能自然是越多越好，毕竟是能带动成长的。


第309章 ：全员君王级达成
　　接下来一段时间，时宇选择了宅家加班加点，迎战全国赛。
　　“咛，咛，咛。”
　　这边，没能去成斑斓群岛，去净化污染严重的斑斓海域，回来后，素素很难受。
　　就仿佛是有洁癖的强迫症，知道家里有个地方很脏，却又无法去打扫一样。
　　不过素素也很懂事，知道混乱海域现在危险。
　　于是，它把时宇家和遗迹内内外外净化了十遍，才算冷静了下来。
　　素素：ε(┬┬﹏┬┬)3
　　还是想去斑斓群岛……
　　“安啦安啦，你都把虫虫弄失业了，它都背地里又哭又笑都快傻了。”
　　时宇休息过来后，对着素素道：“斑斓海域那都是小打小闹，等全国大赛后，我带你去个叫亡灵战场的地方。”
　　“那个地方瘟疫与诅咒遍地，比斑斓海域更需要净化，你肯定喜欢。”
　　素素：亡灵战场？
　　一听就不是什么阳间的地方，好耶。
　　“咪！！”
　　旁边的赤瞳也眼前一亮，申请跟素素组队。
　　到时候，素素管净化瘟疫与诅咒，它管“净化”那些死灵，完美搭档！
　　“好，让你们组队。”
　　时宇呵呵一笑。
　　之前，他本来短期内不打算去亡灵战场了，毕竟那里有一个被封印的顶级图腾，赤瞳妈，十分有威胁。
　　但是，宝石猫这不是图腾级了吗！
　　还怕区区被封印的不死冥凤？
　　到时候，让宝石猫带队，他看行。
　　这个地方，可是个好地方。
　　赤瞳的灵解技能，目前处于精通熟练度，想晋升完美熟练度，还需要斩杀一个霸主级死灵，一百个君王级死灵。
　　到时候，时宇打算带赤瞳去亡灵战场升级一波，提升下这个超阶种族技能的熟练度。
　　就算达不到完美级，达到精通＋10也不错！
　　什么？
　　亡灵战场没有霸主级死灵？高等级死灵不够多？就算够多，也太能藏所以找不到？
　　那是事情吗，直接背着一筐营养果、时间果去，先给它们吃点好的，把等级升起来，再送它们上路，完美解决这个问题。
　　吃好喝好一路走好！虽然不知道靠时间果实提升的等级算不算数，但至少肯定比直接杀效果更好。
　　同时，亡灵战场，对于素素来说，也是个好地方。
　　那里不仅可以锻炼赤瞳的灵解，其实也可以锻炼素素的神圣水环。
　　【技能】：神圣水环
　　【介绍】：超阶水系技能，制造抗性水环，当受到影响自身生命形态的异常状态后，减轻异常状态效果，提升水系技能效果！
　　亡灵战场遍地是来自顶级图腾的瘟疫与诅咒，过去了一千多年还未消散，比起不过百余年污染就消散的差不多了的斑斓群岛，那里要凶险多了。
　　如果深入并且长时间停留，估计霸主都会受到影响，但是，这个环境，素素肯定爱。
　　配合神圣水环加上满级的水系净化技能，说不定……它还真能在亡灵战场折腾出一点名堂。
　　同时，亡灵战场中，素素和赤瞳也能时不时一起练习个合体战术，杀杀君王，这简直是量身为它们定制的训练宝地。
　　遗迹空间内虽然不能狠狠训练了，但是东煌内依然有的是好地方！
　　“目前国内还没有御兽师能把亡灵战场这个险地净化，如果日后素素可以做到，那也是大功一件了。”
　　“不如，东煌环保部建成后，先拿亡灵战场开刀吧……沧海精灵能把凶恶海兽净化成大海守护神，我家素素把亡灵战场净化成死灵自然保护区不是问题，到时候开个死灵游乐园卖门票帮人契约死灵幼崽，赚飞。”
　　时宇感慨无比，这不是天送业绩……
　　总之，超阶技能目前依然难点，所以加点和训练，还是要同步进行。
　　眼下，距离全国大赛还有半个多月，时宇抓紧了起来。
　　这半个多月，他打算把全部精力，都投入到素素身上。
　　至于十一、虫虫、参宝宝，赤瞳，都已经到达了君王级，时宇让它们暂停了高强度战斗训练，毕竟遗迹空间，很难承受君王级力量的持续折腾。
　　所以它们四个的训练内容，依然是以锻炼意志、研发奥义为主。
　　即用参宝宝的时间果实，退回到觉醒级、超凡级、统领级，承受各种空想出来的极端环境。
　　它们的意志能这么快达到中阶，这种训练方法功不可没。
　　……
　　半个月后。
　　封校长说的燃金依然没来，还有传说资源，更是没消息，估计得审批一段时间，这段时间，时宇已经把素素的一堆技能都点满了。
　　【名称】素素（变异水史莱姆·沧海精灵转生体）
　　【属性】：水
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】：
　　超阶之下（全部满级）：倍化、泡泡、水之再生、毒之抗性、净化、雷电抗性、沸水、冻水、水龙弹、祈雨、蒸汽爆炸、守护之水
　　超阶：神圣水环（入门）、水元素掌控（精通）
　　【教授技能】：威慑（出神入化）、绝对睡眠（出神入化）、无限吞噬（熟练）
　　【能量值】：429万
　　经过半个月的努力，素素的成长等级，也在时宇的加点下，水到渠成达到了君王级。
　　其中，超阶以下的技能，全部被时宇点满。
　　超阶的技能，虽然没有加点，但是因为点了许多水元素掌控的下位水系技能，所以在低等级技能的带动下，水元素掌控这个超阶技能的熟练度，也来到了精通级。
　　至于无限吞噬的熟练度，则是吞噬龙宫城那三件宝石和一堆参宝宝制造的营养品提升的。
　　当下，时宇队伍可以说是十分的强大了。
　　参宝宝，如今常态701万能量值，素素，常态429万能量值，十一，常态411万能量值，赤瞳，常态394万能量值，虫虫，常态381万能量值。
　　全员君王级！
　　而且每一只宠兽，都十分的强力，光是常态的能量值，就足以倍杀普通君王……
　　除此之外，它们还各有着一堆爆发技……
　　比如参宝宝的时间果实。
　　比如素素可以通过满级祈雨召唤自然界的水元素，然后把其储存在无限吞噬空间中，达成和十一的内敛锋芒类似的储存效果，配合水元素掌控拥有庞大的后备能源。
　　这个用法，霸海传奇那边更凶暴，他甚至在巨鲲体内养了上万只水系元素生命作为后备能源……不愧是以霸主战图腾的封号传奇。
　　比如十一的内敛锋芒、军团技。
　　比如赤瞳新开发的奥义，万剑归宗，通过分身与附体的完美组合，我附我自己，将无数分身的力量叠于一身，爆发出超强战力。
　　比如虫虫的空想之龙以及盗梦盗取的参宝宝、十一、素素、赤瞳、冰龙、宝石猫幻影打手。
　　都能让它们获得超越现在状态的战斗力。
　　这种情况下，时宇看着自己序列之争的第101的排名，一阵无言。
　　经过半个月时间，他直接跌了20名。
　　跌出了百强序列。
　　倒不是这期间时宇败给了谁。
　　虽然他序列之争官网后台出现了一堆挑战者，上百的挑战者，想要捏他这个之前战斗方面战绩默默无闻的软柿子，但是他嫌太麻烦，一个也没接。
　　虽然获胜有资源奖励，但太靠后的排名奖励，他也看不上，打算等加班加点完成后，一口气冲刺到前边。
　　所以也就导致了，半个月下来，随着之前排在他后面的选手以及新参赛的选手都在努力往前肝排名，而一直没有对战记录的时宇，基础分就不太够了，排名快速的下降。
　　“不进则退了属于是。”时宇嘀咕了一声，然后伸了个懒腰。
　　问题不大，还有几天就是全国大赛了，到时候干碎了目前第24名的高轩后，他就能取代高轩的位置了。
　　这期间高轩也跌了两名，应该和他一样，在努力备战全国赛，所以忽视了序列之争比赛。
　　虽然不知道这期间高轩做了怎么样的升级特训，但是他为了迎战高轩，可是做足了准备。
　　全员君王级！
　　单独拿出任何一只宠兽来看，都不见得逊色高轩的究极圣龙兽了。
　　何况，这些宠兽之间，还能两两、三三、四四的组合，这种情况下，除非高轩真用小型禁忌武器，不然，哪怕是对方临时又契约几只宠兽，时宇也自认为自己胜率是比较大的。
　　八级机械材料百变石，他势在必得。
　　这期间，除了全员君王级外，时宇自己的体魄，也自然是通过不断的加点，达到了当前的上限。
　　而他的御兽空间等级，虽然没有花费多少时间提升，但是由于一只只宠兽接连突破到了君王级，宠兽们给予他的反馈，让他的御兽空间的提升也没有落下。
　　这几只宠兽的反馈，至少省了时宇五年的修炼时间。
　　不过，虽然得到了许多好处，但是，时宇的御兽空间等级，距离6级还是有一点差距。
　　所以接下来，时宇打算快点提升下自己的御兽空间等级了。
　　眼看世界赛在即，自己的御兽空间却只有五级，就算现在他能加点超阶技能了，到时候，御兽空间的等级，也会再次成为宠兽的拖累，导致它们无法晋升霸主。
　　御兽空间等级七级，才能契约霸主级宠兽。
　　而目前时宇的御兽空间只有五级，距离六级还有一段距离，这就很让时宇头大。
　　“全体都有，集合了～～”
　　看了下时间，时宇呼唤了起遗迹空间内进行训练的五只小宠兽，打算做最后的训练。
　　不一会儿，时宇面前，全身雷电迸射的炸毛熊猫，一边睡觉一边飞出的蝴蝶，带着学士帽的参宝宝，御剑飞行的红色小鸟，瘫软在地上的水史莱姆便全部出现。
　　当然，遗迹空间内，某个龙圈中，被放养的机械霸王龙也在蹦蹦跳跳想要出来，但这是不可能的。
　　“过几天就是全国大赛了，检验成果的时候到了。”
　　咕噜。
　　随着时宇的训话，一众宠兽的表情逐渐凌厉起来。
　　冲冲冲！
　　“我要求也不高，到时候，除了高轩外，只要你们各自能单独淘汰一个选手加上他的全部宠兽就行了，我们一起上就有点欺负人了。”
　　众宠兽面色没有什么变化。
　　“另外，我估计这期间你们做宝宝训练也够久了，身体或许都生锈了，所以再去参加全国大赛前，你们先互相来一场队内排名赛吧，不是以宝宝姿态，是以君王级全盛姿态。”时宇摸着下巴笑道。
　　话落，一只只宠兽，顿时一惊，时宇怎么还记得这个。
　　“嗷。”“唔！”“呀。”“咪。”“咛。”一瞬间，五只宠兽面面相觑。
　　互相忌惮起来。
　　虽然不算完全知根知底，但是，它们哪能不知道自己队友的变态实力。
　　这队内战，怕不是比接下来的全国大赛还坎坷。
　　“现在你们都是君王级了，除了超阶技能外，技能都基本已经点满，算是非常公平了，我也不参战了，这次规则是不允许借助外力装备，你们完全自己来，哦对了，等第一局的传说资源申请下来，这一次的第一名，能获得一件传说资源，在突破霸主级时候使用。”时宇笑眯眯的。
　　“到时候，我会优先挑选契合第一名的传说资源。”
　　“让宝石猫突破的那种传说资源哦。”
　　唰！唰！唰！
　　话落，十一、虫虫、参宝宝三只宠兽立刻分开，敌视的互相看着对方。
　　只留下了赤瞳和素素在中间有点无语。
　　“咪！”
　　“咛！”
　　赤瞳和素素互相贴着，好姐妹，不为利益所动！
　　相比较另外三只非常在意排名，它们两个似乎比较“淡然”，不过，就算比较佛系，听到传说级资源，它们心中也是暗自一动……
　　可以一试！
　　十一、虫虫、参宝宝争强好胜是自然的，赤瞳和素素看着比较淡然，但也只是表面。
　　一个是抗争过命运的封号将军的力量转生体，一个是拥有霸主意志的小家伙，怎么可能轻易认输。
　　见到它们都这么积极，时宇也好奇起来，究竟队内排名会是怎么样呢……
　　光看能量值，是参宝宝最高，但这纯属是属性分配问题，虽然它能量值高，但也是五只宠兽之间，身体强度最脆弱的，比常态的虫虫还脆弱，毕竟是补品种族，专门给人来吃的……
　　一个100万能量值的普通君王级，一个技能打到十一身上，十一甚至能凭借肉身硬抗毫发无损，体魄比肩龙族，但如果是参宝宝，哪怕技能再弱，它不用防御技能的情况下，它身体估计也会立刻四分五裂。
　　毕竟，哪怕是时宇，都能咬动它。
　　不出意外，到时候队内战斗中，参宝宝绝大部分能量值，估计都要用来修复残破的身体，用来防御，不然，战斗根本无法进行下去，它一碰就裂。
　　当然，参宝宝也有杀手锏，时间果实，但时间果实的效果，十一它们也清楚，知道这果实有时效，提升的越多，维持时间越短，副作用越强，所以参宝宝究竟能不能靠时间果实战胜对手，就要看战术安排了。
　　要是参宝宝使用时间果实后，虫虫立刻瞬移到几千米开外，然后空隐，参宝宝也会傻眼，估计还不等攻击到虫虫，自己就先消耗过大倒下。
　　时宇几个宠兽中……小十一的电磁悬浮、虫虫的瞬间移动，赤瞳的光炎剑，速度都是快的离谱，估计参宝宝会很难搞，毕竟它在速度方面，也是队内垫底。
　　这种情况下，几只宠兽凭借自己的战斗经验、战斗意识去决出胜负，时宇觉得会很有意思。
　　“你们今天自己回去准备下，我们明天就去雪山，去那里战斗。”
　　“嘤！”“唔！”“咿！”“咪！”“咛！”
　　……
　　次日。
　　冰火雪山。
　　时宇的遗迹空间如今经不起它们折腾的情况下，只能选择这里了。
　　据时宇了解，目前自己这个遗迹环，依然是御兽空间为七级的传奇御兽师留下的。
　　可惜，如果是封号级别的传奇御兽师的遗迹空间，或许能更好用了吧。
　　如果是传说御兽师的遗迹空间，那就更好了……
　　当然，这纯属是想屁吃了……
　　雪山某地。
　　一望无际的冰原上，时宇他们找了个安静的地方，停了下来。
　　寒风吹拂，但六个家伙，每一个都精神抖擞。
　　“比赛是积分制，你们之间要轮流战斗，目前遗迹空间有充足补品、药品，资源，你们放心来。”
　　“龙宫城三天三夜都打过了，这次肯定也能行。”
　　众宠兽：！！！
　　那是一个难度级别吗？
　　相比队内赛，全国赛和龙宫城副本，都是宝宝杯好吧！
　　“我看看抽签结果……”时宇拿着手机，陷入了沉思，用提前下载好的小程序，输入了五只宠兽的名字，然后让系统随机起来……
　　片刻后……
　　系统摇到了“赤瞳”的名字。
　　“赤瞳。”时宇翻过手机，给它们过目，然后道：“你第一个上场。”
　　“咪！！”赤瞳一下子忐忑起来，它第一个啊。
　　对手会是谁呢。
　　针对十一、虫虫、参宝宝，它都已经研究好针对战术了！
　　不知道能不能行！
　　十一、虫虫、参宝宝它们也谨慎的看着赤瞳，虽然赤瞳看起来与世无争，但是除了十一外，队伍内，其他宠兽还没有防御灵魂攻击的方法，很畏惧斩魄技能，除此之外，赤瞳的万剑归宗奥义……它们有幸瞥了一眼，这是依托于分身技能，解除了附体需要外物的最强附体奥义！
　　这一战，不好打！
　　众宠兽深呼吸起来。
　　很快，时宇的小程序摇到了第二个名字，看到这个名字，时宇一愣，然后翻了过来，给它们过目。
　　“赤瞳的对手，素素，你们之间……进行第一场战斗！”
　　赤瞳：咪咪咪？？？
　　赤瞳也一愣，素素吗。
　　它看向了表情茫然的水史莱姆。
　　而此时，素素茫然过后，很快反应了过来，坚定看向了好姐妹。
　　好耶，它是水系，克火系，这波稳了。
　　这期间，它有向参宝宝请教过功课，已经熟练背诵属性克制表了。
　　赤瞳姐姐，抱歉了，这一战，我就收下了！
　　“咛！！”
　　随着素素蹦蹦跳跳出来，当即感受到素素的气势的赤瞳沉默了。
　　姐妹背刺，往往一念间。
　　这波，是闺蜜大战。


第310章 ：队内排名出炉
　　冰火雪山。
　　踏着灵剑、御剑飞行的红色鸟灵与冰原之上的水史莱姆沉默对视。
　　旁边，十一、虫虫、参宝宝都拿着瓜子，吃瓜起来，并看向了时宇。
　　十分怀疑有内幕。
　　“我就喜欢看女人打架……不是。”
　　时宇站在远处，公平、公正的看着战场。
　　“才没有什么内幕，都是随机的。”
　　“友谊第一，比赛第二，第一届队内大赛，第一战，赤瞳VS素素，你们都准备好了吗。”
　　“咛！”
　　“咪！”
　　两只宠兽都立刻点了点头，表示准备好了。
　　友谊第二，比赛第一！它们懂！
　　转瞬间，战斗拉开帷幕。
　　轰隆。
　　一道震耳欲聋的响声，立刻传遍冰原。
　　随着巨大的动静，天空之上，瞬息出现了乌云。
　　倾盆大雨落下，天空漆黑一片，翻滚的雨云间，隐约还能看呼风唤雨的龙王虚影。
　　水龙弹、祈雨的组合奥义，龙降雨！
　　此时，降下的倾盆大雨，每一滴水滴内都仿佛压缩一条水龙，每一滴水滴强度都十分坚硬，每一滴水滴的降落速度都无比迅速。
　　这些水滴，就像高速发射的子弹一般，向着冰原无差别落去，宛如陨石雨降临。
　　虫虫：╰(＊°▽°＊)╯是龙王喷水！
　　十一、参宝宝等宠兽都指指点点起来。
　　没想到，刚刚完成加点的素素，就已经开始研究奥义了。
　　这一招，看似攻势很猛，打击范围很大，但其实消耗并不大。
　　主要是通过祈雨借助了自然之力。
　　同时，随着周围水元素凝聚起来，素素还可以通过水元素掌控和无限吞噬吞回来重新利用……
　　赤瞳：Σ(°△°|||)︴！！
　　见到素素不打招呼就攻击，赤瞳顿时一惊。
　　不过，它也不是“吃素”的。
　　这种看起来根本不怎么厉害的奥义，不值一提，它随手可破。
　　如果不算虫虫的瞬间移动，在时宇队伍内，比速度，赤瞳是第一。
　　就算算上瞬间移动，那虫虫也只是瞬时速度更快，论持久的速度，还是赤瞳更胜一筹。
　　高阶技，光炎剑！
　　唰！
　　一瞬间，赤瞳以在蓄能光束带动下提升至熟练级的阳炎技能为能源，发动了满级光炎剑，自身化为一道不可视的剑光，朝着素素的本体杀去。
　　这一抹剑光无比快速，哪怕素素有超视力，都难以捕捉，在雨水降下之前，赤瞳就距离素素只有一步之遥，攻击瞬息而至！
　　哗啦！
　　素素一惊，完全没有反应过来，还好自动防御的“守护之水”技能救了它一次，化为水幕挡下了光炎剑，不过即使如此，双方间还是爆发了剧烈的能量波动，产生了大爆炸，将赤瞳和素素共同弹飞出去。
　　然而，这种非正面的余波伤害，对于有着“再生之炎”的赤瞳和有着“水之再生”的素素，伤害都是可以忽视的。
　　与此同时，无数雨水彻底降下，此时，赤瞳身上萦绕着阳炎，这些雨水还没接触赤瞳，就全部因为高温而蒸发，不过这也并不能让祈雨无效化，随着水滴化为高温，水滴顿时性质转化，变成高温蒸汽然后产生“蒸汽爆炸”！
　　轰隆隆！
　　一瞬间，接连不断的爆炸在赤瞳旁边触发，见状，素素露出欣喜表情，不过下一刻，它表情顿时一变。
　　“咪！（烦死了！）”
　　只见赤瞳暂时无视了伤害，硬扛着一边恢复自身，一边分出无数把弥漫阳炎的剑灵，旋绕当空。
　　随之，无数的分身，又开始通过附体技能互相重叠而起。
　　附体、分身的最终奥义，万剑归一！
　　轰！
　　万剑归一后，恐怖的气息从赤瞳本体迸发，无数分身的属性通过附体技能超越极限的叠加于一身，顿时让赤瞳的力量达到极为恐怖的地步。
　　它朝着天空挥出一剑，凌厉无匹的剑压由体而生，劲气四散弥漫，无数利剑狂风暴雨般的飞卷，漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，蔚为奇观，顷刻漫天水滴烟消云散，乌云破了一个大洞，其内遨游的龙王身躯被一分为二。
　　这一刻，赤瞳的能量值，接近了千万级别。
　　虽都是奥义，但是赤瞳的万剑归一，相比素素的龙降雨，效果要更为强力！
　　所谓组合奥义，并非单纯只看技能熟练度和技能等级，还要看技能搭配后的效果！
　　万剑归一，显然就是超级爆发技。
　　当然，这种状态，赤瞳也无法持久，趁着负荷越来越大，它直接再次发动光炎剑，化为一束剑光。
　　这一次，剑光之速，不仅彻底无法让素素的出神入化级超视力捕捉，更是连守护之水都没来得及自动防御。
　　一剑穿刺到素素身上，“轰”的一下，素素被干碎了。
　　“咛……”蒸汽散去后，素素泛起圈圈眼，身躯碎的和拳头差不多，昏睡了过去，此时无数剑光浮于素素头上，表示能随时补刀，队内比赛，大家知根知底，不可能给你恢复时间的。
　　一阵的沉默后，十一、虫虫、参宝宝看向了赤瞳，这个奥义，果然强啊。
　　时宇沉默了一下后，道：“第一战胜利者，赤瞳！”
　　“咪～～！！”天空中，赤瞳欣喜的叫起。
　　好耶！
　　“咛……”素素则是晕乎乎的，不明白为什么自己明明属性克制赤瞳，却打不过，这，这不科学。
　　“两边都不错，下次继续努力。”时宇笑着摇头，素素的战斗经验明显不足。
　　由于这段时间都在加点，所以它也没多少时间自主训练、开发强力的组合奥义，所以战斗力方面，距离跟着十一它们特训了好久，并且有自己量身定制奥义的赤瞳它们还是差了一点。
　　赤瞳的万剑归一和队内最强速的优势的确无解，但素素如果将刚刚提升满的技能全部组合成适配奥义后，未必不能一战。
　　总的来说，未来可期，接下来素素的提升方向，应该是和十一、虫虫、参宝宝、赤瞳它们一样，开发更强更契合自己的组合奥义。
　　很快，素素被拖下去吃果子休息了，泪汪汪、气呼呼的看着场地上的赤瞳。
　　时宇笑呵呵的道：“那继续吧，十场的对战顺序，都已经抽好了，赤瞳，你也过来休息，下场还是你。”
　　“咪？？？（还说没内幕？）”
　　“放心，让休息好的，真的是系统随机的。”
　　……
　　第二场队内战。
　　由恢复过来的赤瞳，对决虫虫！
　　虫虫不敢马虎，但也不惧，如果说，除了时宇外，谁对队伍内每一只宠兽最了解，那非虫虫莫属了。
　　给十一它们进行训练意志时候，虫虫都通过盗梦盗取了它们的幻影模板。
　　虽然幻影模板不如本尊厉害，但也能让虫虫对每一个队友有着足够深的了解了。
　　战斗一开始，赤瞳还是故技重施，使用速攻战法，光炎剑乱砍。
　　“咪咪咪！（幻影剑舞！）”
　　不过，素素反应不过来的技能，不代表虫虫反应不过来。
　　同样的超视力，由精神系虫虫使用，效果肯定比水系素素更好。
　　嗡！
　　虫虫通过瞬间移动离开了对方技能的攻击范围。
　　“吼！！！”
　　一击躲过，虫虫立刻进入了空想之龙状态，获得了龙族的各项素质，综合属性一下子超越了赤瞳，并且幻化出来了一条神龙躯体，包裹在蝴蝶身躯外部，使用了自身最强奥义画龙点睛，向着赤瞳撞去。
　　在强大的属性以及念力加速下，这一刻，虫虫的画龙点睛奥义速度，超越了光炎剑，力量更是远远超过赤瞳。
　　随着眼前蓝光一闪，赤瞳被逼无奈，只能继续进入万剑归一状态，打算凭借更强的属性，与虫虫硬碰硬。
　　轰！
　　赤瞳再次万剑叠身。
　　此时此刻，赤瞳的力量和速度，随着奥义爆发，再次超越虫虫，当然，赤瞳这个副作用更大。
　　两者接连爆发，看的观战的素素瞪着大眼睛，好强好强……
　　十一和参宝宝则是沉默的看着，不断收集资料，分析情报……
　　不出意外，画龙点睛的虫虫和万剑归一的赤瞳，直接碰撞，剧烈的波动传出，其中，赤瞳占据优势，刺穿了神龙！
　　然而，此时虫虫本身，却是丝毫没有受伤，消耗也没有多大，因为处于神龙幻影体内，它直接开启了空隐状态，可以无视一切非空间系伤害，而赤瞳，又根本没有破解空隐技能的手段。
　　所以，基本就是相当于，虫虫以最小代价，让赤瞳付出了最大代价。
　　“咪！！！”随着自己遭受万剑归一反噬，并承受画龙点睛的正面伤害，消耗超负荷，赤瞳看着进入空隐的虫虫，大喊作弊、耍赖，然后快速解除了附体。
　　“唔略略略～”虫虫才不管这么多，继续故技重施，进入空想之龙状态，具现出画龙点睛，这一次，赤瞳学乖了，没有爆发出比虫虫更强的力量，只是持平就好，打算凭借强续航战胜虫虫。
　　虫虫：……
　　可惜，这一次虫虫也不打算硬碰硬了，在双方即将碰撞的瞬间，虫虫连带技能消失在了这个空间，让赤瞳扑了个空，很显然，虫虫带着技能一起进行了瞬间移动，随之，瞬息从赤瞳后方出现，才不跟对方以伤换伤，一爪将赤瞳从天际砸向地面。
　　“咪！！”
　　战术方面，虫虫全程压制了赤瞳，不久后，两者的战斗，没有悬念的由累得不轻的虫虫取得了胜利，不仅身体累，老是要算计赤瞳，大脑也挺累。
　　对于这一战，一切还在时宇的预料之内。
　　而这一回，换成被拖回来抢救的赤瞳泪汪汪、气呼呼的看着虫虫了。
　　“咛咛咛。”看到轻松战胜自己的赤瞳姐姐败了，素素有点伤心，倒不是替赤瞳可惜，等量代换一下，岂不是代表，它很弱？
　　……
　　第三场队内战！
　　虫虫VS十一！
　　“嗯，你们加油。”
　　随着时宇笑呵呵公布下一场名单，虫虫神情一肃。
　　“嘤！”十一盯着虫虫，但表情还算平静。
　　小大熊猫摩拳擦掌，目中有光。
　　来吧。
　　虫虫，让我检验检验你的训练成果！
　　“……”虫虫沉默，没想到这么快就和领袖对上了。
　　自己可否……战胜领袖？
　　“咿呀……”参宝宝也表情严肃起来，很想知道这一战的结果。
　　在它看来，对它威胁最大的两个，就是十一和虫虫了。
　　“咪。”“咛。”
　　正在休息的赤瞳，给十一加油起来，希望它能暴揍阴险狡诈的虫虫。
　　而素素，则是沉默起来，不断分析、稍加思索后，判定自己……可能要垫底QAQ？
　　战斗一开始。
　　十一就爆发出来了全力。
　　巨化到了十几米，并且锋芒爆发，能量值翻倍。
　　与此同时，虫虫也通过虚实幻影、空想领域，具现起龙神谷……创造起地利。
　　但是下一刻。
　　“轰隆——”
　　虫虫具现出来用于强化自己的空想领域，直接被巨化到十几米姿态，进化为九黎战兽的十一双臂一震，化为粉碎。
　　超阶技能，震空！
　　专打空间系！
　　轰隆隆。
　　空间彻底碎裂。
　　虫虫：(⊙_⊙)
　　排山倒海的力量，向着周围传递，甚至让虫虫不敢瞬间移动，不敢空隐。
　　这两个技能在震空面前，就是去送！
　　它只能维持空想之龙状态，试图和十一硬碰硬。
　　然而，虫虫的最强奥义画龙点睛，化为一束光撞向十一后，结果，却让参宝宝、素素、赤瞳它们含泪捂嘴。
　　砰！！！
　　神龙幻影像是撞上了一面无法破碎的铜墙铁壁，只有声响，不见裂痕，“咚”的一声，虫虫自己被反作用力撞的七荤八素，随之被继续巨化的十一双臂抱起！
　　哪怕是进入了空想之龙状态，面对巨大身躯上站满了豆豆熊，进入军团技固若金汤状态的十一，虫虫竟然也无法破防！
　　虫虫：凸(艹皿艹)什么鬼防御力啊！！！
　　甚至虫虫怀疑，就算是赤瞳全力爆发的一剑，也破不了十一的军团防御技。
　　轰隆隆。
　　下一刻，天雷落下。
　　天雷洗地下，被十一抱着的虫虫不出意外的被十一劈碎了。
　　见状，赤瞳、素素表情凝重到了极致，参宝宝更是严肃万分，不过，它的爆发，比虫虫更强，破碎固若金汤，应该不成问题。
　　“不愧是十一。”时宇笑呵呵的。
　　……
　　第四场，素素VS参宝宝！
　　第四场对阵名单终于公布，素素忌惮上场。
　　面对这位干碎了两尊霸主的队内大佬，素素认为它比十一还有威胁。
　　主要是时间果实太BUG了，甚至能将战斗力提升至霸主级！
　　这怎么打！
　　参宝：(￣︶￣)淡定。
　　虽然素素是霸主意志的小妹妹，但是霸主意志可不是战斗力。
　　不然，沧海精灵转生体也不至于三千年间挂了无数次了。
　　霸主意志，只有那种生死绝境时，才有几率发挥功效，让宠兽爆发潜能、或是突破。
　　这种“和平”的队内赛，基本就是白板。
　　为了照顾刚入队，不知队内前辈险恶的小妹妹，参宝宝连时间果实都没用。
　　轰隆隆。
　　刚一开局，参宝宝旁边的冰原便裂开，无数树木缠绕上它的身躯。
　　很快，参宝宝的身影就消失，被巨树吞没。
　　代替它的，是一个高达数米的巨树，一个弥漫着土褐色颜色、长着手臂的巨树！
　　参宝宝一开局，就用植物掌控、坚化创造一颗坚硬巨树，自身潜入其中，保护好本体。
　　毕竟，它的本体，是真的脆弱，对付路人或许不用太在意，但对付队内这群技能拉满、破坏力爆表的队友，还是安全起见比较好……
　　此时，见到参宝宝这么苟，素素一愣。
　　植物类宠兽中，速度拉胯的宠兽有很多很多。
　　参宝宝的速度本来就够拉胯的了，现在看到参宝宝变成这个模样，看来是彻底放弃了这方面的想法了，打算全堆防御。
　　见状，刚刚被赤瞳用速度蹂躏的素素心中一松。
　　不过很快，它哭了。
　　真正意义上明白了什么叫人间险恶。
　　它的各种水系技能攻击向靶子参宝宝，直接没有激起半点涟漪，全被巨树吸入其内。
　　“咿呀！！（反素素能量果！）”
　　巨树内，参宝宝控制着巨树吸收水元素之力，化为树上能量果的养分。
　　这波，才是属性克制！
　　轰隆隆。
　　紧接着，巨树的大手，将月爆增幅的能量果，齐齐投向素素。
　　素素：。°QAQ°。
　　……
　　“四场了啊。”
　　随着素素再次战败归来，时宇看起对阵列表。
　　此时，素素十分郁闷，因为它已经连败两场了。
　　不过对于拥有霸主意志的素素来说，这些战败，不仅不会起到反作用，反而还会大大增强它的好胜心，是好事。
　　没办法，队伍内就是这么残酷，哪怕是沧海精灵这种强大半神的转生体，也不能稳拿第一，当然，目前素素还没接受沧海精灵传承，接受后，对战情况怎么样，就不知道了。
　　“咿呀！”轻松战胜了沧海精灵转生体，参宝宝此时很振奋。
　　而十一、虫虫它们，则在说参宝宝阴险。
　　会吸水的果实是什么鬼。
　　虽然说木系克制水系，但也不能这么搞啊。
　　蓄水参宝宝？这让水系怎么玩。
　　“咿呀。”参宝宝觉得，虫虫这个空间系，没资格说自己阴险。
　　但这也是被逼的，没办法，队伍内太卷了，它不得不研究反虫虫、反素素、反十一、反赤瞳能量果啊。
　　“第五场，参宝宝你继续，对决十一。”
　　眼下，时宇公布起第五场。
　　参宝宝：(｀·д·′)
　　十一：(｀·д·′)
　　第五场，参宝宝VS十一！！
　　随着时宇话落，顷刻，周围顿时安静。
　　“咿？”
　　“嘤？”
　　这一战，让所有宠兽表情都严肃了起来。
　　拥有时间果实，可以临时发出霸主一击，曾干碎了两尊霸主的参宝宝。
　　以及队内领袖十一，究竟谁更胜一筹？
　　十一一直是虫虫、参宝宝的精神领袖，是它们一直想超越的目标。
　　眼下，终于等到和十一正式碰撞的机会，参宝宝深呼吸一口气。
　　终于等到了。
　　来吧！
　　“咿！（领袖，这次，我要赢，如今的我，已经无敌！）”
　　“嘤嘤嘤！（在我面前，没有谁是无敌的。）”十一目光坚定。
　　双方气氛，凝重到了极致。
　　虫虫、赤瞳、素素都咽了口口水。
　　休息过后，参宝宝和十一，在冰原上要相互注视。
　　“咿！（战！）”
　　“嘤嘤！（战吧！）”
　　战斗一开始，轰隆，参宝宝依然是那个套路，先创造巨树保护自身。
　　不过，等参宝宝反应过来，直接傻眼了。
　　只见十一凭借不逊色赤瞳的光炎剑速度多少的电磁飞行，转头就跑，飞上天空，一瞬间，逃的只剩下一个黑点。
　　如果不是参宝宝也有超视力，还真看不见了。
　　地面上的参宝宝：？？？
　　这是干嘛。
　　还不等参宝宝反应过来，十一已经在高空中完成爆发，双臂张开，和参宝宝拉开距离后，无数的电磁炮从空中发射。
　　展现出了和虫虫对战时截然不同的战术风格。
　　空中火力轰炸！
　　电磁加速，越加越爽，吃我超电磁炮！
　　地面上的参宝宝：？？？
　　超视力锁定下，附魔了引雷、破空效果的硬化炮弹，被十一的电磁之力加速发射向参宝宝！！
　　在知道参宝宝很能炸的情况下，十一非常机灵，才不巨大化给参宝宝当靶子。
　　反而，直接飞到了参宝宝难以触及的高度，进行攻击。
　　有本事你把果子扔到这么高啊，你扔啊，看看是先扔到，还是我先轰炸。
　　参宝宝：w(°Д°)w
　　领袖，你变了！
　　你不是最喜欢巨大化然后拳拳到肉暴力碾压的吗？？？
　　轰隆隆。
　　等待迷茫的参宝宝的，是无穷的电磁炮。
　　当然，700万＋常态能量值的参宝宝也不是吃素的。
　　面色一变后，立刻操控无数坚化巨树抵挡。
　　轰！
　　无数树海升起。
　　然而，无数巨树还是抵挡不了锋芒状态的十一的轰炸。
　　由电磁之力加速过来的硬化震空炮弹破坏力太强了。
　　随着漫天树海快速崩溃，无奈之下，参宝宝被迫转换时间果实之力，不过，它不敢过多转换，只是把能量值提升到了一千多万，这样它还能维持一会儿，如果一瞬间提升到霸主，只是一击，估计它就要倒下，如果不能秒掉十一，输的就是自己。
　　接下来，参宝宝终于可以完成防御了，不过由于十一占据了制空权，就是不肯跟参宝宝接近，始终保持安全距离，参宝宝也只能被迫防御，它此时唯一能打中十一的招式，蓄能光束，根本无法破防十一的军团防御技，固若金汤。
　　十一的豆豆熊技能，已经在分身的带动下，来到了熟练级，召唤出的这么多豆豆熊一起使用固若金汤，哪怕参宝宝的攻击力此时比十一高，还是破不了防，这就是军团技的强大。
　　很快，双方之间，演变成为了消耗战，参宝宝有大地连锁、蓄能光束进行恢复，十一有蓄能闪电可以配合引雷使用来恢复体能，不过，因为场地原因，冰原上不能很好让参宝宝凭借大地连锁恢复体能，蓄能光束想吸收阳光之力，也因为十一的引雷技能引来的乌云，导致阳光被遮盖。
　　这也就造成，很快参宝宝就被十一拖垮。
　　被不按套路出牌，更改战术风格的十一逼到了绝境。
　　“咿呀呀呀。”参宝宝那个一个气恼啊，最终，参宝宝孤注一掷，决定更大限度激活时间果实力量，将实力提升到霸主级，发挥出霸主一击。
　　哗啦啦。
　　庞大的能量值开始在参宝宝体内提升，2000w，3000w……
　　在统领级时，提升到霸主级，代价是死亡，但是如今参宝宝突破到了君王级，再提升到霸主级，副作用就小了很多了，差不多能让它发出霸主一击，只是筋疲力尽而已，不会有什么生命危险。
　　霸主一击，参宝宝自信是可以击碎固若金汤，秒杀十一的。
　　“咿！！（我是无敌的！！）”
　　然而，参宝宝却不知道，十一始终在通过超视力锁定自己，当参宝宝体内能量值开始猛烈提升时，十一一眼就发觉了问题。
　　“嘤嘤嘤！（谁在称无敌，哪个敢言不败。）”
　　随后，转头就跑，只留下了刚刚把实力提升上来的参宝宝留在原地、找不到攻击对象而陷入了沉思。
　　参宝宝：？？？
　　这场战斗的结果，不出意外，是十一用风筝战术，成功把参宝宝拖下了水，让它凭借时间果实的副作用，把自己累倒。
　　你很强，但我不跟你打，反正又没有场地限制，就凭参宝宝的叶之翼，哪怕霸主级了，也不可能追上将自己电磁发射出去的十一。
　　“第五场，十一胜。”全场沉默过后，时宇宣布道。
　　参宝宝：@.@
　　十一：(。ˇ▽ˇ）我也是会战术哒。
　　赤瞳、虫虫：！！！
　　这不像领袖！！！
　　素素也张大嘴巴，一切尽在不言中。
　　时宇感慨，十一虽然喜欢莽，但它不傻啊，正面硬刚那是跟弱者，谁愿意跟自爆参正面硬刚呢。
　　“继续继续，咳，要不然下次大会限制下场地范围吧？”
　　昏迷过去的参宝宝双手举起十分赞成。
　　虫虫则表示最好更新下装备系统！这一点赤瞳也同意，装备它也能附体，那根冰龙之刃就挺好。
　　素素则表示，最好换个场地……换成海洋战场……
　　一时间，众宠兽议论纷纷。
　　……
　　大约是一天后，又进行了五场战斗。
　　一共10场战斗结束，第一届队内大会圆满落幕。
　　最终排名，从弱到强，如下所示。
　　第五名，沧海精灵转生体，素素。
　　先是在和赤瞳的姐妹局被干碎，后是被参宝宝的反素素能量果血克。
　　随后，遇到的虫虫，更是不讲理，虫虫直接把参宝宝具现化出来瞬间移动到了素素身边，素素速度也不快，防御也不强，根本没有反抗之力就被炸碎。
　　再次被“参宝宝”血克。
　　至于遇到十一那一局……虽然素素拥有满级雷电抗性，但是十一的主属性，是金系，结果不言而喻，被一道巨大震空手掌镇压，拍碎。
　　没办法，哪怕不主动攻击，十一站着让素素打，只要开了军团技，素素也不一定能赢。
　　时宇队伍内，单打规则下，目前只有参宝宝可以通过时间果实破防十一的军团防御技，素素在这种情况下，根本无能为力。
　　大会结束，素素彻底自闭。
　　连队内赛都垫底，还怎么守护大海啊。
　　时宇给出的评价是：“加油，就算是能守护大海后，都不一定能队内赛冠军。”
　　素素：？
　　人话？
　　第四名，穆徽音英灵，赤瞳。
　　它只战胜了素素。
　　随后，先是被虫虫用空间系折磨输掉，紧接着，就遇到了参宝宝。
　　一开始，赤瞳也想学十一用风筝战法打败参宝宝来着，何况它还克参宝宝。
　　但是，赤瞳的续航和攻击力度以及防御力明显没有十一强，十一几乎是无短板的强，这也就导致赤瞳在学习十一的战术的情况下，直接让参宝宝的蓄能光束击落，然后干碎。
　　最后，遇到十一的那一局，赤瞳也佛系了。
　　攻击几次无法破防后，直接被反手镇压。
　　其次，参宝宝。
　　虽然参宝宝在称无敌，但是，除了打赢了赤瞳和素素，还是没能打赢十一和虫虫。
　　当然，也没输给虫虫。
　　双方打了平局，根本不分胜负，打了三个小时没分出胜负，时宇就喊平了。
　　虫虫选择的战术，也跟十一差不多。
　　没办法，这是对付飞不利索、不擅长空战的参宝宝的最好的战术了。
　　虽然参宝宝提前通过变异果技能攒好了空间系的变异之力，随时能制造“反虫虫能量果”，但面对不肯正面硬碰硬，躲在高空的虫虫，它根本没有有效的发射果实的手段，用树条扔，也根本扔不高、扔不快啊，轻轻松松就能被虫虫瞬移躲开。
　　唯一能攻击到高空的蓄能光束，还被空隐克制，和面对十一的固若金汤情况差不多。
　　不过虫虫也拿参宝宝没办法，面对苟起来不肯自废武功提升到霸主级的参宝宝，它也没有很好的攻击手段，具现十一、具现冰龙，具现参宝宝炸弹瞬间移动到参宝宝本体旁边，都被参宝宝一一破解，毕竟具现出来的肯定不如本尊强，哪怕参宝宝幻影自爆，也没能炸倒用了部分时间果实之力提升到千万级能量值且有续航能力的参宝宝。
　　两者倔强的大战了三个小时，都希望得到第二的位置，不想成为老三。
　　继续下去，或许能分出胜负，但时宇看累了，直接喊停……
　　……
　　第二日的晚上，月明星稀。
　　随着队内大会彻底结束，每一只宠兽都有所不甘。
　　队内排名：十一、虫虫/参宝宝、赤瞳、素素。
　　哪怕是拿了第一的十一，也有点可惜，因为觉得自己赢的不光彩，虫虫和参宝宝同为第二，它要是也能和打虫虫一样，正面把参宝宝干碎就圆满了。
　　也多亏了这次没限制场地范围，不然，它和虫虫，恐怕都得被参宝宝干碎。
　　十一作为时宇队伍内属性最综合、超阶种族技能最多的宠兽，第一当之无愧，强大的体魄，充足的续航，无人能破防的军团防御技，以及金、雷都是强大的攻击属性，分配近乎完美。
　　虫虫则是凭借对每一个队友的了解，以最弱的种族属性，以及强大的种族技能和战术安排，战胜、战平了其他队友。
　　虫虫的确不容易，如果不算主动技能带来的提升，单纯把生命力、能量值、体魄划分成宠兽种族属性的三维，那么十一的三维，应该是生命力（中）、能量值（中）、体魄（极高）。
　　赤瞳、素素的三维，是生命力（高）、能量值（中）、体魄（中）。
　　参宝宝的三维，则是生命力（极高）、能量值（极高）、体魄（极低）。
　　至于虫虫的三维，则是生命力（极低）、能量值（中）、体魄（极低），大写一个惨。
　　所以虫虫能走到这一步，还真不容易，多亏了空间系的诡异，以及它的空间系技能没有参宝宝的时间系技能那么大副作用。
　　虽然说，限定了场地的话，它有可能打不过参宝宝，但是虫虫也还没带装备，如果能带上一件八级、九级龙系资源，它的提升，不见得比时间果实要小，毕竟时间果实作为高阶技能，神话种族潜力不出的情况下，提升的上限就是把宠兽的实力提升到霸主级。
　　而有着最高种族属性的参宝宝并列第二，时宇也没意外。
　　它属性是真的强。
　　不过可惜，如果没有教授技能的话，它除了月爆外，没有一个种族技能是攻击技，这也是种族属性强的代价了。
　　“一群小变态。”
　　打完队内赛，时宇开始带着它们下山，接下来，也该去全国赛看看情况了。
　　如今这个队伍实力，虽然打霸主级才是参赛门槛的世界赛还有难度，去了就是送死，但是全国赛的话，应该可以屠杀吧，就像打宝宝杯一样……可以说，这次队内赛，就是全国赛的热身，希望一切能顺利！


第311章 ：十一新技能
　　打完队内赛，时宇就回来了。
　　好不容易赢下队内赛后，十一也不训练了，一直在时宇旁边晃悠、卖萌。
　　时宇也没手软，捏了半天。
　　还真别说，最近捏惯了素素后，重新撸熊猫，别有一番风味。
　　十一：……
　　“嘤嘤嘤。”
　　十一小心思完全被时宇看透。
　　意思是队内大赛的奖励什么时候可以到账。
　　这么努力的赢下队内赛，不就是为了传说资源吗！
　　这个问题问的好啊。
　　时宇也想知道。
　　说来也巧，恰好这时，时宇的电话响起。
　　来电人，封校长。
　　时宇把十一放到了肩膀上，接起电话。
　　“封校长。”
　　“时宇啊。”那边传来封校长的声音。
　　“还记得上回说的事情吗。”
　　时宇一怔，侧头看向了十一。
　　来了！
　　你的传说资源能不能到账，就看接下来封校长说什么了。
　　要是成了，那资源也有了。
　　如果失败了，只能后续再从其他渠道想办法了。
　　“燃金已经送到我这边了，是你来古都，还是过两天去魔都时候给你？”
　　今年全国大赛是在魔都举办，眼下马上就要开始了，过两天古都大学的队伍都会前往魔都。
　　时宇到时候自然也会去魔都参赛。
　　“嗯，我去古都吧，到时候跟着学校队伍一起去魔都。”时宇道。
　　“对了，封校长，传说资源的事情呢。”
　　燃金！
　　这个金属，能让十一刻下一个新铭文，觉醒一个新种族技能。
　　这个时宇当然也期待，不过，传说资源也不能少。
　　他的钱，都花在购买进化类资源上了，虽然进化类资源性价比最高，一旦进化就能全方位提升宠兽的潜力，但是现在，时宇的每一只宠兽都差不多进化到头了，想更进一步非常困难，所以眼下强化类资源的性价比就显现出来了。
　　尤其是传说类资源，这种资源，无论是对君王、霸主、图腾，都是必争之物。
　　能让君王级完美强化到霸主级，能让霸主级有几率强化到图腾级，更是能让图腾级更进一步，省下不知道多少年苦修。
　　一个有几率制造出图腾级的资源，难审批也正常。
　　“就知道你会问这个。”封校长呵呵一笑道：“从现在的审批进度来看，基本没什么问题，机会还是很大的。”
　　“现在卡住的难点，不是你有没有资格得到传说级资源，而是你才大师级，手持传说级资源会不会太早，能不能将传说级资源的价值完美利用，是现在协会担心的问题。”
　　“对了，和我说一下你对传说资源的诉求吧。”
　　闻言，时宇呵呵一笑，意识到稳了，他道：“金系。”
　　“最好是可以强化生命力，能量值的金系强化类资源。”
　　“我明白了。”封校长点了点头，一听就知道了又是给十一准备的。
　　九黎战兽这种生命，种族三维其实没有什么短板了，但也不是不能继续强化。
　　它们体魄堪比龙族，几乎是所有宠兽中体魄顶尖的一档。
　　所以体魄方面，想继续强化，非常困难。
　　但是论种族生命力和种族能量值，其实九黎战兽还有待提高。
　　生命力决定了宠兽的寿命和自愈能力以及受到治疗招式后的恢复效果，以及成长潜力。
　　一般情况下，战斗中，战斗力差不多的情况，生命力越强的宠兽，活下来、胜利的几率就越大。
　　就算有无比强横的意志，如果没有生命力支撑，也很难爆发出奇迹。
　　而能量值，则代表宠兽的身体能够承受多少的能量。
　　虽然有的宠兽可以借助自然之力进行战斗，能量值对于它们来说，已经不是那么重要，但是，体内可承受的能量越多，好处肯定也是越多的，毕竟自然之力太看环境。
　　就像这次的素素和参宝宝，因为是在冰原上战斗，战斗力并没能完美发挥。
　　如果是换做深海里战斗，估计时宇其他几只宠兽除了虫虫，都要抓狂，但素素肯定是如鱼得水。
　　如果是换大地力量浓郁的森林中战斗，参宝宝凭借续航，哪怕打不着十一，但说不定也不虚十一，大家拖个十天十夜。
　　当然，冰原这种地方，对于赤瞳、十一，肯定也不是什么绝佳战斗地点，大家都差不多。
　　也就虫虫，因为空想之力，可以无视各种环境对自己产生的不利影响。
　　从这一点来看，虫虫还是厉害的。
　　所以，时宇的想法是，体魄方面，十一已经很完美了，所以接下来的传说资源，不如强化下十一的生命种族值、能量种族值，这样它也能变得更加没有短板。
　　“好，我争取帮你申请到合适的资源。”封校长道。
　　“不急不急，慢慢来。”时宇知足了。
　　这个的确不急，因为上面的担心也是有道理的，就算现在给他传说级资源，他也用不到，就是提前收藏罢了。
　　真正有能力使用传说级资源，起码得他的御兽空间达到七级才行，不然，如果现在给十一用了传说级资源，的确能突破到霸主，但是，他承受不住啊。
　　而且，想要培育出完美霸主的时宇，还得提前把它们的超阶技能拉到完美级才行。
　　“嗯，对了，海洋环保部那边，建造的还顺利吗？”封校长问。
　　“很顺利，银海战舰差不多已经有海上基地的雏形了，萧琴准将还是厉害的。”时宇道。
　　这半个月，虽然他没经常去那边看，但只是偶尔两次，也能发现银海战舰巨大的变化。
　　“那就好，她们一家的确很厉害，她姐姐，她妈妈，都是十分厉害的机械师，哈哈。”封校长笑了笑，道：“说起来，今年全国大赛的特邀嘉宾，就是萧琴准将的姐姐。”
　　“传奇机械师……萧霜吗。”时宇一怔。
　　萧霜，如今应该是三十多岁近四十岁，是上一代的超级天才，时宇对她的最大印象，应该就是她拥有一个由百变石为核心打造的巨大暗系机甲！！非常帅气。
　　“对，今年的冠军，由她进行颁奖。”
　　时宇一乐，道：“噢噢。”
　　真不错。
　　希望到时候，能凭借萧琴准将的关系，让他摸一摸对方的机甲，提前把一些厉害的机械技能复制过来，也省得他得到百变石后，不知道怎么培育机械宠兽了。
　　“跑题了，咳咳。”封校长道：“刚才是想和你说，龙宫城那边，不是给海洋环保部投入了不小的资源吗？”
　　“东煌这边，除了投资一个基地，几个人才外，后续也将投入一些资源，你看看，要什么比较合适？”
　　如果说，传说级资源，时宇自己不提的话，东煌也不会上赶着给，那么环保部的投资，就算时宇不要，东煌也会拼命送东西。
　　与其说是投资时宇，不如说是投资沧海精灵转生体。
　　孩子小时候你不对它好，别怪孩子长大了不跟你亲。
　　龙宫城又出资又出兽，到了东煌这边什么也没有，别提什么交好沧海精灵了。
　　“那就培育资源吧，沧海精灵转生体的培育资源。主要是一些高品质，但是等级在八级之下的培育类水系资源。”时宇呵呵一笑。
　　“嗯，除了资源外，协会这边好像还准备对你们开放几个顶级的水系宠兽培养地点，等下我把资料发给你。”
　　“了解。”时宇点头。
　　“要说的就这么多了，还有全国大赛的事情……嗯，你，看着来吧，如果能拿第一，那最好不过了。”
　　那边，封校长表情古怪，本来上一次时宇惦记全国大赛的第一的奖励时，他觉得希望不大来着。
　　毕竟上一回，时宇还没有一只君王级宠兽，而高轩，又很早之前就是声名在外在外的超级天才了。
　　这种情况下，他觉得时宇希望不大也正常。
　　但是，谁知道时宇去了一趟龙宫城，闹了这么大动静，不仅十一突破到了君王级，突破后，更是可以压制雷龙太子了！
　　除此之外，参宝宝更是炸碎了两个霸主，让封校长重新认识了下时间果实的潜力。
　　虽然达不成那样的成就了，但发挥出霸主一击，还是没问题的吧？
　　如今，据他了解，时宇的每一只宠兽，都已经达到了君王级，这种情况下，如果高轩没有为这次全国大赛契约新的宠兽，那高轩，肯定没有与时宇一战的能力的。
　　明明有多个契约位，却只契约了一只宠兽，是高轩之前最大的弱点，但也是他最大的底牌。
　　如果这次高轩选择了把空的契约位，契约上强化究极圣龙兽的装备，那么他的实力，估计还能飙升。
　　知道了时宇的实力后，帝都大学那边，第四局那边，这期间肯定会全力帮助高轩。
　　所以，眼下封校长既对时宇抱有了很大的期待，又不敢抱有太大的期待，总之如果能第一，那还是很妙的，毕竟全国大赛决定了每年的部分教育经费，但如果不能第一，第二也不错，反正他都知足。
　　“放心，交给我吧。”时宇点头：“我明天就回古都。”
　　食铁兽骑士，是时候重出江湖了。
　　……
　　今年的年末，可以说是相当的热闹了。
　　不仅12月份的全国大赛值得期待，明年一月的全国职业考核，更是一大热点。
　　再加上最近热度席卷全国的序列之争，让如今的御兽师领域充满了活力。
　　“呼……”
　　冰原飞往古都的高空，两条白色神龙之上，两人各坐在一条上。
　　这两个人，都穿了一身熊猫套装，不同的是，青年的是黑色的长裤，而女生身上，除了宽松的白色短袖外，是带着熊猫尾巴装饰的黑色短裙。
　　“还习惯吗。”
　　时宇问向旁边的林修竹。
　　“很刺激。”熊猫学姐坐在虫虫具现化出来的龙宫城三太子身上，小脸通红，望着前方。
　　这一次从冰原去古都，时宇没有选择乘坐飞机，而是和之前去隔壁滨海市一样，直接穿越野外地区。
　　这次随同他一起去古都，去魔都的，还有林修竹，用林修竹的话来说，不能错过现场向全国大赛输掉比赛的选手推销食铁兽和青绵虫套餐的机会。
　　这次比赛结束后，食铁兽和青绵虫，肯定能再次迎来一波热潮。
　　亲眼参观了十一进化，知道十一拥有大几百万能量值的林修竹，对于时宇的实力，相当有信心。
　　而且，十一的培育过程，她也参与了幼年饲养阶段，以及觉醒王族血脉阶段，对于十一这次能在全国大赛走到哪里，她抱有的期待，甚至比时宇还更大。
　　不久后。
　　两人直接穿越了野外地区，到达了古都大学清扫出来给学生历练的山脉，并从这边进入了古都大学。
　　“我靠。”
　　“擦，这是啥。”
　　那些在山脉中正在历练、训练的古都大学学生，看着高空掠过的两条白色神龙，齐齐瞪大眼睛，一幅活见鬼的表情。
　　抵达古都大学后，林修竹选择了去看老师，去看看食铁兽研究所的三只小食铁兽，如今，这三只被印有“思想钢印”的食铁兽，已经成为了古都大学的“校园吉祥物”，虽然还没能成为国宝，但是先一步成为了古都大学的“校宝”。
　　这三只食铁兽，古都大学已经确定不会赠予、不会让学生契约，以古都大学的资源，饲养它们一生了，就跟百年前古都大学饲养了一堆猫猫一样，纯粹当做校园的标识。
　　而且，谁说熊猫不是猫猫，笑。
　　也算是古都大学老传统了。
　　主要是这三只熊猫，非常自律，每天都自己去训练，很有带头作用，连食铁兽都这么努力，学生凭什么不努力。
　　原本，兽耳娘学姐想契约三只中的一只来着，不过后来，她也改变想法了，打算等一只王族食铁兽，和十一一样的王族，现在已经找到了帮助王族食铁兽觉醒血脉的方法，未来一段时间，王族食铁兽应该会陆续出现。
　　这一点，白溪早就跟林修竹约好了，就连陆学姐，都向林修竹预约了一只王族食铁兽。
　　……
　　古都大学内，时宇先是找到了封校长，和对方把燃金要了过来。
　　随后，又去找起宝石猫。
　　之所以不直接去魔都，先来古都，是因为时宇打算来接收下宝石猫的宝库。
　　上次回来后，宝石猫直接就回到古都大学闭关了，时宇怀疑它在躲自己。
　　不过躲的过初一，躲不过十五，他可是看到过宝石猫的宝库资源名单的，说好的事情，一件资源也不能少……
　　那些资源虽然比不上一件传说资源，也比不上半件，但卖个几十亿，估计还是没问题的。
　　到时候，时宇打算用这笔钱，先给宠兽们强化一波。
　　如果时宇没记错，宝石猫那里还有一颗八级的封印不死族霸主之魂的宝珠，不知道能不能解封下让赤瞳砍了，多少算半个霸主级死灵吧？
　　其他的宝石、宝珠、玉石，也是一堆，从宝石猫收藏过龙神龙珠，就知道它家底有多丰厚了，活脱脱一个招财猫，不愧是东煌年度最阔霸主。
　　“你本尊呢。”
　　古都大学资源区，时宇盯着这只宝石猫分身，问道。
　　“算了，分身也一样，先把资源都给我拿过来吧。”
　　宝石猫分身：(o.o)
　　“喵。（我只是一只分身，什么资源，本体没有交代呀。）”
　　时宇：？？？
　　“那你知道它在哪吗，去喊过来。”
　　宝石猫分身：(o.o)
　　“喵。（不太清楚，但我找到后，会立刻联系你。）”
　　时宇走了，他怀疑，宝石猫就是在躲自己。
　　不过问题不大，反正宝石猫拿走的宝石果根本不够吃多久的，等饿了后，自己肯定就出来了……
　　“先回宿舍——”
　　时宇拿着燃金，跑向宿舍，先不管别的了，看看这枚金属能给十一觉醒出什么技能！！！
　　……
　　时宇的学生宿舍。
　　他好像好久没回来了。
　　时宇本能想放出来虫虫先去打扫下卫生，不过想了想后，放出来了素素。
　　它净化后的房间，连同空气都是新鲜的，家居上的一些有害物质，也会消散的更彻底，所以一些装修公司，很喜欢契约一些掌握净化能力的宠兽，服务到位。
　　素素：咛ヽ(｀⌒'メ)ノ交给我吧！一尘不染！
　　契约素素后，虫虫或成最大赢家，而不是赤瞳。
　　“好孩子！”
　　给素素安排好任务，时宇开始前往遗迹空间，拉着十一进行强化。
　　十一的专属训练房外的宽阔训练场上，十一激动的看着时宇拿着的燃金。
　　这是一枚拳头大小，十分不规则，蕴含蓝色火焰纹路，仿佛整颗金属都要燃烧起来一样的特殊金属！
　　如果乍一看，还真以为会是特殊火系金属。
　　不过事实上，根据第三局的研究成果来看，这颗金属，却是可以有效强化精神的八级特殊金属。
　　哪怕不给食铁兽进化用，它也蕴含特殊的能量辐射，能让生命体的精神意志“燃烧”起来，涌现出巨大的战意。
　　当然，这个燃烧，和火焰没关系，就是一种比喻。
　　“好像武帝遗迹的威临台打破纪录后，奖励的就是这个燃金吧……可惜重玄说那里的燃金被古代一个将领拿走了，现在也算是弥补遗憾了。”时宇笑呵呵把燃金扔给了眼巴巴的十一。
　　“能让精神意志燃烧起来的进化类资源……不知道能不能让十一在意志方面有所突破……”时宇思索间，十一已经兴奋的将燃金吃了下去。
　　轰！！！
　　紧接着，十一目光一闪，实质化的蓝色威慑气场缓慢弥漫出身躯，让它气息节节攀升。
　　“嘤！！！”因为已经有过前几次的刻铭文经验，所以这一次，它非常熟练。
　　快速刻下了对应的铭文，开始通过铭文带来的消化能力，接收燃金的力量将其转化为潜能！
　　吱——
　　十一硬化右掌的利爪，开始慢慢在身体上划动。
　　随后，在时宇紧张的目光下，十一身躯上开始萦绕白光！
　　此时，十一很兴奋，因为它立刻感觉到了攀升的更加迅速的力量！
　　“嗷！！”
　　十一一声大吼，身体彻底被白光包裹，与此同时，时宇眼前的图鉴，正在快速显示着十一的成长变化。
　　【能量值】：462万
　　并没有提升多少，因为燃金不是传统的强化类资源，对于宠兽各方面的增幅，并不是很多，只是象征性的提升了十一的精神力量，不然，如果换做其他八级的强化类资源，十一的力量还能得到更多的强化。
　　当然，时宇也没指望这个，他更期待的，是十一的新技能！
　　能不能对练习霸主意志，有所帮助？
　　当初重玄走的快，没能提前问清楚食铁兽的超阶技能都是什么，是他最大的遗憾。
　　很快，十一身上的白光以及威慑之力，全部在这个过程，逐渐内敛了下去，与此同时，时宇瞬间，通过御兽师和宠兽之间的精神联系，知道了这个新技能的信息！
　　【技能】：锐不可当
　　【属性】：金、精神
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：当处于濒死绝境，可以根据精神意志强弱，爆发出超越极限、不可阻挡的力量。
　　时宇：嗯？？？
　　靠，我要的是对练成霸主意志有帮助的技能，没让你觉醒个和霸主意志效果类似的技能呀，这是把霸主意志，从被动，转化成为了主动？？
　　“嗷！！！”此时，十一眼前发亮，它倒是觉得，这个技能挺强大的。
　　和内敛锋芒挺搭！
　　内敛锋芒能爆发出来超越极限的力量，但是会让自己受到严重负荷，爆发出来的力量太多，甚至会进入濒死状态，陷入绝境！
　　根本不用敌人把自己弄到绝境，自己通过内敛锋芒，手动开启绝境模式，连续两波超级爆发，真的不可阻挡诶！
　　“嘤嘤嘤！”十一觉得很赞。
　　“用不用我再教你个‘起死回生’‘绝地反击’技能，让你能连着爆发三次、四次啊？”时宇嘴角抽搐问。
　　十一眼前一亮，次次都是超越极限的爆发，次次用完都是濒死，但次次濒死后还能继续爆发，底牌层出不穷，成为打不死的熊猫王，它看行，到时候，参宝宝，不过如此。
　　“行个鬼，这样玩，迟早翻车。”时宇嘴角抽搐，一不小心，从濒死到真死，你就不得意了，你可没复活技能……
　　九黎战兽这些技能，真特喵的危险，难怪武帝会有一身暗伤……就算没陨犴，这个战斗方法，和御兽师合体后开启，御兽师也危啊……还好自己是心灵感应。
　　看来，让封校长帮自己去申请增强食铁兽生命力的传说资源，是对的……
　　不对……一想到赤瞳的交错之剑，时宇也脑瓜子疼，虽然他现在体魄能承受赤瞳附体了，但是，使用交错之剑，还是会带来损伤。
　　哎，总之十一这个技能，有点危险了，要用就得自己濒死，这谁顶得住，虽然说，十一日常自残，或许已经习惯了？
　　时宇看了看技能图鉴。
　　目前，高速愈合感觉不太够十一折腾了，改天再去多复制一些保命类技能给十一吧。
　　全国大赛结束后，为了迎战世界赛，该对宠兽们来一波新的强化了，适配的低等级教授技能，以及超阶种族技能，都得安排上。
　　“嘤嘤。”
　　此时，吃了一块八级金属，觉醒了一个新技能，十一似乎还不尽兴。
　　恢复成为了迷你姿态，捅了捅时宇，问是不是还有一块陨犴碎片，那个能不能吃呢，素素如今，净化技能已经满级了呀，并且实力，也已经君王级！
　　应该可以在它吸收陨犴碎片进化时给它保驾护航了。
　　实在不行，吃个时间果实，霸主级素素的满级净化，肯定能安全无忧。
　　时宇微微一笑，站了起来，道：“是这样没错，我也是这么想的，不过全国大赛结束后再尝试吧，吸收陨犴碎片毕竟不是零风险，和燃金不一样，接下来就是全国大赛，要万一过程中出点问题，导致你不能参战，一大笔资源可就打水漂了……”
　　“而且，吸收陨犴碎片过程中，按重玄大佬所说，黑暗之力会侵蚀意志，我感觉或许也是一个磨炼意志的好机会，能不用素素帮忙最好不用，还是等时间充裕后再全身心迎接挑战吧。”
　　十一：嗷（好！）！！！
　　……
　　与此同时。
　　帝都，一间机械研究所内。
　　高轩放下手中的工具，看着眼前的“反时宇究极圣龙兽”，终于松了口气。
　　高轩果然知道了时宇在龙宫城的战绩，就算不知道，随着时宇的名字，出现在序列之争前百，他也能判断出时宇肯定有隐藏实力。
　　所以，趁着全国大赛还没举办，他果断在帝都大学、第四局前辈的帮助下，将究极圣龙兽进行了升级改造。
　　将所有家底，拿了出来，觉醒、契约了四只新机械，可以用于和究极圣龙兽合体、清一色的君王种族·君王级的新机械装备，其中，有新能源，有新转换器，有新武器，非常齐全，这些，本来他打算获得百变石等材料后再觉醒组合的，没想到现在被逼的提前爆肝了，这样会导致到时候他还得重新调整，很费精力。
　　“这一下，五只宠兽合体，再加上我的御使，六位一体的情况下，就算是霸主的攻击，应该也能勉强防御了，而且，合体究极圣龙兽，更是可以发出霸主级的攻击了，虽然会超负荷，但感觉，会不会有点大材小用了。”
　　高轩陷入了沉思，算了，就当为序列之争提前爆肝了吧，他虚弱的拿起补品，最近拼命爆肝升级机械，可把他累坏了，在这之前，他还真没想到过，一个大一新生会临时成为自己的威胁。


第312章 ：全国大赛乱杀
　　古都大学。
　　时宇给十一吃完燃金后，出来检查了下素素的清洁成果。
　　“咛！”
　　还真别说，依然是那么完美，满屋子都是清新的气息。
　　如果早点能有净化＋甜气的组合，他也不至于没有耐心冥想呀。
　　“漂亮。”
　　“咛！”
　　“走，我带你去逛逛学校。”
　　时宇伸出手来，素素一下子弹到了时宇手臂上，然后爬上了他的头。
　　素素：(。í_ì。)
　　这时，时宇就像戴了一个蓝色的帽子一样，显得格外有童年感。
　　素素还是第一次来古都大学。
　　如果接下来它要去亡灵战场历练的话，要在这边待很长时间，时宇打算先带它去熟悉下。
　　另外，他也有很长、很长一段时间没有回来了，今年期末考试都没参加，这学生当的……真爽！
　　……
　　对战社。
　　因为过两天就是全国大赛了，时宇过来看了看情况。
　　他来的时候，封校长似乎也在，应该是给完他燃金后就出门溜达了，来看看这次古都大学的参赛选手情况。
　　对战社的指导何主任同样也在，正在跟对战社的成员们训话。
　　“今年团队赛没有大师级参加，所以如果今年你们再拿倒数成绩，无论如何也说不过去了。”
　　“许泽，你是副社长，你说，这次古都大学能拿第几名？”
　　副社长许泽一脸纠结，道：“这个啊，说不好啊……”
　　“你们就是怂，我定个数，团队前五，这次所有对战社成员一起去魔都，包括预备成员，不过，无论参赛不参赛，赛后都要结合比赛情况写一篇不低于10万字的战后分析。”
　　何主任话落，下方上百个对战社成员脸色顿时一苦。
　　要命！
　　就算训练加倍，也比10万字战后分析要好啊。
　　“咦，时宇来啦。”这时，听着何主任对着社员们训话的封校长，忽然看向了门旁。
　　说实话，他老人家对于古都大学的团队赛，没抱太大希望，毕竟学校资源跟其他学校资源完全不对等，目前，他就指望着，时宇和白溪这两个参加个人赛的成员，可以干出个好成绩了。
　　今年的话，还是个人赛决定教育经费更多一些。
　　往年古都大学的成绩，的确不怎么样，所以每年教育经费，基本被帝都、魔都大学数倍碾压，但是明年，说不定可以阔绰一回了。
　　饲育系的青虫茧成果，考古系的食铁兽成果，再加上全国赛的对战成果，绝对的第一梯队顶级学府的成就啊。
　　而这一切……似乎都要归功于陆青依从那个小县城捡回来的超级天才。
　　“时宇？”听到封校长的声音，对战社的上百名成员和何主任都看向了门口。
　　“咳。”此时时宇也干咳一声，不好意思的进了来，没想到大家正在开会。
　　“何主任、封校长。”
　　“时宇，你来的正是时候。”看到时宇，何主任笑颜逐开。
　　其他学生，也都沉默的看着这尊大神，目光复杂无比！
　　原因很简单！
　　并不是因为时宇曾经横扫过帝都大学，单挑中凭借装备，越级战胜过大意的帝都大学副队长。
　　而是，在古都大学内失踪了几个月的时宇，名字竟然出现在了序列之争的前百名！！
　　这个是让所有人最震惊的。
　　虽然时宇当时没有什么感觉，但是序列之争排名一公布，每一个古都大学学子，尤其是对战社这些御兽师，都是十分的吃惊。
　　要知道，序列之争上的御兽师，可不仅仅是大学生。
　　这么说吧，目前九大学府的全部学生中，只有两人进入了前百。
　　一个高轩，一个时宇。
　　就算是时宇曾经战胜的帝都大学柏文杰，还有古都大学的正牌队长白溪，排名也都是数百名开外了。
　　虽然时宇很快就被人“干出”了前一百，排名跌了下去，但曾经好歹也进入过啊。
　　前百……前百聚集的，无一不是那些已经成长起来的超级天才，或是大了他们好几届、已经毕业了好久的学长学姐，或是其他体系的登顶者，其中，几乎都是顶级大师，这种情况下，时宇一个大一新生进入了里面，简直让认识时宇的人觉得活见鬼。
　　在他们印象中，时宇才是高级御兽师，虽然能越级战斗，但也只是高级御兽师，但看这个排名，毫无疑问，时宇肯定又突破了，不仅是他自己，肯定一些宠兽，也达到了君王级，而且战力爆表。
　　时宇在武帝遗迹突破到大师级的事情，并没有多少人知道，他去龙宫城的事情，知道的人就更少了，所以，这就给了这些古都大学学生一种忽然不科学起来了的错觉。
　　眼下，终于看到失踪的时宇，不少人都猜测起来，时宇身上到底经历了什么。
　　“他经历了……”人群中，为数不多知道部分真相，去过龙宫城的于澍泪目。
　　时宇经历的事情，属于就算他实话实话，也不会有人相信的那种。
　　所以，于澍识趣的，没有大肆宣扬龙宫城的事情，在于澍看来，时宇在龙宫城的战绩，的确值得上序列之争前百，那只食铁兽，就是怪物。
　　别说是这些学生了，就算是何主任，也丝毫不知情，没有到达那个级别。
　　不过他也有猜测，他至少知道时宇契约了霸主种族的穆徽音英灵，契约了霸主种族的空想之蝶，知道时宇是十一局成员，他怀疑，可能是这两只宠兽，在古都大学、十一局的秘密投资下，彻底成长了起来，都达到了君王级。
　　其他学生不知道时宇的身份，他是清楚的，时宇得到的培育资源，肯定要比这些普通学生多很多。
　　“时宇，这次咱们古都大学，就你和白溪两人参加个人赛，这个你清楚吧。”何主任道。
　　“嗯……不过许学长还没突破吗。”时宇下意识问道。
　　九大学府，这次个人赛选手，据说算上他，一共21名大师级御兽师。
　　如果不算他，20名大师中，古都大学就白溪一人，也太拉胯了。
　　许泽学长作为副社长，怎么这么不给力。
　　许泽：？？？
　　扯我干嘛，可恶。
　　哪是那么容易的。
　　“许泽带领团队赛的任务，也是很艰巨的。”何主任道：“不过，你们所有人，都还是要向时宇学习，时宇啊，今天白溪不在，你作为对战社为数不多的能参加个人赛的选手，有什么想对大家说的吗。”
　　全国大赛新规则改版后，白溪暂时把训练校队的任务交给了何主任，自己返回了武陵市备战个人赛，家族那边，也给她准备了一些资源。
　　这个时宇清楚，在他和白学姐的聊天中，他已经得知了白溪如今已经有三只宠兽都强化到了君王级，分别是仙羽鹤、九尾光狐、天光白虎三只，虽然不是男丁，也不是武陵白家的继承人，但是遗迹空间、龙宫城名额，然后是大量资源投入，白学姐似乎在白家很受宠。
　　“想说的？”
　　时宇沉默了一下后，道：“大家都……加油？”
　　众人：“……”
　　和没说有什么区别吗！
　　……
　　次日。
　　古都大学一行人，就开始前往魔都了。
　　浩浩荡荡的一百多个人的超级队伍，师生都有。
　　至于其他的学生想要来现场观战，就得自己想办法了。
　　当然，像熊猫学姐这样的关系户，肯定是被时宇捎上了，公费旅行。
　　临出发前，白溪抵达了古都大学，不过听封校长说陆青依正在遗迹中苦修，不会去观战后，不由得十分伤心。
　　不过，能跟漂亮的熊猫学姐贴贴，白溪很快恢复了好心情。
　　魔都。
　　东煌内数一数二的超级大都市，此时，这里临近东海的全国大赛选手村内，已经聚集了大量九大学府的天之骄子。
　　不久后，团队战和个人赛决赛，就会在选手村附近的东海竞技场举办。
　　当然，个人赛的预赛地点，那个遍布凶兽的自然岛屿，自然是在别处。
　　古都大学选手村，大家抵达后，半个多月没见队员们的白溪立刻召集了所有人，询问训练、战术安排情况。
　　哪怕何主任已经安排的妥妥当当了，她还是不放心，打算再检查一遍。
　　时宇也十分无聊的坐在旁边旁听，越听越对古都大学的团队赛不抱有什么希望。
　　直到白溪让十个主力队员解散后，白溪看向了角落玩着手机的时宇。
　　“你准备的怎么样了。”她问。
　　“还行。”
　　“你在干嘛。”
　　“看虫虫剪辑的视频……它打算发穆徽音传奇二了……”
　　白溪嘴角的抽搐，所以，全国大赛在即，你和宠兽，没有认真训练也就罢了，竟然连休息都不休息在搞这玩意？
　　虽然说……她也点了追订，但能不能放个阳间时间更新啊。
　　“你就没有一点紧迫感吗。”白溪问。
　　“别人无所谓，但是还有一个高轩！”
　　年仅21岁，就序列之争排名20多的超级怪物高轩，怎么也不能忽视。


序列之争委员会把时宇龙宫城战绩排在了80多，把高轩排在了20多，说明高轩肯定有隐藏底牌、以及更强的战绩。
　　“放心，我的目标和陆学姐一样，是世界赛，全国大赛要是无法乱杀，世界赛我也不用去了。”时宇非常认真。
　　他可没有轻敌，他准备的底牌之多，绝对不是兽耳娘学姐能想到的。
　　白溪：！！！
　　可恶，就欺负她没资格去世界赛。
　　“你的宠兽真都君王级了啊。”她问。
　　“是啊。”时宇笑。
　　常态君王。
　　除此之外，花里胡哨的组合搭配，他这里还有一堆。
　　“那行吧。”
　　白溪叹了口气，有点心累，比起担心时宇，她还是先担心下自己吧。
　　……
　　全国大赛选手村，此时聚集了来自各个顶级学府的天才。
　　帝都、古都、魔都、神都、星都、妖都、灵都……同时，也有来自各个城市的特殊珍稀宠兽，伴随御兽师，出现在选手村各处，可以说是空前盛况。
　　一个又一个媒体团队，穿梭在选手村中，寻找着参赛选手进行采访。
　　网络上，关于全国大赛的竞猜讨论，也是层出不穷。
　　虽然难得的盛况，但是时宇还是选择了回到选手宿舍躺尸，比赛明天才开始，今天又是无趣的一天。
　　明天是个人赛预赛。
　　到时候，会是21名大师，在一个遍布凶兽的岛屿上决一雌雄，最终那些留到最后的选手，可以进入决赛决出个人冠军。
　　个人赛预赛、团队赛、个人赛决赛，是这次的全国大赛比赛顺序了。
　　回来后，时宇继续拿出手机，刷了起来。
　　倒不是看网络上关于全国大赛的讨论，而是虫虫发布的《失落的历史001：穆徽音传奇》预告2通过审核了。
　　又是一分多钟的短小精悍的超级短片，和青绵虫一样短小又无力。
　　不过虽然短小又无力，但是这次，却增加了许多劲爆的片段。
　　【时间旅行者】这个ID，自从上次被古都大学官方账号翻牌后，截至到现在，涨粉10万。
　　不少的人都在期待着穆徽音传奇的后续。
　　但可惜，这一鸽，就是近一个月。
　　所以，预告2通过审核的瞬间，增添了不少奇葩的评论。
　　“爷爷，您关注的作者终于更新啦。”
　　“月刊也就罢了，为什么还是预告！欺人太甚！”
　　“先赞再看，养成好习惯……”
　　这是还没看内容之前的评论。
　　而看了内容之后的评论。
　　“呜呜呜呜，穆徽音将军的童年好惨啊，不仅受到族人排挤，还要受到火焰血脉的折磨。”
　　“因为体内火焰血脉太过强大，所以不得不契约冰系宠兽压制？嘶，怪不得穆徽音将军明明是火焰天赋，却契约的冰系宠兽，混血人族的血脉之力竟然能这么强吗，需要冰龙来压制？”
　　“我也有个混血朋友，完全没这种情况，就是体毛多了点压制不住。”
　　“卧槽……时帝用死灵、时间系超阶技能，将穆徽音将军的血脉之力转化为了英灵，封印在了遗迹中？？真的假的？？”
　　“擦擦擦，这个遗迹，看起来怎么那么像古都的英灵遗迹。”
　　这次的《失落的历史001：穆徽音传奇》预告2，透露出来的信息是，混血人族的穆徽音将军身受血脉之力的折磨，所以才不得以契约了冰系宠兽压制力量，阴差阳错获得了冰龙大将军的封号，同时，将穆徽音将军悲惨的童年，以及成长过程中，混血血脉给她带来的苦难展现了出来。
　　虽然之前已经有专家就前一个视频分析过了，但是这一次后，众人终于才算彻底确定了穆徽音将军抹消自己存在痕迹的原因。
　　因为自己的混血血脉不被世人接受。
　　的确如此，在东煌，女帝王朝时期之前，混血人族，一直是被当做异族看待的。
　　如此坎坷的经历，让不少现代御兽师不由得感慨。
　　心疼起来了穆徽音将军。
　　不过，此时更让无数御兽师在意的是，穆徽音将军的血脉，竟然化为了英灵形态，还存在于世？？
　　被时帝，封印在了古都英灵遗迹？？
　　很快，这个消息，彻底被坐实。
　　因为古都大学官方账号，再次转发了这个视频。
　　同时，还评论道：“据考古发现，穆徽音将军的英灵，的确被封印在英灵遗迹，而所谓英灵遗迹，是……”
　　古都大学账号开始为科普起来英灵遗迹是什么。
　　随后，重点来了。
　　“不仅穆徽音将军的英灵，时帝麾下一众大将的英灵，都存在于英灵遗迹之中。”
　　“我们古都大学每一年都会组织学生前往英灵遗迹，与古代英灵沟通，继承先贤遗志，天赋出众者，更是有机会获得英灵的认可，契约它们，心动不如行动，欢迎明年报考古都大学考古系，拥抱.jpg。”
　　古都大学招生办的阴谋！
　　不对，明显的阳谋！
　　所有的御兽师，都擦了擦口水，怀疑这就是古都大学的招生手段。
　　能接触英灵遗迹，的确是古都大学的核心竞争力。
　　但是，死灵系这种东西，并不是什么人都待见。
　　哪怕它的前身，是古代的先贤，部分御兽师也接受不了。
　　觉得同等条件下，不如其他种族，帝都的龙系资源，星都的机械系宠兽，同样吸引人。
　　古都大学有自己的核心竞争力，其他大学，自然也有，每个大学，都能拿出不逊色英灵遗迹的吸引新生的稀有宠兽资源。
　　而且，英灵遗迹的英灵认主条件，也的确是高，这点毋庸置疑。
　　但是这一次，不得不说穆徽音将军太有魅力了，混血人族，红发赤瞳，实力强大，美女将军，多个标签叠加到一起，一下子让不少御兽师上头。
　　“懂了，明年就报考古都大学！”
　　“现在转校还来得及吗。”
　　“可恶，我想去古都大学来着，我妈给我的报的星都大学。”
　　“我现在八岁，还有十年就能上大学了，不知道还有没有机会……”
　　“想屁吃，还有，古都大学，打钱。”时宇看着一个个评论，摇了摇头。
　　不过……
　　等全国大赛时候，如果众人得知了他提前把穆徽音英灵契约走了，他不会成为全民公敌吧？


第313章 ：超越出神入化的威慑
　　联盟历178年12月1日。
　　时宇躺了一天后，全国大赛正式拉开帷幕。
　　成百上千万目光集中到了全国大赛上。
　　有条件的，来到了魔都现场。
　　没有条件的，在手机前、电视前等待起直播。
　　“东煌广播电视总台，东煌广播电视总台。”
　　“这里是魔都市东海区，第114届全国大赛，马上就要开始了。”
　　直播全国大赛的节目中，女主持道：“我是主持解说韩露。”
　　男主持道：“我是主持解说谷雨。”
　　这两人已经主持解说五届全国大赛了，对于每年关注大赛的观众来说，他们都是熟面孔了。
　　很快，随着两人说了一通废话，东海竞技场内外，五彩缤纷的烟火升起，东煌九所御兽大学的校旗也随之飘扬起来。
　　同时，九支十余人的队伍，开始从各个不同的方向进入会场。
　　古都大学队伍，时宇跟在白溪身后，而他后面，则是那些参加团队赛的高级御兽师。
　　选手、观众到位后，会场主席台，坐着的三个人中，一个大胡子老头开始讲起话来。
　　时宇看向了这位身形佝偻、白发苍苍、满是胡须的老人，认识他，但又没完全认识。
　　如果时宇没判断错，对方应该是东煌十三局中，第八局负责人钟严，封校长的上司。
　　拥有着挖掘、教导出过一位封号传奇级，一位传奇级御兽师的强大战绩。
　　至于本人实力如何，那就不清楚了。
　　他老人家旁边，是一位非常美丽，气质很酷的长发女士，她是传奇机械师，萧霜，也就是萧琴准将的姐姐。
　　据说这次全国大赛个人预赛的安保工作，就是由她的霸主级机械生命星辰之眼负责。
　　至于最后一位很有威严的中年男士，时宇也认识，是今年刚上任的魔都市御兽协会会长，传奇御兽师夏满，因为今年大赛轮到魔都举办，所以这位自然也要出席一下。
　　至于时宇为什么认识……因为这家伙，是研究出了冰凰蛾的左博士的老公，他闺女夏清唯还给时宇当过饲育大会的助手……明明之前还没升官的，晋升速度还挺快。
　　“咳。”好家伙，出席今年全国大赛的三个重要人士，都不简单啊。
　　许久后。
　　钟局长、夏会长终于讲话完了，众多选手再次看向了主席台，这时，穿着黑色风衣的萧霜女士站了起来，随之她念头一动，身影瞬移出现在了主席台之下。
　　她一边走，一边道：“我是萧霜，今年的全国大赛由于规则特殊，由我来担任特邀裁判，接下来九大高校的个人赛选手，过来抽签。”
　　“抽签结果将决定你们会被传送到比赛岛屿‘璃岛’的什么位置，‘璃岛’面积四万平方公里，内部环境复杂，初始位置将一定程度影响你们的比赛结果。”
　　“个人预赛时间为一天，一天内，你们需要在岛屿上淘汰两位选手，不限学校，只有这样，才算达到晋级下一轮的条件，如果一天后条件不达标，即为晋级失败。”
　　“这个过程中，淘汰的选手越多，最终可瓜分的奖励越多，同时，岛屿上遍布凶兽，每狩猎一只君王级凶兽，也可获得千万奖金。”
　　再次听到这个规则，众人只感觉好难！
　　这次个人赛选手总共才21人。
　　而且全部是大师级御兽师。
　　这种情况下，想在规定时间内淘汰两人，难如登天。
　　并且‘璃岛’，虽然没有霸主级凶兽，但是野生的君王级凶兽数量绝对不少，也就是说，到了岛屿后，不仅要担心竞争者，还要担心野外的威胁。
　　还是在竞技场内打团队赛安逸啊。
　　“走吧。”古都大学队伍，白溪招呼了时宇一声，喊他一起去抽签。
　　“嗯。”时宇点了点头。
　　与此同时，九大学府的各个大师级学生，一共21人，都走向了萧霜传奇的指定位置。
　　这个过程，这21人，都在互相观察，不过，其实也用不着观察。
　　因为大家都是老熟人了，去年就在全国大赛上战斗过。
　　唯一的生面孔，恐怕就是时宇了。
　　所以，大部分人的目光，都打量着时宇。
　　【那个考古出食铁兽进化形的家伙。】
　　【研究出青虫茧、契约空想之蝶的天才。】
　　【听说他在帝都交流活动中打败了帝都大学副队。】
　　【序列之争初始排名前百，大一新生，开玩笑的吧。】
　　其他大学的选手，心中纷纷念叨了起来自己知道的情报。
　　众多选手中，此时哪怕高轩，风头也压不住时宇，毕竟时宇这些成就，都跨好几个领域了。
　　“今年比去年多了不少大师嘛。”
　　主席台，随着个人赛选手去进行预赛抽签了，台上，钟严老爷子笑呵呵道。
　　“你闺女也在吧。”
　　“刚突破不久，凑数的，锻炼一下也挺好。”夏会长笑道。
　　“你觉得，今年的个人冠军，会是哪家？”钟严老人摸着胡子道。
　　“嗯……”夏会长沉吟，他很想说高轩，但今年，的确有一个变数。
　　他看向了正在抽签的时宇，时宇在龙宫城的战绩其他人不知道，但他闺女夏清唯可是也去了龙宫城的，他这个当父亲的自然清楚。
　　所以今年的冠军，极大可能在时宇、高轩两人之间产生，就看两人在这期间，又有多少进步了。
　　一个是第四局的天才，甚至今年的大赛奖励都是专门给高轩定做的。
　　一个是第三局、第十一局的双领域天才，还在龙宫城制造了那么大的奇迹，崛起速度之快，令人难解。
　　“我压时宇。”最终，夏会长笑道。
　　而钟局长，哈哈一笑后道：“那我压小高。”
　　下方。
　　众人也基本抽签完毕了，时宇抽到了一个“云英山脉”也不知道是什么地方，爱是哪是哪吧，他也没去提前了解璃岛的细致地图，无所谓了，反正以他们这些人的速度，只要用对了宠兽，四万平方公里的岛屿，搜索起对手不难。
　　“准备登岛吧。”
　　抽完签后，萧霜干脆利落的道。
　　同时，目光也和夏会长、钟局长一样，多在高轩、时宇身上留意了下。
　　一个是机械领域的后辈，另外一个，她也在父亲、妹妹那里有所耳闻。
　　干碎了两尊霸主，真的假的啊。
　　如果是这样，高轩还打个屁，第四局投全国赛的资源，不是打水漂了吗。
　　当然，她是不信这个说法的，因为他父亲、妹妹那里也弄不清楚是怎么回事。
　　萧霜更愿意相信，那是时宇借助了外力，就如同高轩能用小型禁忌武器。
　　总之她觉得有些离谱，打算等下让星辰之眼多直播直播时宇的情况。
　　轰隆。
　　天空之上，云海破开，出现了一个百米大小，宛若蓝色星辰一般的机械巨眼。
　　“咕噜。”无数人都猛然朝着天空看去。
　　【名称】：星辰之眼
　　【成长等级】：霸主级
　　“！！”这个大家伙，让时宇想起了古都职业考核时候的天帷之眼，很是感慨。
　　不一会儿，天空中的星辰之眼，就迸射出无数光柱，落到了时宇他们一个个人，总共21名选手身上。
　　随后，所有人直接缓慢消失在了原地！
　　只留下了无数的观众，以及九大高校的团队赛选手，眼巴巴的看着场地。
　　“接下来24小时，星辰之眼会同时直播21位选手的情况，在他们没有与其他选手、君王凶兽发生遭遇时，直播会选择远景模糊处理，当他们之间互相遭遇，或者遭遇君王凶兽，将进行清晰直播。”萧霜开口。
　　“请各位合理安排时间。”她主要是对其他团队战选手说的，毕竟明天紧接着，就是团队战。
　　熬夜看个人赛预赛的话，虽说以御兽师的体质，不算什么，但多多少少会影响一下状态。
　　“东煌广播电视总台，东煌广播电视总台。”
　　“我是韩露。”“我是谷雨。”
　　“接下来24小时，将由我们对这一次全国大赛个人赛预赛进行全程无休解说。”
　　与此同时。
　　东海竞技场的巨大四面屏幕上，选手村各处，各大网络平台，电视频道上，负责主持全国大赛的两位主持解说，继续露脸。
　　就连萧霜、钟严、夏满三人，也都安静坐着，看起两人的解说，这两位都是资深的大师，也是业内人士，解说起全国大赛，还是没问题的。
　　而且，他们无法解说的情况，萧霜也会通过星辰之眼，负责补充。
　　“开始了啊……”
　　“有点紧张。”此时九大高校的学生们，看着消失的校内顶梁柱，看着逐渐亮起的直播画面，咽了口口水。
　　各大学府的校长、老师，也都来到了此地，封校长此时就带着何主任他们，坐在某一处，同样看着直播画面。
　　一共23块直播画面，其中21块小画面，处于角落，模糊不清，对标21个选手，至于那个清晰的主画面，则是选手们发生什么冲突时候，主要负责播放的区域，剩下的一小块画面，则是主持解说韩露和谷雨的头像了。
　　“由于一开始会将各个选手分散传送到璃岛各处，所以短时间内，各个选手是不会相互遭遇的。”
　　“在这之前，将由我韩露，为大家依次介绍一下这21位来自九大高校的选手。”
　　“首先，是上一届全国大赛个人冠军，冠军团队的领队，来自帝都大学的天才机械师，高轩选手！”
　　“据我所知，今年他更是参加了序列之争，如今排位24名，可以说是相当厉害了！”
　　“这代表，东煌30岁以下的年轻御兽师中，高轩选手的实力，足以排入前30位！要知道，他今年不过21岁。”
　　“看，他开始召唤自己的王牌机械了。”
　　“中等霸主种族，究极圣龙兽！”
　　此时画面中，已经清晰出现了璃岛的情况，一处平原地带，身穿银色作战服的高轩被传送到了这里。
　　到达璃岛后，高轩表情淡然，身后巨大的空间图阵浮现，一尊帅气的究极圣龙兽机甲降临，弯下腰来，伸出巨手，将高轩托了起来，送入了驾驶舱的位置。
　　【高轩冲冲冲。】
　　【究极圣龙兽帅爆！】
　　【连冠，连冠。】
　　【序列排位20＋，高队今年肯定还是稳，就看究极圣龙兽乱杀了！】
　　网络上，随着韩露主持介绍起高轩，顿时引起弹幕热潮。
　　现场，帝都大学老校长，还有帝都大学的对战社指导主任，都是笑呵呵的，那些帝都大学学子，比如坐在观众席某个角落的尹正凡，也都是对高轩极为信赖。
　　目前，21位选手，全部到达了璃岛。
　　时宇也不例外。
　　到了璃岛后，他被传送到的云英山脉，地理环境意外的好，山清水秀，自然能量充足，四方通达，视野豁然开朗，见状，时宇一乐。
　　突然有了一个大胆的想法。
　　刚才是不是说……个人赛预赛中，淘汰的选手越多，击败的君王凶兽越多，最后瓜分的奖励就越多？
　　如果，他是说如果，如果他能在这座岛屿上，把剩下20位选手“打包”全部带走，奖金会不会爆炸啊。
　　还决赛什么啊，直接预赛结束得了。
　　还是那句话，全国大赛都不能乱杀，还去什么世界赛钓霸主、钓图腾。
　　“就连狩猎君王凶兽也有奖励，不过这些人中，除了高轩外，应该没人会闲得蛋疼去惹君王凶兽。”时宇自言自语。
　　毕竟，进入正赛的奖金更丰厚，第一名奖品中，光是百变石一种材料，就价值十亿以上，其他名次的奖励也不差，反倒如果舍本逐末去狩猎君王凶兽，而导致没有进入正赛，就亏大了。
　　“赛方特意把璃岛的霸主清理，留下没有霸主的空壳璃岛给选手们收割资源用，那么我就不客气了。”
　　“其他人多狩猎一只君王，我就亏1000万，得想办法动作快一点才行，最好能同时把凶兽和选手都吸引过来。”
　　也不知道璃岛有多少君王级，如果够多，也是一笔不菲的数字啊。
　　说罢，时宇深呼吸一口气，做出了一个决定。
　　与此同时。
　　全国大赛解说韩露花费了几分钟介绍完高轩的战绩后，立刻切到了时宇这边。
　　作为主持人，她也是做足了功课的，自然要挑热度高的选手先做介绍。
　　高轩、时宇两人，作为唯二的进入序列之争前百的御兽师，先介绍他们总没错。
　　“接下来要介绍的第二位选手，想必大家也不陌生。”
　　“他来自古都大学，如今才是古都大学的大一新生，年仅19岁，可以说是这次参赛选手中，年龄最小的选手，更重要的是，他虽然年龄不大，但是成就，却是非常传奇，他就是古都大学考古系大一新生，时宇！”
　　“时宇选手在见习御兽师时期，就通过考古发现了食铁兽进化方法，后来更是亲手研究出了青虫茧进化链这一利国利民的重大成果，是非常优秀的青年才俊，更重要的是，时宇选手的实力，似乎也非常恐怖。”
　　“据资料显示，时宇选手也报名参加了选拔世界赛选手的序列之争比赛，而序列之争委员会，更是将时宇选手的初始排名定在了81位，这十分不可思议，如今，时宇选手出现在这里，或许已经像我们证明了他的实力……不足20岁的大师级，还是非常罕见的，接下来，让我们看看时宇选手有何表现。”
　　“呃。”解说韩露话音刚落，只见画面中，时宇开始召唤起宠兽。
　　时宇没有像高轩那样，直接召唤出一只足以称得上门面的王牌战兽，护送自己去大杀四方。
　　无数双眼睛盯着直播屏幕的情况下，只见时宇伸出手来，召唤出来了一根……参宝宝？
　　不大点的参宝宝出现在了时宇的手上，让绝大部分观众陷入了沉思。
　　【参宝宝？】
　　【这是要干嘛……】
　　【还没开始就不行了？】
　　你说你来到危险的野外地区，不召唤保护自己的宠兽也就罢了，召唤参宝宝是什么意思？？？
　　而且，序列之争进过前百的天才，契约了一只参宝宝？
　　“不愧是你啊。”平城，那些参加过补品热，效仿过时宇做法的年轻御兽师们虽然自己学废了，但是看到实力越来越强的时宇不忘初心的第一时间拿出补品，都是十分的感慨。
　　是他们输了！
　　当然，这些都是不了解时宇的人，只觉得参宝宝是超凡种族，是补品。
　　那些但凡对时宇有点深入了解的，比如古都、帝都大学的学生，看到这只参宝宝，都是目光一凝。
　　这可不是普通的超凡种族参宝宝，而是……会攻击技能的战斗参！
　　而且，实力还不俗呢。
　　帝都大学的部分学子、老师，则更是凝重无比，时宇的参宝宝，在帝都大学，是进行过一次进化的。
　　帝都大学老校长，是为数不多知道不死参的人，而尹正凡等人虽然不知道不死参，但是也看到了当时参宝宝在帝都大学引起的动静。
　　那个时候……漫天的香气，几乎都把整个帝都大学的宠兽，包括霸主级宠兽都吸引过来了。
　　这参宝宝得多补啊。
　　现在，看到时宇第一时间选择召唤出来了这只宠兽，他们都露出凝重的表情，时宇这是要……干嘛？
　　“卧槽。”
　　下一刻，令所有人震惊的一幕发生了。
　　近乎实质化的香气，从参宝宝身上绽放了出来。
　　肉眼可见的香气，如同潮海一般流向天空。
　　哪怕只是透过直播画面，御兽师们也没见到过这么离谱的甜气技能。
　　在人们印象中，甜气技能，那是润物细无声。
　　但是搁在时宇这只参宝宝身上，似乎就从润物细无声，变成了香气龙卷风。
　　随着参宝宝身上弥漫出香气，整个天空，就跟不死神药出世一般，在天空中凝聚出了十分壮观的天地异象。
　　“咕噜。”人们能明显听见，从直播屏幕中传来的咕噜一声。
　　“谁的声音。”
　　“有点像机械音。”
　　“会不会听错了。”
　　【星辰之眼】：委屈.jpg
　　东海竞技场主席台，萧霜一脸黑线，感受到了来自远方星辰之眼对于参宝宝的渴望。
　　等下，是不是有什么不对劲，为什么星辰之眼一只机械宠兽，会对参宝宝感兴趣？
　　萧霜十分纳闷。
　　不过……
　　这只参宝宝。
　　萧霜目光深邃的看着屏幕中时宇手拿的参宝宝，她从父亲和妹妹那里听说，时宇就是通过一只参宝宝……干碎的两尊霸主！！！
　　现在时宇又召唤出来了参宝宝，是什么意思？？
　　不……意图或许，已经非常清晰了。
　　随着参宝宝出现，释放出香气，瞬间，以时宇为圆心，周围范围的无数凶兽开始躁动起来，并且这个范围……还在扩大！！！
　　这些香气，伴随着自然之风，慢慢扩散向整个岛屿，虽然味道逐渐变淡，但是香气就像是一根引线，连接着最浓郁的中心！
　　不出意外，不久之后，恐怕整个岛屿，都能闻到这种香气！
　　“这——”主持人韩露显然也立刻意识到了时宇的意图，非常难以理解道：“时宇选手……时宇选手，他召唤出来了参宝宝，让参宝宝，释放了大范围甜气技能！！”
　　“众所周知，甜气技能是缓解疲劳的一种特殊香气，但在野外，许多生物其实都会被这种甜气所吸引，他这是要做什么，难道是要吸引凶兽群吗。”
　　“通过这种方式，吸引君王级凶兽过来，进行狩猎？”
　　“看来，时宇选手对自己的实力，非常有自信。”
　　谷雨：“好像是，不过，时宇选手的参宝宝的甜气技能……似乎也太恐怖了一些吧，这只参宝宝的实力到底到了什么级别……莫非到了君王级？君王级参宝宝？”
　　“大家快看，已经有数量十分恐怖的凶兽，正在向着时宇选手的方向移动！！！”
　　本来，两位解说是想先趁着没有冲突的阶段，先介绍一下21位选手的。
　　但是，谁知道这个时宇，上来就不按套路出牌，搞出这么大的新闻。
　　一下子就导致，他们移不开画面，只能专心致志的解说着时宇这边的情况了。
　　而此时，在萧霜的精神指示下，星辰之眼除了基础指令，也开始调集更多其他地方的画面。
　　很快，时宇周围的情况，就被以俯视图的形式播放了出来。
　　下一刻，所有的观众倒吸一口凉气，呼吸差点停止。
　　“这……”
　　“怎么可能。”
　　“这个数量，起码有10万只吧！！！”
　　因为直播画面中，随着参宝宝释放出香气，从超凡级到君王级，至少十万只凶兽，齐刷刷红着眼睛，向着时宇所在的山脉方向行进而去。
　　它们涉及了各个种族，各个种类，清一色是课本中记载的野外对人类威胁极大的凶物，它们行进过程，天空与大地黑漆漆的密密麻麻一片，光是那上万的在蜂王带领下的成群超凡级杀人蜂，就让所有观众毛骨悚然。
　　“那到底是什么甜气。”
　　“这个时宇，疯了吧。”
　　“这么大的动静，别说凶兽了，附近的其他选手，估计也该被他吸引过来了。”
　　这场预赛的规则，本来是让每一个选手在野外谨慎的提防凶兽，提防其他选手，所有人都犹如在黑暗森林狩猎的猎人，需要小心翼翼，最好是通过偷袭、捡漏战胜他人，结果，时宇朝着天空放了个信号弹，标记了自己？
　　看着俯视图中，密密麻麻的朝着时宇行进过去的十万只凶兽大军，无数观众咽了口口水。
　　哪怕是一些城市遭遇的兽潮，也不过如此吧。
　　“分析结果出来了……”
　　“这些凶兽中，君王级凶兽，总共10只，统领级凶兽，有3000只左右，而超凡级凶兽，数量达到了11万只。”
　　解说韩露咽了口口水，道。
　　这种级别的兽潮，几乎可以直接让平城那样的三级城市，瞬间瘫痪。
　　而这，只不过时宇召唤出参宝宝后，用了不到一分钟吸引过来的？？
　　东海竞技场，熊猫学姐紧张的坐在座位上。
　　“别担心。”片刻，旁边传来一道女声。
　　一只白色的大猫，不知道何时来到了这边，也加入到了古都大学的观众席。
　　“荧老师！”看到宝石猫，林修竹意外道。
　　与此同时，比赛岛屿内的选手们或许还不清楚情况，但是岛屿外的九大学府师生，都是齐齐瞪着大眼睛，匪夷所思的看着这一切，看着时宇的疯狂举动。
　　吸引过来了近12万只凶兽啊！！
　　别的不说，光是那10只君王级凶兽，就够好几个选手喝一壶的了吧。
　　“这个小子，不老实，以后不能让清唯找这样的男朋友。”主席台，夏会长目光深邃。
　　“就算他的全部宠兽，都掌握完美级的威慑，也难以驱散这么庞大的兽潮吧。”钟局长咂舌。
　　这不是引火上身吗。
　　一般来说，威慑是对付不了同级的君王的，至于那10万凶兽，虽然可以靠威慑，但数量实在太多了，哪怕用威慑也会精疲力尽。
　　况且，统帅它们的君王，也会帮忙抵抗威慑，这种情况下，时宇处境相当危险。
　　就算最终这些宠兽散去，时宇自己，消耗恐怕也会无比巨大。
　　此刻，没有人去管其他选手那边的情况了。
　　所有的目光，都聚焦在了时宇身上。
　　目前，已经有距离非常近的凶兽，来到了时宇的附近了。
　　而时宇，也感受到了来自四面八方的野兽气息。
　　“十一，出来吧，先解决一波。”
　　参宝宝之后，时宇召唤起了第二只宠兽。
　　一只一米出头，迷糊无比的小食铁兽，出现在了时宇身边。
　　出来瞬间，它身躯下意识弥漫淡淡的威慑，让目前接近时宇附近的上百只凶兽虽然炽热的看着参宝宝，却不敢轻举妄动。
　　【食铁兽——】
　　【时宇召唤出食铁兽了，爷青回，我是看食铁兽骑士长大的。】
　　【所以接下来是要做什么？不会要让食铁兽去打架吧。要我说，溜吧，装完逼就跑才刺激。】
　　无数评论飞速从各大直播平台划过。
　　而此刻，时宇也开始做起正经事了。
　　“尽可能把动静闹大，把所有选手都吸引过来。”时宇给予了十一命令。
　　“嘤！！”十一拍了拍胸脯，表示包在它身上。
　　下一刻。
　　只见小食铁兽走离了一点，然后身躯上开始萦绕起白色光芒。
　　轰！！！
　　在光芒笼罩下，有恐怖的威慑从它身上爆发。
　　除此之外，轰然间，一股无形的白色闪光气焰，犹如喷涌的火山般，从全身蕴含白光的十一身上绽放，高达数米的庞大气焰中，此刻更是闪烁着“滋滋滋滋”的蓝色电弧。
　　在这光耀之下，十一的身躯，猛然增大，身高两米，五米，十米，二十米，五十米，一百米，还在增加着！！
　　这一刻，惊人的变故，让看着画面的观众们猛然张开嘴巴，静静的看着这一切。
　　无数人瞪着大眼睛，看着一个一米出头的小食铁兽，猛然倍增到超越百米。
　　虽然知道食铁兽进化后能掌握巨化种族技能的御兽师也有，但是，巨化到这个大小……是不是有点违反常识了？
　　巨化中，十一的形态，也在改变。
　　随着光耀散去，它全身被坚硬的黑色铠甲所包裹……脸部，头部覆盖着的铠甲，已经变成了如同银色闪电一样的颜色。
　　除此之外，四肢与身体接触的地方，缠绕的铁圈式加厚铠甲，也都变成了银白色，有闪电萦绕。
　　神秘、霸气、尊贵、狂野，就是如今食铁兽流露出来的气质。
　　此时，十一原本的黑色眼瞳，完全转化为了蕴含雷电般的天蓝色，配合黑与白的铠甲，以及铠甲上流动的电流，看上去气魄凶暴无比，如同能镇压一切的霸主！！
　　“吼！！！！”进入锋芒状态全力爆发的十一，顿时朝着天空大吼，浑身王之威严爆发！！
　　技进乎道级威慑！！！
　　这个级别的威慑，已经超越了缠绕物体、技能的出神入化威慑，已经可以把威慑烙印在其他生命的灵魂、血脉深处，烙印在虚无渺茫的自然之力中，融合、引动强大的自然之力展现自己的威严。
　　也就是说，十一根本不用消耗海量体能，只一次，就能引动此地的雷电化为自己的意志、意识，震慑前来的凶兽！
　　轰隆！！！！
　　随着十一这么一吼，天空中顿时晴空霹雳一般，爆发出了响彻云霄的巨响，一道惊人的雷霆席卷威慑划过天际，绽放出无比耀眼的雷光，宛若神之裁决。
　　无比恐怖的巨响，几乎是顷刻出现在了陆续朝着这边赶来的十万凶兽大军心灵中，响彻于它们双耳之间，炸裂的威慑，轰然引爆了它们的精神、心灵、灵魂、肉体，让它们瞳孔齐齐泛白，一一意识昏厥，还没等来到参宝宝的所在地，就齐刷刷的意识崩溃！
　　砰！砰！砰！砰！十万道砰砰砰的倒地声，几乎是犹如地震一般，响彻于此地，无论是超凡，统领，哪怕是兽潮中的十只君王级凶兽，在目睹天空中闪过的威慑之雷后，也全部无一例外的失去了战斗能力，眼瞳从惊恐转化泛白，对于这些能量值不足200万的普通君王，威慑熟练度等级还没达到完美的普通君王来说，这一击惊雷，就是神与凡的差距，无法逾越。
　　百米巨兽俯视着倒下的一个个凶兽，一瞬间秒杀十万凶兽，对于十一来说，没有什么可值得骄傲的，它的满级王族威慑，可能也就这点用处了，没办法，虽然它的威慑等级很高，但是队内赛中，一个个队友也都是出神入化级威慑，用处实在不大。
　　不过，对于十一来说，或许是很平常的一件事，但是对于此时看着直播的一个个观众来说，却是足以让他们目光炸裂，近乎瞪出眼珠的一件匪夷所思的事情。
　　“这——”
　　看着随着一声惊雷，瞬间倒地的十万凶兽，甚至包括10只不弱的君王级凶兽也失去战斗能力，负责解说全国大赛的两位主持，瞬间张大嘴巴，完全无法解释这一道威慑。
　　这一刻，各大直播间的弹幕，都暂停了瞬间，无数观众难以置信的看着画面。
　　那些现场的观众，同样的难以理解，别说是他们了，哪怕是主席台上的顶级大佬们，也都是无比的沉默。
　　随后，钟严老人深呼吸一口气，不可思议的开口道：
　　“这是……”
　　“这是超越了出神入化级，达到更高境界的威慑，目前，这种级别的威慑，现代以来，还从未出现在御兽师的宠兽身上过，只有那些异族王者，才有资格具备。”
　　“这只九黎战兽……是什么情况。”
　　先是香气缓慢扩散全岛，后是一道惊雷，时宇这里，的确瞬间成为了瞩目，即使隔着十分遥远的距离，也有不少选手感应到了这边的能量波动，被这里的动静吸引，纷纷小心翼翼的赶来看情况，其中一个速度比较快的，已经低空乘骑元素宠兽来到了这边，不过，他望着附近倒地的一只只宠兽，瞳孔中是十分的不解。
　　灵都大学选手席，此时，灵都大学校领导意外的从自家选手那模糊的小屏幕上，看到了自家选手出现在了时宇折腾的地区，顿时眼珠子一瞪，目光炸裂。
　　擦，傻孩子，快跑！！！！你没事来这附近干个毛线啊，别被那个怪物盯上啊！！！
　　那小子，不是闹着玩的，他……真的是想吸引过来所有君王和选手一起干掉！


第314章 ：被史莱姆干碎的幸运儿
　　“东煌广播电视总台，东煌广播电视总台！！！”
　　“极为不可思议的一幕出现了！！！”
　　“时宇选手通过参宝宝的甜气技能吸引了大量凶兽后，他，他竟然一瞬间秒杀了全部凶兽！！！”
　　“十只君王，数千统领，十万超凡，匪夷所思，根据已记载资料，哪怕是在图腾之战的正面战场中，也没有过君王级宠兽一瞬间瞬秒十万凶兽的纪录！”
　　“这，这应该还是威慑吧？？？”
　　韩露、谷雨两位主持吃惊愕然过后，快速反应了过来，立刻解说道。
　　既然不知道如何解释这种现象，那就把直播的画面再用语言重复一遍，老基本功了。
　　他们可是职业的！
　　【听君一席话，如听一席话！】
　　【我没瞎，看得见。】
　　【谁能解释解释到底是怎么回事，这合理吗！！说这是霸主级食铁兽我也信。】
　　来自观众的问号
　　轰隆。
　　画面中，惊雷不断，偶尔有雷弧落向十一。
　　十一用着自然界的雷电充能，一边缩小，一边恢复。
　　转眼看到那只巨化到百米的巨兽，又恢复成为了可爱的迷你形态，观众一时间无比沉默。
　　【我记得，时宇参加职业考核时，它的食铁兽虽然也能巨化，但也只是到十米这个可以接受的程度……】
　　【而现在，这个大小……让我想起了影视作品中那些图腾巨兽。】
　　【这其他选手还能玩？一jiao一个小朋友好吧！】
　　“时宇选手的表现，超出了所有人的意料，针对时宇选手的表现，钟严局长有话要说。”
　　主持人谷雨也知道靠他们两人解说不了这种情况，只能求助于三位嘉宾。
　　很快，镜头转到了主席台，转到了钟局长、夏会长，萧传奇三人身上。
　　此时三人的表情也很沉默，钟局长沉吟一下后道：“的确就如同谷雨大师说的那样，这是威慑技能！”
　　“不过，却是非常不同寻常的威慑。”
　　“威慑这个技能，锻炼到精通级后，就可以形成君王气场，能大范围震晕意志、精神不坚定，实力比自己弱小很多的生物。”
　　“但是，君王气场依然有个限度，绝对达到不了震晕同级凶兽的程度，而且，刚才时宇选手的九黎战兽，也并没有表现出明显的君王气场，而是伴随一道响彻天际的雷霆震晕了十万凶兽，这已经根本不是君王气场了，而是更高级别的威慑！”
　　“不是完美级，更不是出神入化级，而是超越了出神入化级的境界，一念天雷生，化雷霆为意志，代自己震慑万物。这个技巧，还要超越出神入化级威慑的缠绕技巧，自古以来，动物畏火、畏雷，畏惧大自然的一切天灾，这是刻于血脉中的恐惧，而刚才那道威慑，已经达到了融合自然之力威慑万物的程度。”
　　“至于为什么这这只九黎战兽能把威慑锻炼到如此程度，我也十分难以理解……”
　　“不过，能震晕同级君王的威慑，那只九黎战兽，毫无疑问是天生的王者，时宇选手培育的这只宠兽，或创造了一个纪录，一个奇迹。”
　　掌握出神入化级威慑的霸主级生物都寥寥无几，至于掌握更高层次威慑的生物，在人类可接触的领域，那就太少见了。
　　钟局长话落，现场一片鸦雀无声，超越出神入化熟练度的威慑？？？
　　对于绝大多数观众来说，威慑这个技能，虽然很强，但是印象，都停留在是虐菜神技、同级战斗鸡肋的层面上，但是，见到过时宇的食铁兽秒杀十万凶兽这一幕后，此时他们，怎么也无法说这个技能只是虐菜神技了。
　　只能虐菜，那是你熟练度没练到家！
　　没看到吗，连同级的君王级凶兽，都瞬秒了10个！！！还附带十万低级凶兽！
　　“哈哈哈哈。”这时，古都大学观众席，封校长震惊了一下后，沉默许久后，笑了出来。
　　“我们这里，或许能给出解释！”
　　他旁边，熊猫学姐林修竹，激动的红着小脸，看着屏幕上的变化，十一冲冲冲，时宇也冲冲冲。
　　他们这里的动静，立刻吸引到了萧霜的注意力，镜头转到了古都大学观众席，转到了封校长、熊猫学姐这边。
　　“封校长，您对贵校时宇选手的表现，有什么看法。”
　　“那的确是超越出神入化级的威慑，至于为什么时宇的食铁兽能把威慑锻炼到那种程度，那是因为，时宇的食铁兽，是食铁兽中的王族，而食铁兽中的王族，本就是最强大的几种王兽之一！！！”
　　“根据考古发现，传说御兽师武帝，在见到食铁兽王族后，都有过想更换王牌的想法！这足以证明食铁兽的潜力！”
　　“而发现这一切的，正是时宇，他根据古都食铁兽遗址追溯历史，破解了武陵市武帝遗迹，发现了这一遗失的真相，甚至找到了帮助食铁兽觉醒王族血脉的方法，他的九黎战兽，已经在已经公布的九黎战兽资料的基础上，再次完成了朝着食铁兽之王的最终进化！”
　　“如今，他这只食铁兽的种族等级，已经达到了高等霸主种族，是无可争议的最强种族，是真正的王兽，能有这样的表现，实属正常。”
　　封校长话落，整个东煌领域，再次震动起来，无数观众，纷纷用不可思议的目光，看着屏幕中的老人。
　　这个人，众人自然不陌生。
　　古都大学校长，考古界最知名的几个大佬。
　　他口中的话，众人没理由不信。
　　时宇，继食铁兽君王种族进化方法之后，又考古发现了食铁兽的霸主种族进化方法？
　　食铁兽之王？
　　高等霸主种族？？？
　　传说御兽师武帝也曾想把食铁兽当做王牌？
　　随着古都大学老校长透露出这个消息，无数人瞪大眼睛，再次不可思议的看着屏幕中的小食铁兽。
　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽，高等霸主种族？？？
　　时宇不是已经契约了一只中等霸主种族的空想之蝶了吗，竟然又有了一只高等霸主种族的君王？
　　比高轩的究极圣龙兽种族等级还高？？？
　　擦，怪不得时宇能被序列之争委员会排在第81位！！！
　　大家对于封校长所说的种族等级深信不疑，因为，如果不是高等霸主种族的王兽，刚才那一道秒杀同级的威慑，根本无法解释。
　　现在，所有人看着屏幕，都是深深的震撼，食铁兽之王，好强。
　　时宇，好强。
　　不出意外，今日之后，食铁兽这个种族，将会立刻成为所有御兽师所追逐的对象！比之前更为疯狂！
　　旁边，熊猫学姐依然激动着，好耶好耶！！！
　　计，划，通.jpg。
　　……
　　全国大赛的关注程度，不可谓不大，眼下这道王族威慑，配合封校长的认证，让食铁兽之王的威名，瞬间席卷全国。
　　这让于澍、尹正凡等一开始就在职业考核和时宇交锋过的小伙伴，又是沉默又是茫然。
　　似曾相识的感觉。
　　当初时宇，就是在职业考核，宣传的食铁兽进化形的考古发现。
　　还来？
　　上瘾了？
　　万一真让你去参加个世界赛，是不是到时候又是去世界赛宣传考古发现去了，而且还要跟图腾异族嘚瑟下？
　　“这老头……”钟局长看着得意的封校长，一阵怅然，好家伙，高等霸主种族进化形的考古发现，这一次，封老头真是捡到了一个超级天才啊。
　　旁边，夏会长有点愕然，在他印象中，时宇能培育出空想之蝶这等宠兽，就够牛逼了，结果，还有一只种族更高的？？？
　　“喂喂喂，不是吧……”萧霜传奇也为之沉默，虽然震惊，但是此时，比起食铁兽，她依然更关注那只参宝宝！
　　这些人，是不是忘了点什么。
　　那只参宝宝一瞬间召唤过来十万凶兽，不，岛屿其他地方的凶兽还在陆陆续续过来，也很恐怖啊，甚至比那只食铁兽还更恐怖好吗，更何况，它还有疑似干碎两尊霸主的战绩……
　　【我怎么忽然觉得，高队不稳了。】
　　【尼玛，高等霸主种族，我只在电视上看到过。】
　　【高队肯定还是稳的，别忘了，机械宠兽最牛的地方，是可以和御兽师合体，而且，高队可是和那位是一样的御兽天赋啊。】
　　众多帝都大学高轩的支持者，忽然动摇。
　　不过还是有很大一部分，坚信高轩更厉害。
　　“时宇选手，再次让我们重新认识了他在考古领域的惊人成就。”
　　“食铁兽之王，瞬秒十万凶兽的食铁兽之王，厉害！！”
　　主持解说韩露和谷雨十分的泪目，这不怪他们，这种没公布的新考古发现，他们也解说不出来什么啊。
　　不过好在，此时此刻，有其他内容可以解说了。
　　“时宇选手的参宝宝依然在持续制造香气，时宇选手的上空也在持续雷霆作响，此地的巨大动静，除了吸收到了附近的大量凶兽，好像也把一些选手吸引过来了。”
　　“我本以为，还要过上一段时间才会有选手碰面，但没想到因为时宇选手制造的动静，这么快就有两位选手的距离处于即将遭遇的阶段。”
　　这个变化，再次让两位主持解说意外，靠，21个选手，才刚刚介绍了两个，本来他们想着能介绍完水一段时长的呢，这下看来得直接进入正题了。
　　整个璃岛四万平方公里，比好几个魔都加一起都大，特意分散开来的选手这么快能遭遇，是他们没想到的，这个时宇，果然除了在故意吸引凶兽外，也在故意吸引岛屿其他地方的选手！
　　“来让我们看看是哪个选手和时宇选手的距离处于即将遭遇的范围……”
　　画面转换。
　　入眼的是一个全身为青色，高三米多，类似大型的雀类的宠兽，它看起来虽然像鸟，但仔细观察的话，能够发现，这并不是动物，因为它的身躯，它的每一根羽毛，都宛如青色的龙卷，凌乱飘动着。
　　【名称】：龙卷雀
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：君王级
　　【介绍】：风元素生命，扇动翅膀就能刮起龙卷风，极为危险！
　　这只龙卷雀身上，乘骑着一个穿着青色战斗服、全副武装的青年，人们一眼就认出来了他是谁，毕竟总共就21个选手，人数太少了。
　　“是灵都大学的校队队长，李秋和他的宠兽龙卷雀！！”
　　灵都，元素之都，盛产元素类宠兽，作为灵都大学的代表，李秋的王牌宠兽也是元素类生命，而且是以速度、破坏力著称的龙卷雀。
　　此时，李秋和龙卷雀不仅是被香气吸引过来的，还是被刚才的巨大惊雷从远方吸引过来的，一时间，李秋和龙卷雀其实并没有往附近有选手那边去想，如此迷人的香气，让龙卷雀悸动的香气，只是让他们以为，附近有什么天材地宝出世。
　　不过，附近这遍地的食血蚁，杀人蜂，烈风雀等凶兽，却也让他们有一种毛骨悚然，不寒而栗的感觉。
　　“不对劲，不对劲，不对劲，绝对不是天材地宝出世那么简单，看它们的样子，都像是被雷霆吓晕了过去，到底发生了什么，安全起见，不能去，我们先观察观察，隐藏一下。”
　　李秋生出一种危机感。
　　“啾！！！！”但是，龙卷雀闻着香气，实在快按捺不住了，浑身躁动不安，气流涌动下，强风硌得李秋下身怪痛。
　　好吃的！！！
　　龙卷雀呐喊。
　　“忍住，这么大的动静，其他选手肯定也会被吸引过来，先不能轻举妄动！！”
　　李秋没有高轩、时宇那样的实力，不敢太过放松。
　　思维的受限，也没能让他想到这是有人在故意钓鱼。
　　“傻孩子，快跑，快跑啊，啊对对对，别去，现在转头就走，不要有好奇心！！！”灵都大学的师生，纷纷心中对着自家代表道。
　　灵都大学校长，丝毫没认为自家学生能战胜时宇那个小怪物。
　　大一新生阶段，就契约了两只霸主种族宠兽，而且还都不是普通霸主种族，这什么妖孽啊，怎么就让古都大学捡到了。
　　光从时宇序列之争进入过前百的战绩来看，就能判断，这里除了高轩外，其他人肯定不是时宇的对手。
　　“李秋选手、时宇选手虽然是目前最有希望遭遇的选手，但是李秋选手似乎并没有打算继续上前探索真相的想法，目前他们双方还隔着一定的距离，如果保持这样，不知道他们什么时候才会互相遭遇。”
　　主持解说韩露见李秋没有顺着香气吹来方向继续前进探索刚才的动静，不由得遗憾道。
　　“等，等一下，虽然李秋选手隐藏在山谷中没有继续前进，但是时宇选手它们，好像忽然看向了李秋选手的方向！！”
　　画面中，时宇，站在时宇肩膀上的参宝宝、十一，都看向了极为遥远的方向，看向了李秋的所在方向。
　　出神入化级超视力。
　　凭借极为强大的侦查技能，参宝宝、十一，几乎是第一时间感应到了忽然接近的强大君王级能量波动。
　　虽然完全看不见身影，但是那股弥漫而起的君王级能量波动，却可以让时宇他们清晰“看到”。
　　“第一个对手来了，不过可惜不是高轩。”见状，时宇心道。
　　先解决了对方吧……
　　时宇想了想，决定去主动出击。
　　虽然对方看起来躲得很远，但是这个距离，对于时宇的宠兽来说，很快就能抵达。
　　除了参宝宝。
　　“时宇选手，果然是在看李秋选手的方向——”
　　“难道他发现对方了吗，这个距离……不可思议。大家请看，时宇选手，又一次召唤起新的宠兽！！！”
　　三个蔚蓝色的召唤图阵出现在了时宇周围。
　　炫光萦绕下，时宇其他三个宠兽，也出现在了观众的视线中！
　　第一个召唤图阵中出来的，是一个有着华丽精致的蓝色双翼，不到手掌大小的美丽蝶类生物。
　　看到这个宠兽的瞬间，虽然体型对不上，但是众人还是第一时间判断出了这是什么生物！
　　中等霸主种族，空想之蝶！
　　让时宇的名字，第一次在全国范围内，广为流传，让时宇的个人潜力，第一次被评价为有传奇之姿的超稀有宠兽！
　　除了空想之蝶外，时宇的另外两只宠兽，见过的人并不多。
　　一个是以灵体形式存在的红色火焰剑灵。
　　这个剑灵，也很袖珍，和参宝宝、迷你十一、空想之蝶一样，都不到巴掌大小，小的很。
　　由于时宇的宠兽个个都有满级倍化，导致如果不是种族特征特别明显，如参宝宝、食铁兽，观众根本难以清晰判定那到底是什么宠兽。
　　不过，一众宝宝形态的宠兽，不出意外的，立刻引起了广泛的讨论。
　　【全是宝宝形态，时宇大佬绝对有颗少女心。】
　　【什么少女心，刚才的巨化九黎战兽没看见吗，正常大小的空想之蝶没看见过吗，都帅爆好吧，被它们外表欺骗你就输了。】
　　【卧槽，那是不是，水史莱姆？？？？？】
　　除了虫虫和赤瞳，素素也跟着被召唤了出来。
　　本来，种族未知的小剑灵本应该引起最多讨论，让人们讨论这是什么宠兽。
　　但是，素素却很快抢过了赤瞳的风头。
　　原因不是大家都不认识它，而是因为太认识史莱姆这个种族了，所以十分的愕然。
　　“时宇选手，又召唤出来了三只宠兽！！一个是空想之蝶，一个是火焰系剑灵，另外一个，则是，水史莱姆？”
　　水史莱姆，超凡种族的宠兽。
　　虽然要比青绵虫、龙鲤强大多了，在东煌也更罕见一些，但这些，也都无法让它摆脱是元素类生命食物链底端的事实。
　　时宇突破到了大师级，能契约五只宠兽，大家不奇怪，但是，契约了两只霸主种族的时宇，一个契约位却给了水史莱姆这样的宠兽，纷纷让不少人茫然无比。
　　【不，不能以貌取兽，忘记刚才的超凡种族参宝宝了吗？？？】
　　【一个能瞬间吸引过来十万凶兽的超凡种族参宝宝，这合理吗？怕不是只千年参！】
　　【这只水史莱姆，肯定也强的可怕，不然不可能被时宇大佬契约！】
　　话是这么说没错，九黎战兽的初始形态食铁兽，空想之蝶的初始形态青绵虫，还有那只参宝宝，看起来都不是多么强大的宠兽，但是，时宇这手里这几只，显然跟其他食铁兽，其他青绵虫进化形，其他参宝宝不一样啊，这只水史莱姆，肯定也是同样的情况。
　　此时，无数观众，更愿意相信这只水史莱姆也很不同寻常，不过，他们更为好奇的是，这只水史莱姆，究竟哪里不同凡响，才能被时宇契约。
　　抱着这样的想法，大家继续看了下去。
　　只见，画面中，时宇抱着参宝宝，招呼起来十一、虫虫、赤瞳、素素。
　　“虫虫，你负责镇守东方。”
　　“十一，你镇守西方。”
　　“赤瞳，你镇守南方。”
　　“素素，你镇守北方，那个敌人，就交给你了。”
　　四圣兽，青虫·虫虫，白猫·十一，火鸟·赤瞳，吞过龟壳·素素，完美！
　　“参宝宝在这里继续释放着香气，接下来四面八方会陆续过来凶兽、选手，只要有凶兽和选手进入你们的视野范围，就解决掉，不要把它们放到我和参宝宝这边，你们比比看，谁能解决的对手更多，最终淘汰选手和解决君王级凶兽的奖品，都是你们的，按数量分。”
　　“这样的话，比起一起行动，效率更高一些。”
　　“嘤？”“唔？”“咪？”“咛？”
　　四只宠兽纷纷一愣，然后干劲满满。
　　“咿咿呀！！”参宝宝哭唧唧，为什么它不能去，为什么它要充当诱饵继续释放香气啊，它也能打架的！！
　　“当然，最终的奖励，肯定得跟参宝宝分红，全靠它来聚怪呢。”
　　“咿。”参宝宝一喜，这还差不多，什么叫躺赢啊，战术后仰。
　　而且，霸主都炸死了两个了，这里的小角色，参宝宝也的确不感兴趣！
　　时宇安排好后，四只宠兽纷纷行动了起来。
　　十一全身电磁萦绕，使用电磁悬浮，借助雷电之力飞行，瞬间化为一道闪电残影，朝着西方飞去。
　　而虫虫则是通过瞬间移动，一瞬间消失在了原地，直奔东方。
　　赤瞳“咪”了一下，燃烧起阳炎之力，化为一道橙红剑光，飞向南方。
　　至于素素，没有它们那样的速度，速度仅比参宝宝快了一级别，不过，这是队内速度排序，虫虫有瞬间移动，十一和赤瞳有满级的速度类种族技能，素素自然不好比，但是，放到队伍之外，它的速度也是很恐怖的。
　　毕竟是元素类生物，掌握元素化这个能力后，基本都是飞行小能手，不是参宝宝艰难用草叶凝聚成翅膀那个速度能比的。
　　“咛！！”
　　“嗖”的一下，素素将庞大的水元素之力压缩到身上，把自己压缩成为了一道超高速的水枪发射了出去，瞬间它也化为蓝色的残影，犹如一颗高速发射的流星，凶猛的朝着自己所要镇守的方位飞去。
　　因为上次队内大赛素素垫底，为了照顾素素，时宇白送了它一个战绩，刚才他们捕捉到有选手的区域，就是素素即将前往的北方！
　　“诶！！！！”与此同时，时宇一口气召唤出全部宠兽，并且把其中四只宠兽，包括强大的霸主种族空想之蝶、九黎战兽都派遣出去的画面，直接就震惊了所有观众，也让主持解说卧了个大槽。
　　竟……竟然把宠兽……都分散出去了？？？
　　这是要让宠兽自己去找人战斗？？？
　　“时宇选手他，他召唤出全部宠兽后，竟然把其中四只宠兽都派了出去，身边只留下了一只参宝宝！他是想做什么！”
　　灵都大学选手席，参加团队战的十位精锐，以及数百师生，都吃惊的看着化为水光残影朝着北方，朝着李秋飞射而去的水史莱姆，一时间大脑有些转不过来。
　　其他宠兽那边还好，一定范围内，目前都没有什么选手，没有什么活跃的凶兽了，但是水史莱姆这边，在飞快的接近着李秋。
　　那水流喷射的速度，竟然还要比刚才龙卷雀的速度还要快了许多！
　　唰！
　　不一会儿，水史莱姆素素就弹射到了李秋上空。随后猛然落地，对视敌人！！！
　　忽然降临的生物，也让隐藏在地上默默观察局势的灵都大学队长李秋和他的龙卷雀吃惊看去，紧接着，便看见了降落到地上的……水史莱姆？
　　“甚，甚么情况。”李秋和龙卷雀看着神不知鬼不觉降临的水史莱姆，一脸的懵逼。
　　水史莱姆？
　　什么时候。
　　眼下，四周都是山壁的山谷中，李秋站在地上，龙卷雀站在它的旁边，两者已经脱离了乘骑状态，而水史莱姆，就降落到了他们的对面，和它们进行着对峙。
　　看着时宇派出去的水史莱姆隔着老远距离降临到李秋身边，与其遭遇，除了还不知道怎么回事的选手李秋，幕后的观众，都瞪着大眼睛，一脸的不可思议。
　　卧，卧槽，时宇他，御兽师本人没有动弹，直接派出一只宠兽，来狙击李秋了？？？？
　　他果然发现了李秋对吧！！
　　不过，仅仅派出一只水史莱姆，是认真的？
　　别告诉他们，这只水史莱姆，成长等级也被时宇培育到了君王级！！
　　虽然个人赛参赛选手都是九大学府的佼佼者，但是，这些大师中，契约的数只宠兽中，有2、3只君王级都算佼佼者了。
　　契约的全部五只都是君王级，那种情况非常非常少见。
　　何况，就算是达到了君王级，难道要以一敌六，单独对付李秋和他契约的五只宠兽？
　　灵都大学队长李秋和时宇派出的水史莱姆对峙的局面，一下子让全部关注全国大赛个人预赛的观众咽了口口水。
　　“咛！！！”下一刻，画面中的水史莱姆爆发出来了强烈威能，顷刻让李秋和龙卷雀瞳孔一缩。
　　轰！！！
　　就宛如有一股无形的蓝色海啸，从水史莱姆身上爆发席卷出来！
　　伴随它看向对手的目光，周围的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，实质化的威慑波动在它身边形成蓝色威慑气场，这一幕，猛然让李秋和龙卷云露出凝重无比表情。
　　君王气场，精通威慑？
　　水史莱姆，怎么可能！
　　恐怖的威慑波动，扩散而出！
　　“龙卷雀。”李秋招呼一声。
　　李秋的龙卷雀也不是吃素的，也是顷刻爆发出了强烈的威慑波动，竟然也是精通级威慑，近乎实质化的青色威慑气场，迅速向着水史莱姆压去。
　　但……
　　咔嚓。
　　随着以水史莱姆为中心，扩散而出的威慑将周围的大地、岩石撑裂，李秋和龙卷雀顿时目光震惊到了极致。
　　不是精通级威慑。
　　是可以实质化造成物理破坏的完美级威慑！！！
　　轰隆！
　　龙卷雀爆发的君王气场立刻被崩碎，恐怖的威慑，笼罩在了龙卷雀和李秋身上。
　　龙卷雀的精神意识，瞬间一震，直接感觉到了令人窒息的恐怖气息，它难以置信的看着眼前的小生物，一脸的无法理解，精神状态被严重影响。
　　而李秋也没好到哪去，胸前的防御型项坠装备剧烈的颤动，摇摇欲坠，甚至有龟裂的趋势，让李秋一脸苍白，有些难以进行其他动作，思绪、行动都被限制。
　　与此同时，耀眼夺目的漫天水波动，汇聚于水史莱姆口中，并且惊人的威慑，缠绕了上去。
　　出神入化级威慑，威慑缠绕！
　　这一刻，李秋再次瞳孔一缩，感受到了无与伦比的威胁。
　　“擦，不是完美，是出神入化，见鬼了！！！”他大叫。
　　随后，自身爆发出了强大的潜能，艰难的抗衡着威慑的同时，全力爆发出力量，使用了自己的风系强化天赋，作用于龙卷雀身上！
　　嗡！
　　龙卷雀气息节节攀升，转眼间，实力远超之前。
　　可是，随着压缩到极致的恐怖水流在水史莱姆口中跃动，这一刻，李秋和龙卷雀没有丝毫安心。
　　轰！！！
　　威慑武装·水元素掌控·水炮！
　　发射而出！
　　蔚蓝色光芒在水史莱姆口中与眼瞳中流转，“轰隆”一下，粗壮无比，速度惊人，压缩了一片海域的水炮，直接凭借威慑，锁定了龙卷雀，攻击而去。
　　“啾！！！！”此时此刻，差了两大级别的威慑锁定下，龙卷雀依然难以动弹，只能艰难的口中同时凝聚“风之玉”，用一种压缩、螺旋的巨大风球来对抗这道水炮。
　　但这道水炮，毕竟是素素汇聚了自然之力，又调集体内储存的一片海域，并缠绕着威慑的强大一击，根本不是对手能挡，哪怕经由了御兽师的强化，这只龙卷雀的能量值，还依然不到素素的一半。
　　面对这蕴含恐怖的威慑与水系力量的一击，白色的风之玉与之接触瞬间，就立刻像一个气球落入瀑布下一样，被水流撕裂成碎片最终连碎片都被吞噬。
　　水炮直击龙卷雀。
　　刹那间，龙卷雀骤变的表情下，全身被这道水炮吞噬冲向远方！
　　轰——
　　整个山谷为之动荡！
　　因为水炮直接将龙卷雀冲向了山壁上，双方触碰瞬间，整座大山，瞬间因为这道水炮而崩塌，轰隆隆的响声，宛如海啸与地震齐鸣。
　　山壁裂开，大地轰鸣，天降暴雨，零星的威慑波动四散纷飞，而龙卷雀，缓缓沉入了新生成的小型湖泊中，与碎石相伴，表情悲壮，完全失去了战斗能力。
　　至于和水炮擦身而过的李秋，此时也呆愣愣的站在了原地，感受着失去战力的龙卷雀的哀鸣，大脑一片空白。
　　“咛！（投降吧！）”素素见这个御兽师不太聪明的样子，在威慑之下反应比较迟钝，没有继续攻击，贴心无比。
　　这一刻，李秋的的确确是失去了思考能力，十分不明白这只水史莱姆是什么玩意。
　　你说它是野外凶兽吧，谁家野外凶兽长这样而且这么强？
　　你说它是其他选手的宠兽吧，李秋还真没听说谁契约了一只水史莱姆，而且是实力如此变态的水史莱姆，最主要的是，他连御兽师都还没看见啊。
　　此时，李秋是不愿意面对事实的，只感觉自己还处于梦中，明天全国大赛才开始。
　　其他观众，虽然没有李秋这么直观的三观破碎，但是看到一只水史莱姆爆发出这么强大的实力，单独一击秒杀了经由御兽师强化过的高等君王种族·君王级的龙卷雀，一样大脑轰鸣，震惊无比。
　　“这，这，这这……”
　　“我现在，有点怀疑自己的眼睛。”
　　两位主持解说，再一次无法解释眼前的情况。
　　“这尼玛是水史莱姆？？？”
　　当下，随着水史莱姆和李秋的遭遇转变为冲突，并且以李秋被碾压为结局，灵都大学的师生一脸迷茫，这这这TM谁能告诉他们是什么情况！！！
　　时宇的空想之蝶，九黎战兽强也就罢了，为什么这只水史莱姆也这么不科学！！！
　　众人看着一击被秒杀的龙卷雀。
　　这个毫无疑问是李秋的王牌了，这都被秒了，他们丝毫不怀疑，就算李秋召唤出全部宠兽，一样逃不了被这只水史莱姆乱杀干碎的事实。
　　这特喵的实力根本不是一个次元啊。
　　傻孩子，叫你快跑，你咋不听啊，看，这不就要成为第一个被淘汰的倒霉蛋了吗，而且，还是被御兽师放养的宠兽单独淘汰的，这出来后知道真相，得多自闭啊。
　　上一届全国大赛中，君王同级下，也只有高轩的究极圣龙兽，有这样的实力。
　　但这次……随便一只水史莱姆都有了？？？
　　不仅是灵都大学，其他大学的师生，也都震惊的看着画面，只有帝都、古都大学这边，是无比的沉默，只感觉这种情况，既熟悉，又陌生。
　　很显然，这，这不科学！


第315章 ：肉体力量堪比龙族的蝴蝶
　　“太强了……”
　　“时宇选手的宠兽，再次刷新了我们的认知！”
　　不管科学不科学，事情既然发生了，那就是合理的。
　　韩露、谷雨两位解说，吃惊的看着画面中的水史莱姆，以及被冲碎的山岩。
　　“出神入化级威慑！”
　　“威力堪比海啸的水枪！”
　　“不仅轻松击溃了龙卷雀，更是凭借水流的冲击力，瞬间击塌了一座山壁，将其淹没成湖泊！”
　　“这还是水史莱姆吗？还是那个超凡种族的元素生物吗？”
　　“这种级别的威慑，这种级别的元素控制力，说它是史莱姆王，我都相信，不，哪怕是史莱姆王，都做不到这种地步！”
　　史莱姆王，是史莱姆种族的唯一上位生命，为君王种族，但进化方式未知，只有从一诞生就是史莱姆王的史莱姆，但还没发现进化成史莱姆王的史莱姆。
　　何况，时宇的水史莱姆，就是正常的水史莱姆的模样，和史莱姆王八竿子打不到。
　　“真的存在这样的水史莱姆吗？”两位解说求助于主席台三位大佬。
　　他们想不明白，除非用水系的传说级资源，不然，一只水史莱姆，怎么可能强到这种程度。
　　观众们也是想不明白，为什么时宇的宠兽，都这么离谱。
　　同样的，这一次，主席台三位大佬再次的无言。
　　这是时宇第一次公开派出水史莱姆战斗。
　　除了极个别人，其他人根本不知道这只水史莱姆的情况。
　　此时，主席台上，夏会长看向了镜头，缓缓开口：
　　“我只知道，时宇选手这只水史莱姆，是于东海龙宫城契约。”
　　“很显然，它或许，并不是普通的水史莱姆那么简单。”
　　夏会长话落，全场哑然。
　　龙宫城？
　　只要是历史成绩及格的御兽师，自然知道那是什么地方。
　　东煌的海域能这么太平，多亏了龙宫城这样的庞然大物。
　　那里是龙族的乐园。
　　历代都有数尊龙王存在，震慑海域。
　　海洋霸主，更是不计其数。
　　时宇的水史莱姆，是在龙宫城契约的？？？
　　听到这只宠兽有龙宫城背景，观众们瞬间沉默起来，能得到的情报是，时宇去过龙宫城，但，有资格去那样的地方的话，无疑有机会见到更多的稀有宠兽，甚至纯种龙族，这种情况下，时宇却只契约了一只水史莱姆，这只水史莱姆，究竟是……
　　或许根本不用有疑惑了，因为刚才的战斗，就很好的说明了这只水史莱姆的强大，换做任何一个御兽师，都不会嫌弃这样的水史莱姆。
　　【太夸张了，说这只水史莱姆是龙宫城哪尊图腾龙王的私生子我都信！！！】
　　【＋1＋1＋1，我听说图腾级生物可以随意更改种族，这只水史莱姆，不会真是图腾后代吧？】
　　【烦死了.jpg，我也想要这样的水史莱姆！】
　　古都大学观众席，封校长呵呵一笑。
　　你们以为呢。
　　大胆点猜！
　　这可是沧海精灵的转生体！
　　当然，此事事关重大，封校长不可能透露更多。
　　比起现在，封校长看向了屏幕。
　　他更希望有一天，在这只水史莱姆真正获得了沧海精灵的名号后，时宇依然能御使它进行战斗！
　　到时候，时宇之名，将能媲美那些东煌历代的传说！
　　……
　　比赛还没开始，就已经结束了，是什么体验？
　　由于李秋没有心灵感应，听不懂素素的话，不会投降，毫无疑问被素素直接干碎了。
　　一道泡泡技能，送李秋升天。
　　紧接着，星辰之眼承担起善后工作。
　　作为第一个被淘汰的选手，灵都大学李秋完全是模模糊糊被接回东海竞技场的。
　　甚至他被送回来时候，还都不知道那只水史莱姆是什么玩意。
　　“我这是……”
　　东海竞技场内，星辰之眼分身将李秋传送回来的时候，李秋站在场地上，感受着竞技场内十万现场观众的目光，茫然的看着这一切。
　　“李秋选手——”
　　此时，屏幕内，也传出谷雨和韩露两位解说的安慰声。
　　“李秋选手不幸遭遇了时宇选手派遣出去的宠兽水史莱姆，一番战败后，被裁判判定为了出局，太遗憾了。”
　　“看来……第一个被淘汰的选手，出现了！”
　　“李秋选手已经够谨慎了，面对时宇选手引诱对手释放的香气、制造的动静，都保持了足够的警惕性。”
　　“但可惜，时宇选手还是发现了他，并派出了一只实力可怕的水史莱姆！”
　　“别管李秋了，好像又有人朝着时宇过去了。”弹幕狂刷。
　　李秋：？？？
　　我尼玛？？？
　　你们两个解说，刚在说啥，再说一遍？
　　“呜呜呜李秋我的李秋——”灵都大学观众席，支持李秋队长的学妹们含着泪，道：“那只水史莱姆好强好可爱啊。”
　　灵都大学的校领导为之沉默，自家校队队长第一个被淘汰，他们也不知道该说什么好了。
　　李秋弱吗？
　　宠兽成长等级方面，君王级，自然没的说。
　　种族等级方面，高等君王种族，如果不算时宇，目前九大学府学生只有高轩一人契约有霸主种族宠兽，所以高等君王就算顶尖一批了，自然也不弱。
　　再加上，李秋可以通过开发的不错天赋将宠兽的能量值强化到200万多，在九大学府的大师级选手中，绝对称不上弱。
　　所以，完全特喵的是对面太变态了啊。
　　此时，李秋显然也意识了过来，自己身上经历了多么“男默女泪”的事情。
　　李秋听着“时宇”“派遣出去的水史莱姆”“第一个淘汰”等关键词，并在屏幕上看到了屹立于巨岩之上看着天空的水史莱姆，目光、心态缓缓从茫然转变向炸裂……
　　表情，也逐渐狰狞。
　　“啊——”
　　草，那只水史莱姆，是时宇的？？？？
　　灵都大学的校领导投去宽慰的目光。
　　【不要紧不要紧……只要接下来其他学校一样惨，就没人会在意咱们灵都大学了。】
　　【看，其他学校的倒霉蛋，这不也正在朝着时宇和参宝宝的方向前进吗？】
　　事实上也是如此。
　　距离时宇比较近的，有一个算一个，都挺倒霉，李秋不会是最后一个。
　　此时，唯一让灵都大学师生比较宽慰的是，又有一道身影，在逐渐从东方接近时宇的方向，显然也是被动静吸引过来的。
　　“是神都大学的校队副队长，楚一昂。”
　　灵都大学校长语气中，带着喜悦。
　　而神都大学一方，看见自家选手第二个赶来，顿时面色一变。
　　那是一头有着类似金色王冠的独角，强壮身躯长着金黄色羽翼的巨大龙蜥，它飞行在半空，粗糙身躯上坐着一个刺猬头青年。
　　此时，羽龙和青年，正在疑惑的交流。
　　“吼——（不会有错的，是雷电系天材地宝！）”
　　“吼——（雷系天材地宝的诞生，往往伴随雷霆，这个味道，这个阵势，绝对会是七级以上的资源！）”
　　羽龙疯狂给自家御兽师种草，去找，去找，去找，只要得到这个，比干碎10只君王级凶兽都要赚啊。
　　“赛方还安排了天材地宝给选手争夺吗？莫非是想靠这种方法激发选手矛盾加快比赛速度？如果是这样，附近说不定有其他选手也会被吸引过来，不能大意，小心一点。”
　　而楚一昂，也信了羽龙的邪，两者小心翼翼的摸了过来。
　　“是雷冠羽龙和楚一昂！”
　　【名称】：雷冠羽龙
　　【种族等级】：高等君王（准霸主）
　　【成长等级】：君王级
　　“不妙，那个方向是……”
　　众多神都大学师生对照后，沉默的发现，自家的选手，楚一昂和他的宠兽，正在向着时宇的空想之蝶所在方向飞去！
　　如果说，在这之前，提起时宇，人们最先想到的有关时宇的宠兽，绝对是空想之蝶！
　　这个让时宇，被评价有传奇之资，在化蝶大会上，在饲育大会上，展现出无与伦比的光芒的宠兽。
　　“没想到，比赛才过去半个小时不到，就接连有选手进行遭遇了！”
　　“不得不说，时宇选手的战术，起到了非常不错的效果，根据我们的观察，大量的选手，都在向着这个方向聚集，其中，神都大学副队长楚一昂，是继李秋选手之后，第二个即将和时宇遭遇的选手！”
　　两位解说很激动。
　　还是头一次解说这样的全国大赛。
　　他们也承认，时宇是真会玩啊。
　　这种直接向所有选手、凶兽开战，告诉对方“我就在这里”的做法，太粗暴了。
　　“不过，即将和楚一昂选手他们遭遇的，并不会是时宇选手本人，而是，他派遣到这个方向的另外一只宠兽，空想之蝶！”
　　“对于空想之蝶，大家肯定不陌生，这是时宇选手的代表宠兽之一，为中等霸主种族，精神、空间双系的强大蝶类生物。”
　　“不知道它和楚一昂选手遭遇后，双方会摩擦出什么样的火花……”
　　璃岛，半空中。
　　楚一昂正在乘坐雷冠羽龙行进，忽然，他们猛然停止，雷冠羽龙和楚一昂，都瞬间露出凝重的表情。
　　“吼！！！”
　　雷冠羽龙的雷冠，就宛如一个雷达，可以通过电磁波感受周围的情况，刚才一瞬间，他们感受到了一股强大的空间磁场波动的变幻，有一个实力非常强的凶兽，正在袭来！
　　嗡！！！
　　楚一昂、雷冠羽龙刚刚感知到异变、疯狂后退的瞬间，轰然，空间涟漪波动下，巨大的蝶类生物降临！！！！！
　　体型达四、五米，带有强烈压迫感的巨型蝴蝶缓缓出现。
　　它有着无与伦比的更巨大的双翼，整个翅面犹如蔚蓝的大海上涌起朵朵白色的浪花，其颜色与花纹非常壮观，宛如艺术品一般！
　　此时，这只巨型蝴蝶蓝色的天空一样的翅面边缘镶嵌的一串亮丽的白色光环闪闪发着光，十分的耀眼与华丽，它降临瞬间，华丽的身姿，瞬间让楚一昂他们大惊失色。
　　此时，虫虫内心欣喜。
　　没想到自己还真幸运，这么快就遇到了奖金。
　　虫虫很开心，楚一昂和雷冠羽龙就不怎么开心了。
　　空，想，之，蝶！
　　卧槽。
　　“附近果然也有其他选手被天材地宝吸引过来了，这只宠兽……”
　　“这只宠兽是……时宇的空想之蝶！”
　　个人赛总共就21名选手，楚一昂几乎把所有选手的已知宠兽资料倒背如流了，更何况是虫虫这样的明星宠兽，它直接瞬间被楚一昂认出。
　　离开时宇后，由于是要去战斗，虫虫也就恢复为了常态，所以对方认出它不难。
　　不，比起常态，准确来说，现在叫战斗状态。
　　空想之龙加身的战斗状态！
　　目前，虫虫正在做把空想之龙状态转变为常态的训练，相比十一它们的爆发技，它的空想之龙，只要不借助高级道具超越极限的爆发，其实如今负担没有那么难以承受，使用起来比十一的内敛锋芒，赤瞳的万剑归宗，参宝宝的时间果实都轻松。
　　最主要的是，转化为龙的体质后，它可以特意放大某一种龙族的优势，比如恢复力强大的龙族的优势，来弥补自己的续航，如将自己的体质转变为天空龙神的体质，光是吃空气，都能恢复体能，当然，以虫虫现在的能力，肯定做不到完美转换，但哪怕复刻一丝体质，它都是受益无穷。
　　这都是观想龙神像带来的好处，让虫虫有了各种趋近完美的选择。
　　如果说，虫虫自己是生命力（极低）、能量值（中等），体魄（极低）的话，那么空想之龙状态，它就是生命力（极高）、能量值（极高），体魄（极高），凶残无比。
　　如此凶残的素质，自然让敌人感受到了强烈的威胁。
　　一瞬间，楚一昂也没废话，虽然不知道为什么没看见御兽师，但他立刻如临大敌，转头就跑！！！
　　我才不跟你打！
　　如果是其他选手，他或许还会打打，但是时宇……他看不透，空想之蝶，作为这次比赛为数不多的霸主种族，傻子才硬碰硬！
　　不过，楚一昂似乎也觉得，只跑没什么用。
　　所以雷冠羽龙和他转身瞬间，他们和空想之蝶之间，几乎是顷刻出现了另外一只雷冠羽龙！
　　“快看，楚一昂选手和时宇选手的空想之蝶碰面了！但是，楚一昂选手似乎没有战斗的想法，而是立刻转身就走，不过为了阻挡空想之蝶，他使用了自己的御兽天赋‘分身’！”
　　“‘分身’这种御兽天赋，和宠兽的分身技能类似，但又不完全一样，通过这个分身天赋，御兽师可以制造100％完美复刻宠兽实力的分身，不过，这个分身的维持时间，取决于御兽师的体能，眼下，新出现的雷冠羽龙，显然就是楚一昂选手的雷冠羽龙的分身了，虽然是分身，但是一样，拥有着完全相似的力量！”
　　“不知道这只雷冠羽龙的分身，能不能为楚一昂选手的战术性撤退，争取一点时间……”
　　屏幕中的画面，转眼就变成了雷冠羽龙和空想之蝶的对峙。
　　观众们深呼吸起来。
　　大部分人，只听说过空想之蝶的名头，但是，却还没看到它战斗过。
　　精神，空间，这两个属性，能摩擦出什么样的火花？
　　只有帝都大学的部分观众，想到了一些不好的回忆。
　　为了给楚一昂争取足够的时间撤退，这只雷冠羽龙上来就全身萦绕起蓝紫色的气焰，向着空想之蝶袭来！
　　“吼！！！——”
　　猛地，雷冠羽龙飞行速度变快，释放出一股让空气都震动起来的气息，刺啦一声，破空而去，飞行速度化为残影，同时全身的蓝紫色焰光涌动，全身的焰光带动了雷冠羽龙的飞行，充满杀意的气息掺杂了雷冠羽龙的信念，看到这一幕，观众们立刻认出这个绝招。
　　“是超阶技能，龙之冲锋！！！”两位解说道：“可以造成物理、元素双重伤害的龙系大绝招！！”
　　“龙族无与伦比的体魄，配合它们独特的龙之能量，龙系技能向来是破坏力的代名词！”
　　炽烈的蓝紫龙形身影，来势汹涌。
　　龙之冲锋虽然是龙系技能，但是，却还带着一些火焰、雷电性质，很容易引起灼烧、麻痹效果，是十分具有威胁的技能。
　　这种强大的招式，对于虫类，尤其是蝴蝶这种脆弱虫类来说，绝对是千万碰不得的。
　　哪怕是霸主级的蝶类生物，都不会愿意被君王级龙族的龙系技能攻击到。
　　这一点，观众们都明白，所以，他们也下意识判断起接下来的情况。
　　然而，就在大家以为空想之蝶会用技能暴力反击回去，或者通过诡异的空间系躲开的时候，令所有人震惊的一幕发生了。
　　只见空想之蝶在原地没有动弹，完全无视了龙之冲锋的雷冠羽龙！！
　　就这？
　　虫虫很想鄙视对方绝招的威力，连领袖不用技能的力量都比不上，空龙状态下，它用其他技能，都是浪费能量。
　　轰！！！
　　因为虫虫的无视，任由技能撞来，天空中顿时传来巨大的爆炸。
　　只见，雷冠羽龙的身躯，浑身颤抖的撞击到空想之蝶身上，但是空想之蝶，却稳稳漂浮于天空，纹丝未动，刚才就仿佛是一只蚂蚱，去撞向一头大象一样，根本没能对其造成丝毫伤害！
　　感受到巨大的反作用力，感受到身躯的疼痛，雷冠羽龙分身瞳孔一缩，内心被震撼的无以复加。
　　这一幕，同样震撼到的还有一堆观众和两位解说！
　　【卧槽！！！】
　　【什么情况？？】
　　【蝴蝶肉身硬抗了龙系生物的大绝招？？】
　　【星辰之眼，给爷拍仔细点……镜头拉近！卧槽，真是肉身硬抗。】
　　【我举报，这根本不合法！！】
　　这一刻，所有看着直播的御兽师纷纷震惊。
　　接下来，更为震惊的一幕发生，只见空想之蝶目光瞥了一眼雷冠羽龙分身，随后，右边的翼微微挥动了一下，肉身接触到了雷冠羽龙的身躯，下一刻，雷冠羽龙的身躯直接凹陷了大一半，仿佛是一块巨石暴力压到了血肉之躯上，几乎是顷刻之间，雷冠羽龙的瞳孔便完全泛白，在虫虫这么一拍下，身躯如极速坠落的流星一般，朝着地面的森林下去！！！
　　轰隆隆！！！
　　烟雾升腾，被砸的坠落的雷冠羽龙，直接划着地面，拖出一道深深的长沟，接连撞翻了数十颗大树，底边的声音才算安静下来。
　　全程没有能量波动，都是虫虫靠身体力量完成。
　　这个画面，直接让不少人呆滞。
　　【雾草，蝴蝶，一巴掌扇死了巨龙！】
　　【这TM是蝴蝶？专精蝶类，天天哭弱的花传奇表示严重抗议。】
　　两位解说也是目瞪口呆。
　　与此同时，远方已经走出一段距离的楚一昂感受到雷冠羽龙分身的情况，大脑顿时一阵轰鸣，目光中充满了匪夷所思，不可思议与惊惧，随后，更让它目光炸裂的一幕出现，只见隔着无比遥远的距离，他和雷冠羽龙的身躯，猛然被凭空出现的蓝色念力光芒定住！
　　“吼！！！”极速飞行的雷冠羽龙，立刻大声咆哮，但没有丝毫作用，紧接着，在楚一昂惊恐的表情下，他和乘骑着的雷冠羽龙分开，随后，在念力的控制下，“轰”的一声，雷冠羽龙本尊也被从高空中砸向地面！
　　轰隆隆！！！
　　烟雾再次升腾，这次力量更为强大，依然是拖出一道深深的长沟，长达百米多，接连撞翻了数十颗大树，底边的声音才算安静下来。
　　烟雾萦绕的森林，宛如刚刚砸下两块陨石般，狼藉不堪。
　　天空中，被定住的，此时连空想之蝶身影都看不见的楚一昂，直接吓傻，生怕自己一不小心被空想之蝶捏爆。
　　“我尼玛，认输，投降——”
　　“放开我——”
　　“又，又，又一个。”
　　同一时间，看着时宇的空想之蝶，如此轻松的又淘汰一个选手，观众们口舌干燥，同情楚一昂的同时，更加深感时宇实力的恐怖，这只空想之蝶，实力更特喵的不科学好吧！！！这尼玛是精神、空间系？这个身体力量，确定不是精神、空间、龙三系？


第316章 ：参宝宝翻手压碎大道
　　“第二个了。”
　　云英山脉中心，时宇跟参宝宝，安静的坐在巨岩上。
　　素素解决了一个了，虫虫也解决了一个了，真不错。
　　“再多点啊。”
　　时宇乐得清闲。
　　他的悠闲，他的笑容，落入一个个观众眼里，十足的魔鬼。
　　“又，又，又一个！”
　　“时宇选手派遣出去的宠兽，又一次淘汰了一个选手！”
　　“这里是东煌广播电视总台，目前正在为您直播全国大赛的个人预赛战况，时宇选手的宠兽，简直不可思议，身体脆弱的蝶类生物，竟然单靠肉体，便一击秒掉了肉身强横的龙系？”
　　“哪怕它为霸主种族，这也……”
　　全国观众都麻了。
　　尤其是那些培养了青绵虫蝶类进化形的御兽师。
　　他们召唤出来了自家蝴蝶，捏了捏它们“吹弹可破”的肌肤，一阵无言。
　　【蝴蝶们：你礼貌吗？？？】
　　“呜呼！”
　　空想之蝶与神都大学楚一昂选手的遭遇，让灵都大学师生都振奋万分。
　　坐回观众席的灵都大学队长李秋面色茫然，总感觉这场面似曾相识。
　　只有神都大学的师生，一脸的苦逼。
　　他们就知道，这只时宇早期契约的代表宠兽，实力就不可能弱。
　　不过，楚一昂毫无还手之力就被秒掉，实在让他们心酸。
　　好歹坚持一下下啊。
　　但凡成功交锋几回合，神都大学也不算丢脸了，毕竟大家都知道时宇很强，知道他进过序列之争前百。
　　可……御使龙系宠兽，被蝶类生物单凭肉体一翅膀拍碎，这算啥。
　　就算那是分身，也是跟本体实力100％吻合的分身啊，何况，本体也没多秀，直接被别人隔着上万米一道念力砸了下去……被低阶精神系技能秒了。
　　丢脸啊！
　　只有时宇、宝石猫等为数不多的家伙知道，这……纯属正常。
　　楚一昂没有强化天赋，他的雷冠羽龙，论能量值，甚至还不到200万，被虫虫数倍倍杀，再加上一个区区亚龙，就算体质再强，跟吸收了半神级龙神体魄优势的完美之龙体质的虫虫相比，也实在是班门弄斧。
　　这一次，谷雨、韩露两位解说，也学聪明了，直接再次让主席台上的三位大佬解释这离谱的现象。
　　夏会长沉默后，道：“所以才说，时宇选手是天才。”
　　“大家都知道，左博士成功让青绵虫在进化过程中，获得了凤凰族血脉，进化成为了有凤凰特征的冰凰蛾。”
　　“事实上，时宇选手的青绵虫在化蝶大会上进化时，出现的天地异象，大家应该都有所听说，那时，出现了一条神龙。”
　　“所以我猜测，时宇选手的空想之蝶，在进化之时，可能使用了龙系资源，强化了体魄，而且还成功了！”
　　“像龙血，龙珠，都是可以强化其他生命体魄的资源，能将这类资源让青绵虫进化时吸收的这么完美，不愧是可以研究出青虫茧进化链的天才研究员……”
　　夏会长苍白无力的解释了一番，但也只有这个解释了。
　　他说的东西，大家都认可，也都理解，并且也都知道是事实。
　　化蝶大会的情况，大家自然都看见了。
　　但是，现在的问题是，时宇的空想之蝶，已经不是被龙系资源提升体魄那么简单了啊！
　　它，它喵的，这是没用技能，把一个正在用超阶龙系技能的准霸主种族龙系，给拍死了！！！
　　高等霸主种族的同级神龙都做不到好吧！
　　如果龙系资源有这么牛，价格也不会依然被时间、空间系等属性压着了，何况，这只空想之蝶，是精神、空间系啊。
　　什么资源，能强化的这么离谱？
　　“呜呜呜我的龙珠，龙珠我的龙珠。”夏会长哪壶不开提哪壶，话落，古都大学观众席，宝石猫顿时猫爪按脸，默默流泪，泪流满面，这，这，这是龙神的龙珠啊！！！
　　时宇从海龙王那里得知龙珠的来历后，也没隐瞒，大大方方告诉了宝石猫，这一告诉，无异于补刀，差点让当时宝石猫心肌梗塞，猝死过去。
　　如果早知道那颗能量流失的龙珠是无数年前龙宫城蜃龙神的龙珠，它说什么，也要跟时宇和参宝宝签下“百年供食契约”再给时宇，而不是被时宇用几枚参宝宝统领级时制造的破果子忽悠过去。
　　“荧老师，您不舒服吗。”林修竹见宝石猫忽然色变，身体一抽一抽，顿时道。
　　“我……我就是喜极而泣，见虫虫这么厉害了，高兴。”
　　“我也高兴。”林修竹美目流盼，食铁兽、青绵虫套餐，又该涨价了！
　　就在这时。
　　解说谷雨、韩露两人，忽然“咦”了一声！！！
　　“快看。”
　　“帝都大学队长，高轩，也朝着时宇他们的方向过去了。”
　　“高轩和时宇之间的距离，要比李秋选手、楚一昂选手他们与时宇选手之间的距离要远很多。”
　　“就在刚刚，高轩选手也以雷霆之势，轻松狩猎了一只君王凶兽，这之后，他好像忽然发现了什么，立刻锁定了时宇选手的方向！！！”
　　目前，除了与时宇有关的外，其他选手还没碰面，更没这么快去做狩猎君王级凶兽这么费力不讨好的事情。
　　只有高轩，在一处山林间，狩猎了一只虎王。
　　画面中，高轩乘载在巨大的究极圣龙兽体内，巨大的银色机甲飞行于高空，路过一处山林被只君王级的千岩虎王视为了入侵者，遭遇了攻击。
　　“吼！！”这只屹立于千岩之上的百兽之王，拥有岩石般的凶猛身躯，出手便是漫天岩石飞刃。
　　“解决它。”高轩他们具备非常强的实力，跟时宇一样，不用担心被君王级凶兽盯上后的状态消耗问题。
　　嗡～
　　面对千岩虎王的岩石飞刃，巨大的究极圣龙兽机甲外壁，自动浮现出晶块状的透明防护壁，顷刻湮灭、吸收了全部飞岩后，究极圣龙兽缓缓抬起机械手掌，下一刻，绿色的飞龙能量凝聚！
　　轰隆！！
　　“吼！！！”能量波动化为一条栩栩如生的绿色飞龙，以极其匪夷所思的速度，瞬间吞噬了千岩虎王，招式余波将一大片山体破坏成废墟，千岩虎王自然也毫无意外被秒杀。
　　这之后，异变突生，刚刚解决完千岩虎王，究极圣龙兽猛然抬头，快速升空，看向了远方。
　　此时，香气还没扩散到这里，远方的雷霆，这里更是听不到，没能传递那么远，但是，由于究极圣龙兽身为君王级机械宠，最顶级的君王级机械宠，有着更强的侦测系统，对于一切变化的敏感程度，还要比掌握出神入化超视力的时宇的一众宠兽更强。
　　“这是——”
　　“现在，高轩选手似乎正在朝着时宇选手的方向飞了过去，这是感应到了什么吗，我忽然有一些激动，这次全国大赛两位夺冠呼声最高的选手，会这么早就进行相遇吗？”
　　“他们相遇之后，结果会是如何？”
　　【卧槽，高轩奔着时宇去了？】
　　【两位大佬这么快就要相爱相杀了吗。】
　　【谁会赢谁会赢！！】
　　【如果是之前，我压高队，但是现在……我感觉，会是一场惨烈大战啊，说不好说不好。】
　　“高轩选手，在一年之前，他的究极圣龙兽便能以绝对优势称霸全国大赛。”
　　“据说，他为了准备此次全国大赛，还准备了其他秘密底牌！”
　　“而时宇选手，毫无疑问是全国大赛的超级黑马，在序列之争排名公布之前，在此次全国大赛开始之前，谁也没能想到，才刚刚进入大学的时宇选手，便能如此强势杀入全国大赛这个最高舞台。”
　　“不过，此时我其实有一些担心。”解说谷雨道：“目前，时宇选手的宠兽，都十分的分散，这样的情况下，如果和高轩选手遭遇，会不会对时宇选手产生一些不利的影响？”
　　解说的话，很有道理。
　　大家分析起现在的情况。
　　目前，时宇一共五只宠兽，只有一只参宝宝在身边。
　　另外四只之间的距离，与时宇的距离，几乎是越来越远。
　　这样的情况下，不管高轩从哪个方向过来，时宇这边，都是十分的劣势。
　　【时宇大佬估计是想派出四只宠兽镇守四方，击溃一切被吸引过来的‘奖金’，追求效率。】
　　【从食铁兽、水史莱姆、空想之蝶的表现来看，我看行……当然，前提是别遇到高队。】
　　【妈耶，时宇大佬选择这样的做法，真不担心某只宠兽单独遇到高队，或者有漏网之鱼突破过来干掉他本人和参宝宝吗，话说回来，现在时宇大佬身边的防守力量，好像看起来有点弱啊。】
　　大家看向屏幕中和参宝宝单独坐在岩石上的时宇，纷纷发表观点。
　　仿佛，是为了回应无数观众的期待一样，忽然，两位解说再次发现其他选手那里的异常！
　　“魔都大学，石卓选手从画面中消失了！！！”韩露解说惊讶道。
　　“石卓选手也是距离时宇选手比较近的几个选手之一，他刚才在感应到动静后，也在向着时宇选手的方向移动，不过，忽然之间，他就像失去了踪迹一样！”
　　“让我们来看看回放。”
　　画面中。
　　一个皮肤黝黑的青年，正在乘骑一条长达十几米的巨蛇在地上移动着。
　　这条巨蛇，浑身银白色，犹如金属一般，有着红褐色的双瞳，外貌凶恶至极。
　　青年站在它头上，和它一起向着香气扩散而来的方向赶去。
　　“吼！！”这条巨蛇，和刚才的龙卷雀、雷冠羽龙一样，都被甜气吸引的失了智，非常悸动。
　　而青年，似乎也有去事发地点一探究竟的想法，相比另外两人，他比较淡然，因为他有着即使面对高轩，也能“成功开溜”的底气。
　　“是魔都大学的石卓以及他的钢岩蛇！！！”
　　看到这个人，其他大学的师生，顿时一愣。
　　最近两年，魔都大学的御兽师的水平，其实在帝都大学之上，但怎可惜，帝都大学出了高轩这样一个开挂的，所以导致，哪怕其他层面的学生，魔都水平都比帝都大学那边强一线，但在往届的全国大赛，也没能拿下冠军。
　　今年的话，魔都大学的学生质量依然不错，这个石卓，就是魔都大学的大师选手中的领军人物之一。
　　当然，和帝都大学的高轩相比，肯定还是有一定差距的，毕竟他的序列之争排名，和其他大学的大师选手一样，都是几百名开外，吃了年轻的亏。
　　“越来越近了，钢岩蛇，土遁。”
　　“吼！！”
　　画面中，随着石卓的命令，钢岩蛇身上的石卓忽然全身被一股晶石包裹，然后全身像液态金属一样流入钢岩蛇体内，紧接着，巨大无比的钢岩蛇，猛然扎向地面！！
　　轰隆隆。
　　眨眼，伴随一个巨大的大洞，钢岩蛇和石卓，消失在了所有人视线中，通过土遁技能，进入了地底，打算以这种方式，去到现场看看究竟发生了什么。
　　出神入化级的土遁技能，就是石卓认为高轩留不住自己的原因，只要溜的够快，除非对方炸了整个岛屿，不然有着大地的阻碍，对方不见得抓得到他们！
　　在地底，钢岩蛇的移动速度，可堪比风系宠兽在天空飞行，水系宠兽在水里游动，属于种族加成！
　　【名称】：钢岩蛇
　　【属性】：金、土
　　【种族等级】：高等君王（准霸主）
　　【成长等级】：君王级
　　【介绍】：生活于地底深处的特殊元素生命，是大地的王者，由地下高压和高热锻炼出来的身体比任何金属都要坚硬，并且力大无穷，翻身就可以引起强烈的大地震动，轻松毁灭一座城镇。
　　“喔噢噢噢噢！！原来石卓选手选择了让钢岩蛇使用土遁技能去隐秘的接近动静所在地了。”
　　“虽然现在我们看不到石卓选手的方位，但是，通过星辰之眼的标志，大家可以通过大地图上的‘黄点’来判断他们的位置。”
　　“咦，等一下，此时石卓选手的位置……天，时宇选手派出去的四只宠兽，似乎并没有发现处于地底深处的钢岩蛇，他们此时已经比时宇选手派遣出去的四只宠兽，更为接近时宇选手的所在地了！！”
　　“有意思的事情要发生了，先前时宇选手虽然淘汰了两位选手，但是这两人，都没看见过时宇本人，这一次，难道石卓选手要成为第一个真正意义上接触、遭遇时宇的选手了吗！！”
　　随着这个画面的播放，东海竞技场立刻沸腾！
　　无数人心中第一个念头，就是时宇玩大了！！翻车了！
　　就算时宇的四只宠兽侦查能力不错，但怎么可能面面俱到。
　　看，这不直接让石卓和钢岩蛇突破四大主力，即将狙击御兽师本人了吗。
　　“好机会！！！”魔都大学师生，有着比灵都、神都大学学生更加骄傲的内心。
　　毕竟，从学校实力到选手实力，都不是一个水平。
　　虽然说，公平的战斗，肯定还是时宇的实力更胜一筹，但是现在可不是场地公平战斗，而是野战。
　　如果是从地底偷袭……以时宇、参宝宝目前的组合来看，或许，石卓真能将这个刚才引起巨大轰动的怪物淘汰掉！！
　　如果是那样，那魔都大学，可火大发了，就算最终没人能拿下全国冠军，魔都大学的威风，也完全打出来了。
　　“不好！”
　　不同于魔都大学那边，古都大学这边的师生，开始有点紧张了。
　　“别，别慌，那只参宝宝，也不简单……”
　　不过，古都大学，也有看过参宝宝战斗的师生，但即使如此，他们还是有点担忧。
　　毕竟，那只参宝宝的战斗风格，好像是“参贯光杀炮”和“炸弹果”？
　　从这两个战斗风格来看，如果这只参宝宝也是君王级，配合那诡异的甜气，正面战斗，说不定的确能和对手一战，但是，对手现在可是偷袭啊！！！
　　直接穿越了时宇其他宠兽的防线，神不知鬼不觉过来了，这可不是正面战斗！
　　所以，古都大学的师生有点紧张，也是有道理的。
　　【凉了凉了，时宇大佬要翻车了。】
　　【翻车好啊，把战力全派出去就留一只补品在身边就离谱，我早就预料到会有这一幕了。】
　　随着地图上的“黄点”距离时宇越来越近，不少观众都屏住呼吸。
　　卧槽，接下来会发生什么？
　　众人看着依然坐在巨岩上，休养生息的时宇跟释放甜气的参宝宝，一阵的紧张，心跳加速。
　　“我认识这个石卓，他的钢岩蛇的确不俗，尤其在土遁方面，配合一些其他技能，可以神不知鬼不觉不让任何人发现完成一些特殊战术，而且虽在地底，但是他们应该对地面的情况了如指掌。”
　　主席台，此时就连刚才吹了时宇两波的夏会长，都微微严肃起来。
　　“有好戏看咯……”钟严局长也是乐了一下，很喜欢看到这种非正面遭遇的画面，这才是野战的魅力。
　　“我怎么总感觉……危险的会是那个石什么呢……”萧霜传奇沉默。
　　结合参宝宝干碎了两尊霸主的战绩，再加上刚才的香气表现，以及……因为和星辰之眼有精神联系，她非常清楚，时宇的几只宠兽中，这只参宝宝，是能量波动，最强的一个！
　　接下来，会发生什么呢……
　　“东煌广播电视总台，东煌广播电视总台，现在，双方越来越接近了……接下来，双……”
　　解说主持谷雨说着说着，忽然，他面色一愣，因为，画面中，刚才一直没有动静、保持一个姿势的时宇和参宝宝，非常突然的，换了个动作！
　　云英山脉深处，时宇微微活动了一下双肩，在岩石上站起伸了个懒腰。
　　“有人从地下来了啊。”
　　“咿呀！！（是的呢。）”旁边的参宝宝一边释放甜气，一边道。
　　“咿呀！（它们真靠不住！）”参宝宝拍了拍胸脯，关键时刻，还是得靠它参天弟！
　　“一开始的确想到了这种可能，但没想到这些选手真这么秀。”时宇道。
　　十一、赤瞳、虫虫、素素它们，的确可能没注意到。
　　但问题不大，参宝宝不一样，它对于大地的感知，更为深邃。
　　原因很简单，它拥有出神入化的土系技能坚化，以及技进乎道的土系种族技能大地连锁，配合它的超视力，对地底的感知情况，不是十一它们能比的。
　　放过来就放过来吧……时宇思考起来，要不要自己陪对方玩玩。
　　其实，时宇对自己的安全情况，根本不怎么担心。
　　此时的他，脖子上戴着一个水滴坠饰，这个水滴，是素素制造的满级守护之水，有这个，根本不怕偷袭，除非是霸主级的攻击，不然，根本破防不了他，时宇都实验过了。
　　而这，还只是时宇身上一堆奇奇怪怪的装备的其中一件，虽然他带的，都是符合规则的装备，但是这些装备，由于是自产自用，肯定要比其他选手全身武装的装备更凶残，甚至能让时宇有单挑较弱的君王级凶兽的底气。
　　何况，他也根本没必要自己面对，参宝宝这不是在呢吗，如果上一届队内大赛不是在冰川上举办而是在大地、草木自然能量充沛的这里，参宝宝还真不一定打不过十一、虫虫。
　　在这里，它的一些组合技，能更好的发挥效果……
　　“算了，参宝宝，交给你了。”最终，时宇选择道。
　　听到这个命令，参宝宝点了点头，然后微微看向了远方，看向了地下。
　　时宇，也朝着那个方向看了过去。
　　这一看，顿时让星辰之眼抓到了特写，也让无数观众发现了时宇他们的异常！
　　【卧槽，卧槽，卧槽，时宇他们，刚才是不是看地下了。】
　　【石卓被发现了吗？】
　　【不知道啊，不过就算被发现，时宇现在也应该无法锁定对方，无法攻击到对方吧。】
　　“刚才，刚才时宇选手，好像和参宝宝，看了一眼地面！！！”
　　“难道石卓选手暴露了吗？”
　　“据说，石卓选手的钢岩蛇，已经把土遁技能锻炼到了出神入化级，已经可以完美和大地融合为一体，几乎很难被发现，石卓选手更是凭借这一招，曾在霸主级生物的地盘上击杀一只君王级凶兽全身而退，所以，理论上他们的行动，是非常隐秘的。”
　　两位解说，也立刻顺着异状，给大家介绍起石卓的战绩。
　　但是，无论他们怎么奶，发现了就是发现了，很快，画面中，参宝宝就暂停了释放甜气，绿色眼瞳目光幽深看向了大地。
　　然后，轻轻跳到了岩石下，弯下身，将手掌按到了地面上！
　　组合技，地之魔物！
　　轰隆隆。
　　下一刻，令所有观众寂静的画面出现。
　　随着参宝宝将手掌按到地面，顿时，以它为中心，周围的大地，瞬间开始剧烈的震动起来。
　　“轰”的一声，画面中，时宇、参宝宝身后地面裂开，生长出了一个木之巨像。
　　紧接着，这个木质巨像上面，席卷了一股土褐色的物质，并且体积还在疯狂的剧增、变大着。
　　仅仅是两秒的功夫，伴随惊人的变化，这个诞生于时宇、参宝宝身后的木之巨像，就扩增到了百米高度，并且身上开始延伸出四肢，头颅、成为了一尊威严的土褐色百米巨像！
　　庞大的木神像，高度已经让它成为整个屏幕的焦点。
　　超百米的巨大组合技出现，让时宇他们面前真正的昏天暗地，宛如刚才食铁兽震慑四方。
　　大地连锁＋坚化＋植物掌控＋茂盛的超级组合技，可以靠吸收大地力量维持活动的地之魔物出现！！！
　　不少人表情都呆滞了下来。
　　尼玛……这是啥！！！
　　那只参宝宝……要干啥！！！
　　卧槽，这看起来，绝对是攻击技能啊，果真是，发现敌人了？
　　众人震惊对比着参宝宝的渺小身躯和那巨大木神像。
　　与此同时，现场。
　　地底深处。
　　石卓小心翼翼的御使钢岩蛇前进，但是，下一刻，他们就猛然面色一变，感受到了地面的巨变。
　　觉得有些危险。
　　但是此时，已经为时已晚，一股出神入化的威慑，直接穿透了大地，贯穿向地底深处，让钢岩蛇目光猛然一缩，将它震慑当场。
　　下一刻，地面震动更为强烈。
　　观众视角，画面中，通灵出来地之魔物后，参宝宝恢复站姿，然后手掌轻轻一翻。
　　随着这一翻，紧接着，地之魔物也动了，巨大无比的手臂……快速落下，手掌，直接贯穿向大地。
　　整个手掌，就宛如五座山峰一般，巨大无比，笼罩了一切，覆盖了一切，随后，触碰到大地，这一刻，大地崩裂，无数岩石与尘土崩飞，坚硬的大地，对于这地之魔物的巨手，仿佛是软泥一般，伴随“轰隆隆”的声音，片刻后，所有人震惊的张大嘴巴！
　　轰！！！
　　参宝宝翻手压碎大道！
　　哪怕不在现场，众人仿佛也能亲身体验当时的惨烈景象。
　　观众们眼睛瞪大的老大，尼玛，果然是发现敌人了，这是开了透视挂吗！！！那只参宝宝，是他喵的什么品种！！！
　　画面一阵模糊，烟雾萦绕！！
　　当人们能看得比较清晰的时候，只见，画面中，时宇、参宝宝身后的地之魔物，依然宛如神灵姿态。
　　而它的手臂、手掌，已经从大地中伸了出来，除此之外……和贯穿向大地时不同的是，此时的地之魔物手掌，捏着一条庞大无比，表情惶恐万分的巨蛇！！！
　　“咿！！！（你太危险了，不能让你在地底乱晃。）”
　　钢岩蛇全身被控制住，奋力挣扎，但也无法挣脱，力量被完全碾压！！
　　此时，也有一道身影，面色苍白的从钢岩蛇身躯出来，他出来后，张大嘴巴，震惊的看着眼前的百米地之魔物，震惊的看着不远处双臂抱胸，平静的看着他的时宇，以及双臂抱胸的参宝宝，陷入了无尽的迷茫中。
　　心态直接炸裂。
　　我是谁，我在哪，这里……是什么情况，到底，发生了什么……
　　这的确是第一个和时宇遭遇的选手，但悲剧的是，在没看见时宇时候，就被镇压了……
　　外界。
　　无数观众，再一次的张大嘴巴，难以理解的看着这一幕，魔都大学的师生，更是目光呆滞的齐齐起身，嘴里“卧槽”不断，失去了思考能力！
　　古都、帝都大学师生，只感觉，这只参宝宝，比他们印象中，更为可怕、恐怖了。网络吃瓜群众，两位解说，此时此刻，都是震撼无比，实力观再次破碎，时宇和参宝宝发现了敌人，可以，但是……
　　别跟他们说……这是那只参宝宝创造的，这尼玛，是参宝宝？？？
　　石卓过来时，不少人都对时宇捏了把汗，此时此刻，他们看着被捏住无力挣脱的钢岩蛇，以及面色惨白被当场震住不敢动弹的石卓，只感觉，这个世界，好疯狂，这只参宝宝，不仅特喵的能补，战斗力，更特喵的恐怖！！！
　　这个时宇的宠兽，怎么都这么怪物！哪怕是对高轩无比信任的帝都大学师生，如尹正凡等人，此刻，也都是面色一变，多了亿些担忧，高队，高队应该没问题吧……


第317章 ：高轩被打跑了
　　“咿（我还没用力，你就倒下了。）”
　　云英山脉深处。
　　参宝宝屹立于大地之上。
　　它身后是高达百米的地之魔物。
　　地之魔物的镇压下，钢岩蛇和石卓，慢慢昏厥了过去。
　　有被吓的因素，但也有甜气的因素。
　　地之魔物其实是很综合的组合技。
　　作为植物体，它身上还能产生催眠甜气。
　　又或者，自身可以得到月爆之力的增幅，进行局部、整体爆炸。
　　捏爆对手完全没问题。
　　当然，虽然它块头大，但自爆威力，肯定是比不过小小的参宝宝的。
　　虽然，地之魔物看起来暴力，但是，参宝宝下手还算温柔，只用了催眠甜气这种方式解决了对手。
　　不过，不管参宝宝是如何解决的对手，这画面落入观众眼里，依然是那样匪夷所思。
　　“如……如大家所见。”
　　“石卓选手的土遁战术……我本以为会对时宇选手造成一定的威胁，但，但匪夷所思的是，钢岩蛇的隐匿，在时宇选手和参宝宝的面前，根本无处遁形！！最令人震惊的是，时宇选手的参宝宝，战斗力竟然丝毫不逊色时宇选手其他几只宠兽的表现，简直是太难以置信了。”
　　韩露和谷雨两位解说，眼巴巴的看着一切。
　　其他人，也眼巴巴的看着参宝宝创造出来的地之魔物。
　　尼玛，怪不得时宇敢派遣出去其他宠兽，这只参宝宝，不见得比那些宠兽弱啊，又差点被外表欺骗了！！！
　　帝都大学处，帝都大学老校长沉默无比。
　　虽然在全国大赛舞台上，她们和古都大学的师生，是竞争关系。
　　不过单纯站在一个御兽师的角度，帝都大学老校长认为，时宇这只参宝宝，才是最为可怕的。
　　刚才那短暂的交锋……她知道，这只参宝宝，根本连一半实力都没出，月爆、时光印记乃至时间果实，那些更变态的技能，都没用。
　　“拥有时间果实这种东西，哪怕有副作用，时宇也是一定有短暂和霸主级抗衡几下的本事的。”
　　“虽然现在高轩也没什么问题，但……”帝都大学老校长一叹，有点不知道结果会是怎么样，如今时宇的基础实力，实在超出了她的想象。
　　虽然知道高轩准备充分，但是她还是难免担心起来。
　　画面中。
　　地之魔物淡然的把钢岩蛇和石卓的组合往天空一扔。
　　意思是，星辰之眼，给你了。
　　星辰之眼也很不客气，直接光芒笼罩，把这迷路的小朋友送走了。
　　这一幕发生后，魔都大学师生这边脸色一苦，灵都、神都大学则是笑出声。
　　当然，此时众多观众共同的念头，还是不解。
　　【那只参宝宝……是怎么打破补品种族限制，获得这样强横的战斗力的。】
　　【补品种族生命力、能量值强横，但弱点、代价就是体魄、战斗力弱小，高生命、高能量，还有高战力，这，这特喵不是无敌了吗。】
　　时宇还不知道，十一、素素、虫虫、参宝宝的表现，在外界已经引起多么巨大的影响。
　　此时，他自己正乐呵呵的看着地之魔物。
　　召唤出来就召唤出来吧，反正地之魔物能链接大地，就跟那些植物一样，靠吸收大地力量维持生命活力，不会持续浪费参宝宝体力。
　　当然，前提是别激烈战斗，高强度战斗的话，能量供给不足，地之魔物就会很快崩溃。
　　“咿。”
　　送走了魔都大学的精英后，参宝宝和时宇说起悄悄话，双方心灵感应交流起来。
　　“咿！！”
　　参宝宝搓手手询问，时宇改天能不能也教它一个土遁技能。
　　它有土系种族技能，虽然本身不是土属性，但应该也能学习土遁。
　　到时候，不擅飞就不擅飞吧，有本事，十一、虫虫它们钻地啊！
　　大家都立于不败之地，谁怕谁！
　　“好说。”时宇微笑着重新坐回了石头上，这还不好说吗。
　　土遁技能又不是什么稀罕技能，乡下的土行鼠人手一个，到时候给参宝宝复制一个也没什么。
　　虽然对参宝宝的战斗力起不到多少提升，但是，保命能力，的确可以提升很大。
　　日后钓鱼，也能有更多逃命手段。
　　“咿呀！！！”参宝宝兴奋，好耶好耶。
　　时宇沉思。
　　不过这样一来，下次如果还有队内大会，恐怕真该限制场地了。
　　不然到时候，隐的隐，飞的飞，遁的遁，潜的潜，八仙过海各显神通，队内这些小家伙一场战斗打个100年都不一定可以分出结果。
　　“等全国大赛结束后，除了要开始加点超阶技能外，可以开始新一轮的极品低中高阶技能的收集了。”时宇深呼吸一口气。
　　以前是因为要点的技能太多，体质也跟不上，再加上没什么压力，所以不着急，但是接下来，如果想去世界赛，那么底牌自然是越多越好。
　　……
　　“接下来让我们看看其他选手情况。”
　　外界，大家逐渐对时宇的宠兽的变态表现习以为常。
　　他们发誓，接下来不管时宇的宠兽，再表现出什么变态能力，他们也都能承受得住，不会大惊小怪了。
　　此时，也有不少人心中迷茫。
　　这真的是序列之争排名百名开外的水平吗？
　　他们觉得不对劲，因为这些日子，也不是没有序列之争靠前的选手互相公开战斗过，但是表现力，好像还没时宇凶？
　　此时，关注全国大赛的，不是没有序列之争选手。
　　其中不乏有前二十，前五十的选手也在关注全国大赛。
　　当他们看到时宇的表现，也纷纷沉默了，顿时有一股威胁感。
　　这绝对不是初始排名81，目前排名百名开外的御兽师所能拥有的实力，这家伙……没那么简单！
　　“李秋、楚一昂、石卓三位选手，算是距离时宇选手最近的了。”
　　“其他个别选手，此时距离较远，且更为谨慎，虽然正在往那边凑，但并没有高速前进，短时间内时宇派遣出去的宠兽碰到的希望并不大。”
　　“计算下现在的距离，以及选手移动速度，接下来，最有可能与时宇选手遭遇的……反而是高轩选手？？”
　　直播间，韩露、谷雨两位解说分析道。
　　“而且，从高轩选手的方向来看，如果他继续乘坐究极圣龙兽这样高速飞行下去，他之后最有可能遭遇的时宇的宠兽是……”
　　火焰剑灵，赤瞳！！
　　大家都是立刻判断了出来。
　　这个结果，让不少人一愣。
　　不是那只实力强大的水史莱姆，也不是强大的九黎战兽，更不是强大的空想之蝶，而是那只目前还没什么存在感的火焰剑灵？！
　　与此同时。
　　随着时宇表现出来的实力越发离谱。
　　此时最紧张的一批人，不是帝都大学的师生！
　　东煌各地，不少的机械研究所中，都有在东煌机械领域足以称得上泰山北斗级的超级大佬在某些原因下，关注起全国大赛。
　　帝都，某个研究所内。
　　退休的帝都大学机械学院院长，第四局老前辈，一手挖掘培育出高轩的一位老头较为沉默的观看着全国大赛的直播。
　　“老刘，小轩能不能行啊，这个时宇，看起来很厉害……不愧是第三局、第十一局的双局精英啊。”
　　“老刘，你说你要帮小高申请资源就申请吧，还干嘛通过全国大赛这种方式送他，这要翻车了，你裤衩都亏没了。”
　　名为老刘的机械师不断收到来自局内同行的讯息，让他颇为不爽。
　　你们懂个屁！！
　　直接白送，有经历一番考验得到的更懂得珍惜，更有成就感吗？？
　　如果不用这种方式，高轩那小子整天宅在研究所，有机会接触到同龄异性吗？难道日后要娶个机器人？没有后代的刘老，显然也把从小培养的高轩当做自己孙子了。
　　而且，高轩这也没输呢啊。
　　“看就完事了，小轩不会输的，为了应对这个时宇，他可是提前把攒的积蓄全部强化上了……”
　　机械师刘老看着画面中的红色剑灵，微微沉默，不过有一说一，这次对高轩的“磨炼”，的确比他想象中的大了一点，这个时宇，确实是个小怪物。
　　此时，全国大赛比赛岛屿，璃岛，云英山脉南方。
　　赤瞳飞行在天空，气呼呼的。
　　因为这个方向，鸟不拉屎，好像并没有什么选手乃至君王级宠兽过来。
　　相比较倒霉的赤瞳，其他方向就好多了。
　　素素解决了一个选手，虫虫解决了一个选手，甚至“我方基地”参宝宝都解决了一个选手，就赤瞳没有遇到移动的“奖金”了。
　　十一那边，虽然没遇到选手，但是，十一飞出去不久，就遇到了一只闻着香气赶来的君王级凶兽。
　　毫无意外的，被十一一发威慑给震晕了过去。
　　由于之前十一一瞬间震晕10万凶兽，甚至包括10只君王，眼下这点小经历，根本没被重点直播，但是，那也是1000万奖金啊。
　　也就赤瞳目前比较惨兮兮的了。
　　下方路过的全是低级的菜鸡，不计入战绩那种。
　　“咪！！”
　　赤瞳气呼呼的飞在天空上。
　　不过猛然间，它一愣。
　　察觉到了远方有一股强烈的能量波动正在袭来。
　　这股能量波动，比它的力量还要强大。
　　而且，这股波动，它也感觉非常熟悉。
　　就好像在哪里见到过一样。
　　“咪！”
　　高轩，究极圣龙兽！！
　　很快，天空中的小赤瞳，如临大敌的同时，万分的喜悦。
　　什么特咪的叫惊喜！！！
　　刚才还抱怨呢，但是赤瞳怎么也没想到，头奖竟然让自己给中了！
　　“咪！（大女主爽文模式开启！）”
　　赤瞳振奋无比。
　　它快速通知了一下时宇，说自己遇到大鱼了！！！
　　云英山脉深处。
　　随着精神的跃动，时宇微微一愣，看向了赤瞳所在的南方。
　　此时，虽然赤瞳已经离他很远了，但是，双方之间，还是存在精神联系的。
　　不仅是因为契约关系，也不是因为赤瞳是时宇孵化的魂种，最主要是因为，时宇是心灵感应天赋。
　　和契约宠兽能保持联络的距离，比起其他天赋的御兽师要远很多很多。
　　正是因此，时宇才如此轻松的把宠兽全部派遣出去并且也不怕断了联系。
　　“高轩，终于出现了。”时宇和赤瞳一样惊喜。
　　在他看来，这次全国大赛，唯一比较麻烦的家伙，就是高轩了。
　　只要解决了高轩，那基本就锁定全国冠军了，一堆极品机械材料也到手了。
　　【赤瞳，试探一下，不行就跑。】
　　【你不一定打的过它，但它肯定跑不过你。】
　　赤瞳的队内第一速，时宇还是认可的。
　　【我们这就过去，到时候，群殴他！】
　　【赤瞳：QAQ？咪？】
　　呜呜呜。
　　御兽师和宠兽之间的信任呢，为什么其他队友那边，就是乱杀，到了我这边，就是不行就跑？
　　说好的大女主爽文呢。
　　时宇其实也是想稳一手。
　　毕竟，赤瞳实力不如十一、虫虫，也不像远处的素素一样，肚子里能有时间果实完美转化，副作用极小仅次于参宝宝，所以，它还是快跑比较好，大家一起干高轩！
　　到时候，赤瞳附体他，四舍五入，也等于赤瞳干碎的不就完事了吗。
　　当然，前提是试探一下，“不行”再跑，如果行，那当他啥也没说。
　　赤瞳它们都不是空手被时宇派遣出去的。
　　针对全国大赛，时宇准备了不少底牌，这可不是光说说的。
　　此时，位于南方的小赤瞳的剑柄上，正缠着一根由透明虫丝制成、肉眼几乎不可见的线型指环……
　　这个指环，可不简单。
　　这是个空间装备，是由虫虫用虫丝＋空间口袋技能制造的。
　　里面，不仅装有传说品质的低级装备，穆将军的双子星银战甲，更是有虫虫制造的附有冰龙幻影的环保徽章……
　　除此之外，双子星银战甲上，更是被虫虫用虚实幻影附魔了穆徽音大将军的幻影。
　　呵呵……虽然无法持久，但是，如果对手没有霸主级实力，面对赤瞳这一身装备，自求多福咯。
　　与此同时，时宇的精神意识，仿佛置身于一个黑暗的空间。
　　空间宛若一个异世界，十一、虫虫、赤瞳、参宝宝、素素的精神意识，也都处于这里。
　　六个生命体宛如开启“线上会议”一般，确定了下对方的情况。
　　【确定一下位置，来一起对付高轩！】
　　时宇的召集，让远去的虫虫、十一、素素它们都是一愣。
　　高轩来啦？
　　哦呼！
　　好耶！
　　干高轩，抢奖金，宠兽们都激动起来，瞄准了高轩的“人头”。
　　“这里是东煌广播电视总台！！”
　　时宇他们都发现了高轩正在接近，正在观看直播的观众们，便更能确定了。
　　此时，所有人都激动无比。
　　卧槽，全国大赛两位大BOSS级的选手，终于要碰面了。
　　“如大家所见，高轩选手，距离时宇选手的火焰剑灵已经不足一万米，几乎是眨眼间就会遭遇！！”
　　画面中，是一个全高十余米，头部有明显龙形特征，类似龙人形态的巨大银色机甲，此时它正在白色的能量光翼支持下，神速的飞行着。
　　究极圣龙兽体内，高轩坐在其中，通过究极圣龙兽的侦测装备，如今已经完美锁定了远方的赤瞳。
　　论侦测能力，时宇的几只宠兽，的确不如高轩的究极圣龙兽。
　　在赤瞳没发现高轩之前，高轩就已经发现了赤瞳。
　　高轩看着画面中火红色剑灵，表情顿时一凝。
　　他之所以快速过来这边，的确是感应到了什么。
　　是究极圣龙兽感应到了有高强度能量波动，正是这点吸引了高轩过来。
　　但是高轩没有想到，在路上，竟会遇到时宇的宠兽……
　　【种族名称】：剑灵（暂无详细分类）
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：395万
　　“是时宇的剑灵！”
　　“果然——”
　　当初在冰龙雪山第一次见到时宇时，他就发现了这只剑灵的不同寻常，统领级时就有18万能量值，君王级后，实力绝对会更恐怖。
　　而现在，他的预测，果然没有错，395万的能量值，都要快赶上他的能量方面特殊强化的究极圣龙兽的常态能量了！
　　如果这只剑灵再掌握附体技能，那么，时宇绝对能威胁到当时的他了。
　　对，当时的他。
　　至于现在，高轩看着剑灵的能量值，内心毫无波动，还好他有所准备，以及还升级了火免系统。
　　同级的火焰此时打到究极圣龙兽身上，威力起码能抵消三成。
　　不过，此时最让高轩纳闷的是，以究极圣龙兽的强大侦测系统来看，此时这只剑灵附近很大一片范围，竟然都没有时宇以及时宇其他宠兽存在。
　　就连刚才的巨大能量波动，也只是出现一瞬间就消失了，一切到底是怎么回事？
　　但不管是怎么回事，此时见到最大竞争者时宇的宠兽，哪怕对方御兽师看起来不在，但高轩也没打算放过。
　　画面中，究极圣龙兽和赤瞳的距离越来越近。
　　【高队，无敌！】
　　【高队，冲冲冲！！】
　　此时，观众们的呼声也越来越大。
　　轰然，高轩的究极圣龙兽，降临到了赤瞳百米开外，双方于空中进行起对峙。
　　“你的御兽师在哪。”高轩的究极圣龙兽搭载着心灵感应装置。
　　这一刻，时间仿佛静止。
　　【别告诉我，时宇大佬这只剑灵，依然能乱杀，哪怕对手是高队。】
　　【别开玩笑了，这次情况肯定不一样好吧。】
　　【不过，我确信，时宇大佬这只神秘剑灵，肯定能和高队周旋一二，想真正的大激战，可能还是得等王对王。】
　　观众们屏住呼吸。
　　“终于，终于……高轩和时宇的宠兽，终于碰面了，接下来，会有怎么样的激战呢！！”解说谷雨兴奋无比大声呐喊道。
　　喊声中，帝都大学、古都大学双方的师生，主席台三位大佬，都露出无比严肃的表情。
　　“咪！（有我就够了。）”赤瞳。
　　“就凭你一个？”高轩笑。
　　时宇这只宠兽，是不是太过于膨胀了一点。
　　高轩也不哔哔了，直接和究极圣龙兽进入合体模式，能量值剧增到了近八百万。
　　至于使用他新制造的装备进入的更强力的超频驱动模式，由于副作用太大，高轩没有选择直接使用，毕竟岛屿上还有很多选手，而且时宇和他的其他宠兽还没露脸。
　　这么早就使用副作用强大的超频模式，不是等着给人捡漏吗。
　　在高轩看来，眼下这种状态就足以碾压这个剑灵了。
　　轰！
　　进入合体状态后，究极圣龙兽气息暴增，同时银白色的身躯上，出现了尊贵的金色花纹，这是双方合体后的机械变化。
　　看到这一幕，无数观众无比振奋，没想到高队上来就用了最强状态。
　　“出现了，是高轩和他的究极圣龙兽的合体装载状态！！！”
　　“根据去年全国大赛的情报，一年之前，高轩和究极圣龙兽的合体状态，就可以达到恐怖的700万能量值！！”
　　“这等强横的实力，几乎是压了当年的大赛选手喘不过气来，如今一年过去，想必高轩选手已经变得更为强大！”
　　“大家快看，这是——”
　　画面中，高轩乘载的究极圣龙兽缓缓抬起手臂，一柄超级光剑缓缓浮现被它握于手掌，看到这一幕，观众们双眼放光。
　　“是专属超阶技能，高轩选手自己开发出来的独门绝招，圣龙光剑！！！”
　　“威力的话，据说已经完全不逊色精通级的超阶技能！”
　　“用这一招，高轩选手更有驾驭究极圣龙兽击伤过一尊霸主的战绩，招式威力无与伦比，十分恐怖！！”
　　圣龙光剑！
　　“咪！（只有这种程度吗？）”
　　但与此同时，就在高轩期待着时宇蹦出来快来救这只剑灵的时候，远方的小剑灵的一道声音，直接让高轩青筋暴起，靠。
　　什么叫只有这种程度？
　　高轩当即想怒气冲冲的朝着这只“不良少女”砍去。
　　但……
　　猛然间，究极圣龙兽的预警系统，疯狂高鸣！！！
　　【危险，危险，危险！！】
　　接连三道危险提示，直接让高轩愣住，一瞬间注意力提到了极致。
　　然而此时此刻，所有一切都仿佛停止，一股犹如能冻结时间的寒风，瞬间席卷了天空与大地。
　　整个究极圣龙兽身上，几乎是顷刻弥漫一层淡淡的冰霜，就连圣龙光剑也是，并且，这股寒冰之力，甚至完美的暂停了究极圣龙兽一瞬间的反应能力。
　　“这是，时间系技能？”
　　主席台，和星辰之眼保持精神联系的萧传奇，猛然一惊。
　　“吼！！！！”
　　紧接着，伴随一道恐怖的龙啸，所有人目瞪口呆的看着宛如被寒冰之力冻结时间的画面。
　　什么情况。
　　那个火焰剑灵，不应该是死灵、火焰双系吗？
　　现在这是……怎么会出现冰系技能？？？
　　天空忽然暗了下来，有蓝色冰云凝聚。
　　刹那间，冰雹、雪花开始落下，细雪掺杂狂风形成暴风雪！
　　随着风雪萦绕，许许多多观众，几乎是同时瞪大了眼睛，露出难以置信的表情。
　　因为，此时风雪的萦绕下，正在形成一个庞然大物，一尊冰龙！！
　　眼前的冰霜巨龙，强壮的身躯都是由冰石组成，颜色冰蓝深邃，代表极寒。
　　不仅是身躯，颈、头颅、长尾、利爪、尖牙，四只强而有力的脚，还有那一对双翼，也全部都强壮有力，鳞片更是透露着极冷意境，有风雪萦绕，显得霸道无双。
　　它为数不多的冰蓝色的胡须随风飘动，十分威风，不过，此时让众人震惊的，并不完全是因为火焰剑灵身边出现了冰龙，而是冰龙之上，还出现的另外一道身影！！！
　　冰龙之上，一道风姿绝世、气魄超绝，穿着双子星银战甲，身披火焰般的红色披风的女子出现。
　　这个人，有着柔软雪白的皮肤，以及一头披肩的火红色秀发，以及无需妆扮也十分美丽的面孔，最为独特的，就是她那双宛如星辰般深邃的赤瞳。
　　【卧槽……这个人是……】
　　此时，看到这个人，部分观众，一瞬间瞪大眼睛，露出不可思议的表情。
　　震惊的观众，基本是在某视频平台，观看过失落的历史的御兽师！
　　此时，他们看着完美复刻视频的画面，眼珠子几乎都要瞪出来了。
　　现场中，都是九大学府的御兽师，他们几乎每个人，都看过穆徽音传奇这部短片，所以此时，远比看直播的观众更震撼。
　　“咪！！！”
　　时间在冰龙的天霜寒气下宛若静止的刹那，观众的视线中，时宇派遣出去的那个剑灵，猛然千变万化，分出漫天分身，齐齐落入了这道幻影的战甲之内。
　　万剑归一后！再附体！
　　下一刻，穆徽音幻影身上爆发出气冲云霄的红色气焰，气焰直冲天际，顷刻间，天地变幻，无数雪云顷刻消散，整个天空立刻又被染成橙红。
　　与此同时，穆徽音幻影手上，出现了一柄红色长剑。
　　随后，她用平静的赤瞳，看向究极圣龙兽……
　　小心一点……可别死掉……有隐藏实力的话，就拿出来吧……
　　“这——”究极圣龙兽体内，短暂的失神后，高轩已经恢复了过来，不过此时，他却更为失神了，难以置信的看着这一切！
　　怎么可能！！！！
　　唰——
　　话落，对面一道耀眼无比，约莫十多米高蓝与红交织的剑气像是翻滚的暴风雪，像是喷涌的火山，直接席卷龙威与凤威朝着究极圣龙兽碾压而去，交错……之剑！
　　虫虫与赤瞳跨越万里的组合技，穆徽音大将军降临！！！
　　轰！！！
　　对面，高轩几乎是顶着无与伦比的压力，让究极圣龙兽挥出圣龙光剑，同时，启动起超频模式，极限强化究极圣龙兽的防御系统。
　　因为，这股力量……已经不完全是单纯的火焰之力了。
　　单靠究极圣龙兽的火免系统……防不住的！
　　下一刻。
　　交错剑压碾压着空间，惊人的剑光，几乎是瞬间吞噬了圣龙光剑，将圣龙光剑碾成漫天光华，紧接着，在究极圣龙兽和内部的高轩瞳孔一缩下，恐怖无比的剑压，降临到了究极圣龙兽身上！！！
　　剑压落下，直接席卷巨大的烟雾，将究极圣龙兽一口吞噬，恐怖的余波，瞬间化为冷风与热风，朝着四周扩散，与此同时，天空之中，究极圣龙兽的金银色身影，直接如同断了弦的风筝，轰然朝着远方坠落，机体之上，白烟萦绕，伤痕满满。
　　这一刻，穆徽音幻影手中的剑，心中一凛。
　　因为它感觉到了，这一击，并没能伤到对方，虽然压制了对方，但是，仅仅只是最基础的擦伤，对方最后一刻，启动了堪比霸主级的防御系统，抵消了绝大部分伤害。
　　不过，虽然赤瞳感觉到了没伤到对方多少，但是它一剑砸飞究极圣龙兽的画面，却直接在全国各地，引起了无与伦比的轩然大波，无数的御兽师，目光惊骇的看着画面中的穆徽音幻影，看着她手中的红色剑灵，露出震撼万分的表情！！！
　　“这……这……”
　　“这到底……”
　　两位解说，直接失了智一样，看着眼前震撼的画面。
　　第四局大佬们，尤其是刘老，“噌”的一声从沙发起来，上下的牙齿不断碰撞，当当当当十分震惊。
　　现场的帝都大学师生，也齐齐起立，直呼不可能，尹正凡小朋友眼里充满了迷茫。
　　哪怕是帝都大学老校长也是一样，难以相信高轩竟然被单枪匹马的宠兽压制了。
　　只有古都大学那些和时宇一起经历过英灵遗迹的师生，此时振奋无比，兴奋万分，浑身汗毛都立了起来，面色吃惊同时又是喜悦万分。
　　【这这这这——】
　　【为什么会出现冰龙！！】
　　【等一下，那个人影，不是穆徽音将军吗！？！】
　　【卧槽，等等，时宇大佬的那个火焰剑灵，怎么跟那个视频上穆徽音将军手中的剑……长的那么像。】网络上，一样的震撼无比。
　　这个时候，萧霜传奇觉得已经不适合让两位大师级御兽师解说眼前的情况了，直接站起身来，目光深邃的看着画面。
　　“那些是……幻影。”
　　“空想之蝶制造的幻影。”
　　“那个剑灵，一直把对方创造的幻影携带在身上，这是跨越了遥远距离的组合技。”
　　萧霜传奇话落，再次引起轩然大波，更让观众们难以理解，火焰剑灵和空想之蝶距离十万八千里，这也能组合技能？
　　而且，这个组合技形式，简直是……
　　此时此刻，萧霜传奇也无法解释更多，目光看向了古都大学席位的封校长，此时此刻，也只有封校长能解释这种情况了。
　　当下，看着画面，封校长哈哈大笑，道：
　　“这个组合技，我知道。”
　　“名为：穆徽音降临！”
　　“之所以起这个名字，那是因为，时宇所契约的剑灵，正是东煌王朝时帝麾下第一大将，封号为冰龙大将军的穆徽音传奇的英灵！！”
　　“为，高等霸主种族。”
　　“而那道冰龙幻影，则是穆徽音将军的第一战宠，值得一提的是，这尊冰龙，其实活到了今日，一直生活在冰原市的冰龙雪山，更是晋升到了图腾级，为我东煌的新守护神。”
　　“曾经，那只空想之蝶，也时常召唤它的幻影战斗的。”
　　“这也是时宇的考古发现，不知道的，可以关注一下时宇的账号，那里有他发布的失落的历史相关视频，里面有着一定的对于穆徽音将军的介绍。”
　　“这道组合技，就是时宇通过考古发现所创，不愧是我们古都大学的考古天才哈哈哈。”
　　封校长话落，不知道情况的，纷纷通过言语中的蛛丝马迹露出今天以来最为震惊的表情，而那些已经知道穆徽音传奇、看过视频的御兽师，听说了时宇契约的剑灵，就是穆徽音将军的英灵后，他们顿时张大嘴巴，再次看向了画面中一剑击退高轩的美女大将幻影，齐齐露出失去梦想的崩溃表情。
　　这一刻，第四局震荡，一众追求“创新”的机械大佬看着被“考古”压了一头的究极圣龙兽，目光游离。
　　萧霜传奇、夏会长、钟局长几人，也是沉默的看着封校长和画面中的幻影组合技。
　　而此时此刻，最想哭的还是解说员，他们发誓，以后再也不解说时宇的战斗了，太难了，这道题，他们不，会，做——
　　不过，当下还处于激烈的战斗，不容众人过多震惊。
　　看着画面中的一切，解说韩露忽然有了惊人的发现。
　　“卧……快看，究极圣龙兽被打得坠落在地后，没有失去战斗能力，但也没有继续反击，而是，而是……开启了‘逃脱系统’，转头，转头飞走了！！！”
　　画面中，一回合交锋过后，高轩内心被震撼的无以复加，虽然说，他此时可以开启最终的超频驱动模式，去和那只剑灵决一死战，但是，这特喵的，时宇本人，从头到尾，根本还没露头啊，这种情况啊，他疯狂压制了冲动，不敢轻举妄动，决定从长计议，瞬间转头就跑。
　　留得青山在不愁没柴烧，这个剑灵，太他喵的邪门了！！！
　　与此同时，看到高轩逃跑，高轩的支持者们，齐齐张大了嘴巴，啊这……高队，被打跑了？？？


第318章 ：时宇登顶全国大赛
　　高轩被打跑了！
　　观众看着落荒而逃的高轩，张大了嘴巴。
　　帝都大学师生，如尹正凡等人，更是近乎昏厥。
　　众人在时宇展现出来部分实力后，脑补过很多种情况。
　　有时宇和高轩双方全力以赴，势均力敌，然后以某人以微弱优势胜利的情况。
　　又或者，时宇和高轩全力碰撞时，某一方展现出惊人实力，全程呈现出巨大优势！
　　但是，无论是谁，也没脑补到过现在这种情况！
　　高轩只是遭遇了时宇的“一只”宠兽，就直接被一个照面干碎，打跑了？
　　卧槽！！！！
　　这个结果，直接让所有去年观看过全国大赛，感受过高轩的统治力的观众失了神。
　　虽然说，刚才那理论上算是剑灵和空想之蝶的组合技，但问题，从头到尾，空想之蝶都没露脸啊！
　　那纵横天空与大地的剑气，还是以剑灵为主体发出的，就算没有其他幻影配合，众人也感觉这个剑灵绝对弱不了。
　　至少跟究极圣龙兽五五开没什么问题。
　　而且，理论上来说，高轩和究极圣龙兽合体，也算是组合技！
　　被击溃的这么直接，于情于理都说不过去。
　　【没办法……那个剑灵太恐怖了。】
　　古都大学封校长的话，还在不断环绕在他们耳边。
　　高等霸主种族，封号传奇，时帝麾下第一大将军，穆徽音的英灵！
　　能弱？
　　这个听起来，怕不是时宇队伍内，逼格最高的宠兽了。
　　直到这里，忽然，所有观众打了一个哆嗦。
　　时宇这家伙……竟然契约了五只君王级宠兽！！！
　　契约的五只宠兽，成长等级竟然都是君王级。
　　其他选手中，能契约有两只君王级宠兽的，都算是不错的了。
　　大多数选手，也只是有一只而已。
　　而且，时宇的九黎战兽，空想之蝶，剑灵，竟然都还是霸主种族！
　　不，那两个一击秒杀高等君王种族·君王级对手的参宝宝和水史莱姆，自身的种族，也肯定绝对不是低级种族那么简单！！
　　绝对，也被时宇强化到了媲美霸主种族！
　　一想到这里，想到时宇作为一个大师级御兽师，却契约了五只霸主种族·君王级的宠兽，无数观众表情茫然，御兽师流下了羡慕嫉妒的泪水与口水。
　　每一个极品宠兽，都是御兽师的毕生追求，而时宇，一个人，包揽了五只？！
　　“序列之争排名，今天之后，就要重新更新了吧……”
　　主席台，夏会长目光震惊的看着画面中这位后起之秀。
　　虽然知道时宇很强，但是没想到这么强横。
　　五只宠兽，无论哪一只，战绩都是如此恐怖。
　　哪怕其中两只组合起来，而且是跨越遥远距离的配合，都能碾压合体状态的高轩？
　　他看向了同样震惊的钟严会长，因为这位老人，除了是第八局·教育局的局长外，也是此次序列之争负责给选手排名的委员会的负责人之一。
　　“怪物……五只霸主种族啊，不求他再早生10年，只要再早生5年，他绝对可以成为和叶星一样，完美代表我们东煌的参加世界赛的超级选手。”钟严局长不由得可惜。
　　世界赛要求年龄30岁之下，而时宇，才19岁。
　　如果再给时宇十年，这一次世界赛，东煌不就更稳了吗？哪怕时宇不是战斗类天赋。
　　可惜……不过，就时宇现在的战绩来看，实力排到序列之争前20名绝对没问题了。
　　至于再高，实力能不能接近前十序列，就要看接下来时宇和高轩的后续交战情况了。
　　毕竟，高轩似乎也还没完全失去战斗能力，只是战略性撤退。
　　而时宇的剑灵，发挥出那样媲美霸主的一击后，估计也不轻松。
　　“呵……”此时，同样来自第四局·机械局的天才机械师萧霜传奇看着画面中的情况，淡淡笑了下。
　　虽然一开始她也很看好高轩这个小子，但是这次，她怎么感觉，刘老的计划，要翻车了呢。
　　如果那些机械材料真被时宇拿走，那刘老和高轩，就算不至于上天台，但也得哭晕在厕所了。
　　不过，由于父亲和妹妹对时宇的高度认可，萧霜倒是不排斥时宇抢了第四局给高轩准备的资源，毕竟一切都是规则之内的竞争，而且，时宇估计也用不上这些资源，到时候，八成还是会流动向市场。
　　之后，就由高轩自己苦逼的攒钱买吧，反正觉醒天赋的机械师来钱也不慢。
　　“大家快看。”
　　解说直播间，解说员谷雨看着画面中的究极圣龙兽身影，继续解说起来。
　　“高轩选手，在刚才的攻击下，虽然自身的超阶技能被泯灭，自身也被砸出数百米外，但是，竟然意外的看起来没有受到多么严重的伤害，并且之后……选择了战术性撤退！”
　　画面开始减速回放，大家立刻清晰看到，在“交错之剑”即将砍中究极圣龙兽机体的时候，究极圣龙兽的身前伴随蓝色召唤图阵出现了一个白色的带有圣龙标识的「圣龙盾牌」。
　　并且，盾牌立刻由究极圣龙兽手臂迸射的暗红电流，将盾牌与究极圣龙兽链接。
　　这之后，盾牌和究极圣龙兽宛若一体，暗红电流滋滋滋萦绕下，爆发出了超强的防御力，完美抵挡了刚才赤瞳的全力一击。
　　虽然究极圣龙兽依然承受了巨大的冲击力，但是由于盾牌的出现，机体并没有出现多大损伤。
　　【这是……】
　　观众们看到减慢回放，纷纷一惊。
　　“这是高等君王种族·君王级机械生命，圣龙盾牌，是高轩在究极圣龙兽原有的防御系统上，新创造出来的进一步增强究极圣龙兽防御体系的机械宠兽。”
　　“虽然是分属不同个体，但是高轩短暂让究极圣龙兽和圣龙盾牌合为一体，爆发出了更强的防御力量，成功抵挡了这一击。”萧霜传奇坐在主席台，淡淡道。
　　话落，观众们纷纷一愣，看向了画面。
　　靠，高队终于契约新的机械宠了？
　　不过，果然还是继续围绕究极圣龙兽强化。
　　“等下，也就是说，刚才，高队是‘多对少’的情况下，被压制的？？？”忽然，观众们发现了盲点，更加匪夷所思看向那个剑灵身影。
　　萧霜表情深邃……何止啊……
　　刚才高轩那一瞬间，至少又召唤出来了三只新机械宠兽，和究极圣龙兽进入了合体状态，才抵挡的那一剑。
　　一个能源型机械，一个能源转化、连接型机械，一个圣龙盾牌，如果不是这样，究极圣龙兽不可能如此轻松和圣龙盾牌组合发挥出抵抗霸主一击的防御力，这都是靠能源转换器在连接它们。
　　如果她没判定错，高轩也应该研究出了可以和究极圣龙兽组合的攻击型机械，但是还没用。
　　不过，萧霜也看出来了，这种状态，对于高轩的究极圣龙兽来说，是高负荷的模式，所以，这是高轩选择战术撤退的原因吗？
　　连面对时宇单独一只宠兽都无法轻松碾压，就算全力爆发出力量，去与那只剑灵决战，事后自己的状态肯定也会差的离谱，在时宇本人不见踪影的情况下，高轩显然不愿意把最大底牌，丢到一个小剑灵身上。
　　“高轩选手选择战略性撤退后……时宇选手的剑灵，选择了继续追击！”
　　天空中，高轩驾驶究极圣龙兽开溜，后面，赤瞳见状，自然不能放走奖金。
　　单杀！！
　　赤瞳双眼冒光，立刻散去幻影，化为一道剑光追去，除了是想单杀外，更主要的是，帮助时宇他们导航，千万不能让高轩他们成功跑掉，溜出视线之外。
　　很快，天空中出现这样一副画面，一尊冒着烟的巨大机甲在前方快速逃跑，而后面，则是一道惊人剑光在不断追逐！！
　　不过可惜，由于刚才使用万剑归一的交错之剑，赤瞳负荷也不小，速度慢了许多，但很快，它惊人的续航能力，也显现出来了。
　　时宇队伍内，特定「日光强烈」情况下，队内最猛续航的，其实是赤瞳。
　　它的精通级灵解自带“恢复体能、生命”的再生之炎，效果直逼精通级超阶恢复技能。
　　所以，灵解这个技能，可以看做是每一熟练度阶段，都能帮助赤瞳解锁一个不逊色超阶技能的新能力。
　　而这个新能力的熟练度，接近灵解的熟练度。
　　所以，赤瞳基本可以看做，自带接近精通级的超阶的恢复体力、生命力的技能，此时阳光不错，它在追逐究极圣龙兽期间，无论是刚才消耗的体能，还是使用万剑归一、交错之剑带来的负荷，都在高速恢复着。
　　当然，究极圣龙兽也不是没有续航能力，究极圣龙兽体内的营养舱中，高轩正在气喘吁吁的躺着，究极圣龙兽体内，也有一堆大大小小的设施在疯狂运转，通过吸收太阳能、风能补充能源。
　　“可恶，这家伙速度怎么这么快——”
　　究极圣龙兽体内，感受到后方剑灵在追击自己，高轩脸色一黑。
　　欺人太甚！
　　高轩从没如此窝囊过。
　　直到现在，他还有一种不真实的感觉，万分的茫然。
　　“有本事你就追。”究极圣龙兽体内，高轩见对方穷追不舍，暗骂一声。
　　他现在很烦。
　　非常烦。
　　见赤瞳穷追不舍，像个狗皮膏药一样，高轩立刻思考起战术。
　　总之，绝对不能和这个家伙正面碰撞。
　　要正面碰撞，也是找到时宇再说，把大绝招留给时宇，力求把时宇一口气淘汰。
　　所以现在，高轩的战术，立刻从战略撤退，改为边跑边搜寻时宇。
　　他最担心的还是爆发之后被时宇捡漏，但只要用爆发淘汰了时宇，那就没问题了，至于其他选手，虽然也有威胁，但就不是那么大了。
　　嗖——
　　高轩的究极圣龙兽和剑灵一前一后飞过，恐怖的速度，让下方的凶兽眼巴巴的看着。
　　不得不说，高轩的战术目光，的确可以，无论是不把底牌丢到赤瞳身上，还是决定先找到时宇本人爆发大招，淘汰时宇，都是正常情况下最优的选择。
　　但是，意外往往发生的非常突然。
　　“高轩选手和时宇选手的剑灵仍然在你追我赶。”
　　“不过，早在他们相互碰面之前，时宇选手这边，好像也通过和宠兽的心灵感应，察觉到了特殊情况。”
　　“当前……一开始被时宇派遣出去的食铁兽、空想之蝶、水史莱姆乃至时宇他们本人，都已经离开了原地，朝着，朝着高轩选手围剿而去？？”
　　众人看着大地图中齐齐向着高轩移动的红点，立刻为高轩捏了一把汗。
　　因为，从距离来看，高轩在逃跑的过程中，马上，就要撞上另外一个围剿过去的时宇的宠兽了……
　　“嗷喔喔喔喔喔！！！嘤嘤嘤！！”
　　高轩飞着飞着，开启着侦测系统的究极圣龙兽，忽然侦测到远方传来兴奋的声音与强大的能量波动。
　　由于和赤瞳的精神联系，高轩他们的方位，一直在十一、时宇、虫虫、素素的锁定之下。
　　这也就导致了……
　　“有没有完了！”
　　感受到前方传来巨大的能量波动，高轩忽然傻眼。
　　那是……时宇的食铁兽？
　　【卧槽，高队！！！】
　　【那个方向，那个位置……卧槽，是一个威慑秒了10只同级君王外加10万凶兽的食铁兽啊！！】
　　观众也很快发现了不对劲，很快察觉到了高轩已经处于被夹击的状态。
　　轰隆！！！
　　前方一道响天彻地的惊雷之下，很快，一个高度超过百米的庞然大物轰然出现。
　　“吼！！！！”雷霆之下，远方，化身为九黎战兽形态的熊猫王十一振奋无比的看着正在朝着这边飞来的究极圣龙兽，欢喜的不得了。
　　当然，它非常欢喜，正在朝着这边飞的究极圣龙兽以及赤瞳，就不欢喜了。
　　赤瞳见十一这么快就赶来现场抢人头，气不打一处来，眼泪已经含在了眼里。
　　而高轩此时，更是震惊的发现，眼前这只九黎战兽的不对劲。
　　【能量值】：800万
　　进入锋芒状态的十一，直接爆发到了800万能量值的级别，挡在了高轩他们数千米之外。
　　发现了这只九黎战兽能量值的恐怖，高轩直接骂人，再次十分的不解。
　　要是让他知道，十一还能继续借助自然雷电爆发，获得媲美千万级的能量值，他肯定会更不解。
　　当然，在十一看来，对付面对赤瞳都要落荒而逃的高轩，自然不用那么拼命，这个状态，在十一看来，就差不多了，毕竟还要留着力量去淘汰其他选手。
　　发现高轩后，巨化十一一声咆哮，伸出巨大的手掌，轰然隔空拍来。
　　刺啦。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤——”十只豆豆熊浮现在了半空中，浮现在了十一掌心前，团抱在一起，发动了硬化和固若金汤，把它们自己抱成为了一个铁球，并且不断巨化！
　　轰隆！！！
　　下一刻，在巨化十一的“超电磁熊”组合技下，经由电磁加速的固若金汤豆豆熊军团犹如一颗金蓝色的巨大炮弹，轰然破空而去，目标直击远方的究极圣龙兽！！
　　拍出豆豆熊炮弹的十一目光深邃，吃我一叽！
　　【危险，危险，危险！！！】
　　“我尼玛——”
　　远方，高轩感受着这不见得比刚才剑灵那一剑逊色多少的一击，目光炸裂到了极致，这又他喵的是什么玩意，最主要的是，这不是时宇的初始宠兽吗，为什么还是没看见时宇那个倒霉玩意啊！！！
　　依然是挡不住的，挡不住的，又得用超频驱动模式！！
　　很快，高轩震惊的发现，普通的合体状态，竟然依然无法抵挡下这离谱一击。
　　并且，这招式的速度恐怖无比，其上更是缠绕一股惊天动地的威慑，哪怕是对于威慑抗性极好的机械类宠兽，此时竟然都感知到了无法抵抗的压迫。
　　“嘤——”
　　很快，超电磁熊破空而来，在半空撕裂一道长长的空间裂缝，几乎是瞬间让远处的赤瞳转身就跑，不想面对这一招的余波，而被威慑、超视力锁定的究极圣龙兽，就没那么幸运了。
　　在究极圣龙兽和内部的高轩瞳孔一缩下，“嘤嘤嘤”的电磁熊军团，轰然而至，爆发出惊人的破坏力，再次将绝望举起盾牌的究极圣龙兽吞噬在了巨大的烟雾中。
　　这一次的余波，直接化为电磁风暴，朝着四周席卷而去，与此同时，天空之中，究极圣龙兽的金银色身影，再次如同断了弦的风筝，轰然朝着远方坠落，机体之上，白烟萦绕，伤痕满满，梅开二度，并且，这一次坠落的速度，还要更快，轰然砸到了远方的大山之上，砸倒了一座山峰！！
　　【卧……】
　　【高队——】
　　极为反转的变故，让观众们张大嘴巴，有亿些失声。
　　卧槽，高队，又被一只宠兽砸飞了？？？
　　这一刻，无数的观众，再次重新认识到了九黎战兽的惊人实力。
　　这尼玛，其他选手怎么玩！
　　时宇这个怪物……
　　每一只宠兽，都这么变态！
　　然而。
　　这似乎还没完，这一次被砸飞后，究极圣龙兽看起来依然没有受到重伤。
　　不过，虽然机械良好，可是，高轩的心态，于此时已经崩了。
　　“什么玩意！”
　　他大喊着，再次指挥究极圣龙兽顺势朝着另外一个方向加速飞去，目光惊悚到了极致，不行不行不行，再这样下去，究极圣龙兽真的会报废！
　　【高队，那个方向是——】
　　众人看着高轩的再次逃跑轨迹，忽然震惊。
　　灵都大学席位，回到这里的李秋咽了口口水，眼巴巴的看着朝着水史莱姆飞来方向飞去究极圣龙兽……
　　璃岛上。
　　十一和赤瞳见究极圣龙兽还是没有什么大碍，没有失去战斗能力，不由得一愣，随即，它们两个目光一凝，再次追逐起究极圣龙兽和高轩。
　　不过很快，它们两个也和观众一样愣住。
　　因为究极圣龙兽还没跑出多远，直接被一只满脸写着惊喜，仿佛中了彩票一样的水史莱姆在半空中拦下锁定。
　　“嘤！”“咪！”
　　住手素素——放开那只圣龙兽，让它们来！
　　“卧槽，这又是啥！！！”
　　不同于其他选手，高轩的侦测能力很强，他再次隔着老远，就发现了远方一只漂浮在半空的水史莱姆，挡住了自己的去路。
　　这不是最关键的，最关键的是，这只水史莱姆的能量值，达到了匪夷所思的四百多万，并且，还在持续上升！！
　　500万……600万……700万……800万……
　　远方，素素满心欢喜的看着朝着自己这边飞来的究极圣龙兽，不过它也清楚，自己肯定打不过对方，于是直接激活起无限吞噬空间储存的时间之力。
　　它没有太过贪心一下子转化到霸主之力，担心一击过后自己也会倒下，只是把能量值提升到了勉强可以承受的千万级别就停止了，随后，目光狠狠瞄准了高轩和究极圣龙兽。
　　“咛～！！！”
　　漫天水雾从小史莱姆身上爆发，它张大嘴巴，在究极圣龙兽震惊的表情下，瞬间在口中凝聚、压缩起了强烈的水流。
　　“卧槽，1000万。”同一时间，感受到史莱姆爆发出的能量变化，高轩傻住。
　　尼玛，哪来的怪物水史莱姆？？？
　　等下，正凡好像说过，时宇那狗贼契约的第五只宠兽，就是水史莱姆？
　　与此同时。
　　史莱姆咆哮！
　　水元素掌控·水龙冰弹！
　　“吼啊！！！！！”伴随水流在素素口中压缩，仿佛由一片深不见底的海域全部水流压缩凝聚而成的水龙猛然形成，张牙舞爪的水龙缠绕冰蓝色光晕，“吼”的一声，朝着迎面过来的究极圣龙兽砸去！！！
　　“砰”的一声！
　　伴随巨大的冲击力，究极圣龙兽直接被猛然推开，瞬息被砸飞到了几百米开外，然后又“轰”的一下全身撞击到了一处山峰上。
　　咔。
　　山体碎裂，整座山峰被水龙弹和冻水的组合技冻结成‘冰龙雪山’，被锤飞凹陷在山壁中的究极圣龙兽感受着被冻结的身躯，烦躁到了极致……
　　内部，高轩咬牙切齿。
　　刚才，发生了啥，我是谁，我在哪，它是啥。
　　同一时间。
　　外界。
　　观众们看着高轩和究极圣龙兽像是被踢皮球一样被时宇赶来的宠兽接连砸飞，嘴巴再次张到了老大。
　　高队——！
　　这是造的什么孽，受的什么苦啊。
　　接连的受挫，让究极圣龙兽负荷加剧，导致这一次究极圣龙兽没能立刻恢复行动能力。
　　憋屈！
　　凹陷的冰龙雪山之中，高轩和究极圣龙兽憋屈到了极致。
　　不过，让高轩倍感欣喜的是，经历了一堆艰难挫折后，他，终于捕捉到了时宇的存在波动！
　　远方。
　　提着参宝宝的时宇，在空想之蝶的瞬间移动下，一闪一闪瞬移而来。
　　虫虫泪流满面。
　　为什么其他队友都能直接去堵高轩，只有它，还得折返回去接时宇和参宝宝。
　　呸，都怪参宝宝飞不快。
　　时宇的到来，虽然慢了几步，但是也还是很快赶来了。
　　璃岛不知道哪个地方。
　　时宇的身影一闪而逝，终于抵达了大战现场。
　　发现时宇到来后，十一、赤瞳、素素它们，纷纷聚到了时宇旁边。
　　想问时宇这个奖金，算谁的。
　　全员恶人。
　　到来后，时宇表情古怪的看着被镶嵌在冰山中的究极圣龙兽，陷入了沉思。
　　高轩，似乎没自己想象中的那么厉害？
　　还是说，自己的宠兽们，在不知不觉间，变得太强了亿点……
　　咔！！
　　与此同时，时宇到来后，高轩他们震碎了冰山，从中而出，无论是究极圣龙兽还是高轩，他们看着群宠环绕的时宇，气不打一处来。
　　“狗日的时宇，我跟你拼了。”
　　终于见到时宇后，见到时宇的宠兽可算全部聚集在这里，高轩终于恶狠狠的松了口气。
　　他承认，自己完完全全小觑时宇了。
　　这个家伙，简直是个怪物。
　　自己在得知这家伙身份那一刻，就应该全力关注、提防他的才对。
　　如果准备的更充分一些，就不至于现在这样被压制的这么惨了。
　　不过现在也不晚，终于见到了时宇本尊，他终于可以放下全部后顾之忧，去尽情的爆发全力。
　　【完了完了，时宇大魔王全队都赶来了，高队凉了！】
　　【高队，我的高队！！】
　　【完了，单挑其中一只宠兽都费力，这下子对方全员都到了，高队没希望了。】
　　不知何时起，无数支持者高轩的选手，哪怕是帝都大学的师生，在看到时宇一个又一个战绩后，也对时宇产生了心理阴影。
　　这个心灵感应天赋的考古学家，就是一个超级大怪物，浑身上下，都离谱到了极致。
　　这之前，人们完全没想到过，和神源传说拥有一样觉醒天赋的机械领域新星，竟然会被一个心灵感应天赋的考古学家全程压制的这么惨。
　　“先是穆徽音将军英灵，后是再进化的九黎战兽，紧接着，是那只离谱的水史莱姆——”
　　“高轩选手乘骑究极圣龙兽赶来时，接连遭遇了时宇选手三只宠兽，但是结果，无一例外，都是被碾压击退！”
　　“虽然究极圣龙兽凭借强大的防御力抵抗下来了一个又一个招式，但是从目前局势来看，时宇选手的战力，占据明显上风——”
　　“目前，双方终于全员遭遇，高轩队长的处境极为不利，完完全全处于劣势，被逼到了绝境，难道，这次全国大赛的两位最有力争夺冠军的选手，会在预赛之中，且在预赛开始不到一个小时，就要分出胜负了吗？？？”
　　“不得不说，即使是观看直播，我也能和高轩队长感同身受，谁也没有想到，时宇选手的宠兽实力竟然如此恐怖，这宛如大魔王一般的压迫感，简直让人喘不过气来。”
　　两位解说员的解说下，无数观众屏住呼吸。
　　从一开始的认为高轩胜率较大，到现在的高轩被逼入绝境，转折简直太快了。
　　画面中。
　　持着盾牌的究极圣龙兽，和身边环绕五只宠兽的时宇隔空对视。
　　“不对！！”就在双方即将发生惊人的大战之时，忽然，解说员谷雨发现了一些变化。
　　一股实质化的惊人气息，猛然从究极圣龙兽之上爆发而出。
　　整个究极圣龙兽，竟然宛如拥有血肉之躯一般，浑身“肌肉暴增”，无数金属蔓延而出，让究极圣龙兽体型极速扩大。
　　究极圣龙兽周围的空间开始崩塌，仿佛黑洞一样的能量物质从究极圣龙兽身上蔓延，将究极圣龙兽改为了暗红色。
　　它脚下的地面全部崩碎为虚无，它身后的高山瞬间化为粉末，天空上都出现了暗色的穹顶，让此地天昏地暗下来。
　　轰隆！！！
　　剧烈的变化，不仅场外的观众微微一惊，就连场地之内的时宇他们，都被究极圣龙兽轰然爆发出来的霸主气势震的齐齐后退，露出惊讶之色。
　　还有底牌吗？
　　“这股能量……”
　　“他成功把那个金属骨骼觉醒成机械武器了吗？”
　　外界，萧霜传奇目光一凝，立刻提醒起星辰之眼把全部精神注意力集中在这边。
　　先别管其他选手了，至少要保证这两位“超规格”的选手的交锋的安全情况。
　　“这，这，这是——”
　　随着究极圣龙兽的巨大变化，这一次又轮到两位解说懵逼了。
　　这一刻，除了第四局成员外，几乎其他所有人，都被高轩的究极圣龙兽这个新形态弄得万分不解。
　　“五位一体的全功率超频模式，高轩做到了啊。”第四局的一众大佬微微沉默。
　　他们自然知道这期间高轩从局里拿走了多少特殊机械材料去强化自己。
　　只不过没想到，高轩竟然真的做到了，而且，真的被逼出来了全力。
　　但是这个状态的话，对于自身的负荷，对于对手的伤害，将大的不可估量。
　　也不知道萧霜那丫头在现场能不能掌控好局势。
　　“高轩选手——进入了一个前所未见的状态！！！”
　　随着究极圣龙兽从金银交织的龙人机甲变成暗红色萦绕的巨神兵，如此的反转，让两位解说立刻大喊。
　　“这个状态是——”
　　“五位一体的机械合体模式，通过特殊能源和特殊转换器连接，核心为霸主级龙人生命·暴龙王的整个金属骨骼。”此时，萧霜传奇站起身来，凝重开口。
　　“1000万……2000万……”
　　“这个全功率超频状态下，能短暂让高轩他们获得全面的霸主之力，所能发挥出来的力量不是霸主级凶兽随随便便的简单一击能比的，当然，对于自身的负荷，也将会极大。”
　　说话同时，萧霜传奇双目弥漫起光芒，沟通起远方的星辰之眼，全力护航这场战斗。
　　她的话，瞬间引燃了全场。
　　高队还有底牌！！！
　　帝都大学师生，这一刻，看到变化巨大的高轩，几乎是瞬间惊喜到了极致。
　　而古都大学师生，则振奋之色消失，目光瞬间一凝，表情严肃起来。
　　“这个高轩好难缠。”封校长咬牙。
　　“对，就是这样，拿下胜利！”帝都大学老校长握拳。
　　刚才高轩从神坛跌落，直接让他们以为帝都大学要错失这次全国冠军，但是现在看来，一切还没结束！
　　【还有希望！】
　　【加油啊，开机甲的大哥哥！】
　　【卧槽，这是什么底牌，这是想谋杀时宇大佬吗。】
　　全方位的霸主之力！！
　　同样是霸主级的攻击，霸主级生命随手一道低阶技能，与霸主级生命认真的一击，又或者是全力的一击，水平断然是不一样的。
　　而眼下，究极圣龙兽，所能爆发的力量，已经达到了霸主级生命的平均力量水平。
　　“有萧霜姐在，你们不会有事！！”
　　“但接下来，该你们痛苦了。”究极圣龙兽体内，高轩气呼呼的。
　　“组合技，黑星湮灭炮！！”
　　究极圣龙兽整个身躯，已经被改造的与刚才的究极圣龙兽截然不同，充满了暴虐的气息，双臂更是化为了巨大的炮管。
　　轰！！！
　　宛如小星辰爆炸一般的恐怖暗红能量，化为可以吞噬一切的剧烈能量光柱，锁定了空间，不可阻挡的朝着时宇他们的方向轰然席卷而来。
　　整个画面被暗红的能量波动覆盖，让所有人观看直播的观众都是瞬间心神一荡，这个压迫感……
　　与此同时。
　　萧霜和星辰之眼快速锁定起时宇他们的情况。
　　直播画面，也转到了时宇这边。
　　但令所有人吃惊的是，面对实力变得越发恐怖的究极圣龙兽，此时时宇还是一副平静的样子。
　　如同刚刚到来，面对究极圣龙兽和高轩时，一样的平静。
　　不过，此时最让所有人目瞪口呆的，不是时宇的表情，而是时宇的状态！！
　　此时此刻，时宇这家伙，左肩膀上站着小型九黎战兽，右肩膀上落着空想之蝶，头上顶着水史莱姆，右手拿着剑灵，全副武装，看起来极为认真，又看起来并没有那么认真。
　　至于参宝宝，则躲在后面，头痛的看着这群家伙，搓起果实。
　　至于这么狠吗。
　　时宇的状态，让众人一愣。
　　这家伙……
　　要干嘛？
　　“竟然还能封锁空间。”
　　时宇心中倒是很意外，不过也无所谓。
　　这种级别的攻击，也就是他随便一只宠兽吃了全力版时间果实发出的一击罢了。
　　轻轻松松可破解。
　　面对袭来的黑星湮灭炮，时宇他们并没有躲避，反而是，选择了正面还击！
　　“那也给你看看我们正常情况下的最强一击好了……”
　　轰！！！！
　　一瞬间，时宇周身，有红色的火丝迸发、萦绕在他周身。
　　同时，他的上空、脚下，几乎是顷刻风云变幻。
　　天空中出现了一轮极为接近的火红烈日。
　　脚底下则是黑云萦绕的惊人雷海。
　　虫虫几乎是一瞬间，就具现出来了时宇此时最需要的环境。
　　空想领域！
　　火焰的闪耀下，时宇目光中，当下仿佛也蕴含火焰，瞳色逐渐朝着赤瞳灼眼的方向改变。
　　“轰！”的一声，一股猛烈如同太阳火焰般的灵气，化为气焰包裹覆盖时宇全身，这一瞬间，时宇整个身躯都仿佛更加消瘦但却更具力量感！！
　　并且于这一刻，时宇的头发也完全变成了亮红色，皮肤也在火焰灵气的照耀下，变得更加白皙！
　　此时，时宇的气息完全转变，不像是人类了，目光中情感淡了许多，赤瞳附体时宇的瞬间，十一也硬化武装了时宇全身，并且将雷霆硬化之力汇聚于时宇手中的灵剑上。
　　金雷炎之剑！
　　至于素素，则彻底化为液态冻水，融入向时宇体内，帮助他冷却降温。
　　“雷炎剑压！”
　　这一刻，时宇高举手臂，火焰长剑凝聚于手中，缓缓落下。
　　只见一声巨响下，时宇身上的火焰灵气，瞬间与雷电交融到了一起，此时此刻，时宇身上既有蓝色的雷电萦绕，又有橙红的阳炎流淌，两股交错力量的交织下，让时宇的气势进一步提升！
　　以交错之剑为核心，融合雷霆之力与阳炎之力的剑压，瞬间发挥出超越极限的力量——
　　轰！！！
　　刹那间，时宇前方绽放的雷炎剑压领域，气冲云霄的庞大雷炎之力，与黑星湮灭炮相互挤压到了一起，震撼的碰撞声不绝于耳，但只是顷刻之间，威势庞大无比的黑星湮灭炮，直接被雷炎剑压推了回去，“轰隆”一声，在对面究极圣龙兽和高轩难以理解的目光下，剑压瞬间在所有人的不可思议的视线中，彻底将究极圣龙兽和高轩吞噬的无影无踪！！
　　轰隆隆！！！
　　紧接着，雷炎剑压还在不断推进，直接将所过之处的岛屿大地，一分为二，庞大的雷炎风暴，瞬间将周围的一切都吞噬殆尽！
　　此时此刻，几乎是半个岛屿的选手，生灵，纷纷震惊的看着天空升腾而上的恐怖雷炎之云！
　　“发生了什么。”
　　岛屿各地，选手们露出震惊的表情。
　　岛屿外，观众们看着短暂黑屏的直播画面，也露出无与伦比的震撼表情。
　　卧槽。
　　发生了什么！
　　无数观众，以及主席台两位大佬，纷纷看向了萧霜传奇。
　　此时，萧霜传奇表情充满了不可思议。
　　“那小子……是怪物吗。”
　　“高轩都做到了这种地步，还是……毫无还手之力？”
　　片刻后！！
　　一切烟消云散，究极圣龙兽和高轩的身影已经完全不见，入眼的完全是一片狼藉被一分为二燃烧着火焰与蔓延着雷电的岛屿废墟。
　　结局，不言而喻。
　　虽然不知道发生了什么，但是观众们却是被震惊的无以复加。
　　无数观众张着大嘴巴，吃惊的看着眼前的画面，“阿巴阿巴”的说不出来话。
　　卧，卧槽。
　　众人看着红发赤瞳宛如神灵姿态的时宇，看着他手持的灵剑以及被碾压的无影无踪的黑星湮灭炮和究极圣龙兽，震骇到了极致。
　　这是……穆徽音英灵，附体到了时宇身上吗？
　　但是这个剑招威力……
　　刚才的究极圣龙兽，不是拥有完整的霸主之力吗？？？
　　这这这……
　　究极圣龙兽呢，高轩呢，难不成……被时宇……
　　这家伙，是怪物吗！！！
　　看到面对全力爆发的高轩，仍然从容一击将一切都燃烧殆尽的时宇，这一刻，解说和观众，直接懵到了极致，这家伙，就没有一个极限吗。
　　“高轩无事，已经被我传送离岛，判为淘汰出局。”
　　与此同时，主席台，萧霜深呼吸一口气开口。
　　这一刻，第四局的大佬们，尤其是刘老，忽然脑子一晕。
　　众人再次看向画面。
　　解决了高轩后，时宇立刻退出了附体状态，随即松了口气，精神、身体都有一些疲惫。
　　不过好在，这个时候，参宝宝在后方已经制造了几颗专属营养果，给时宇他们递了过来。
　　“咔！”
　　画面中，时宇咬起苹果一样的营养果，其他宠兽也都其乐融融的吃了起来，吃果子的过程中，时宇叹了口气，机械宠，得快点准备才行啊，附体自己合力一击还是累，但如果能创造一个可以完美把十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素和他的力量整合起来，然后副作用又不那么大的巨大机甲，那就完美了。
　　“高轩，算大家一起的。”
　　时宇道。
　　“嘤！”“唔！”“咪！”“咿！”“咛！！”
　　五只宠兽纷纷欢呼起来。
　　“好了，最‘难缠’的家伙解决了，接下来，就可以没有后顾之忧的快速清扫岛屿上的其他选手了。”时宇吃完营养果，对着一众也吃完营养果的宠兽一一说道。
　　下一刻，画面中，出现了令所有观众，以及此届全国大赛选手，视为恐怖噩梦的一幕。
　　九黎战兽、空想之蝶、参宝宝、剑灵、水史莱姆，各自分出五个分身，随后，这一堆分身，齐齐爆发出恐怖的力量，飞向天空，飞向岛屿各处，这一幕，让外界的观众，再次震惊的下巴都合不上了，忽然想到了一个恐怖的事实。
　　高轩都被这个怪物轻松解决了，那么其他选手，还是一合之敌吗？
　　肯定不是啊。
　　甚至，甚至在这个怪物眼里，其他选手，好像用宠兽们的分身，就能解决？
　　看着像狩猎食物一样激动的飞出去的时宇的一只只宠兽，两位解说直接破口而出：
　　“这这这……时宇选手，他这是准备，在预赛阶段，就解决全部选手，成为最终的胜利者吗？！！”
　　解说的呐喊回荡在众人耳旁，无数人呆滞，但是又觉得，这好像对于这个怪物来说，不是什么难以做到的事情。
　　短短一小时不到，他就已经轻松淘汰了上届冠军外加三个选手，以及十万多凶兽，宛如没有极限一般。
　　此时，帝都大学的师生，早就已经“中暑”过去了，看着自家无敌神话轻松败阵，吐了一口老血。
　　当然，此时的画面，落入时宇的庞大支持者中，则是一路的酣畅淋漓了，尤其是那些从职业考核就开始关注时宇的观众，看着食铁兽骑士长大的观众，完全是振奋到了极致。
　　“稳了！”古都大学观众席，看着画面中时宇的身影，宝石猫乐道。
　　“稳了！”旁边封校长也是满脸通红。
　　“时宇他们这是要，登顶全国大赛了吗？”熊猫学姐还迷迷糊糊没有反应过来。
　　……
　　与此同时。
　　“他是魔鬼吗！！！”随着璃岛各地，不断传来选手和凶兽的惨叫，看得观众们心惊胆战。
　　当然，也有不那么惨的，但是得识趣。
　　某个森林中，白溪直愣愣的看着嚣张走来的一众时宇宠兽分身，下意识举起手来。
　　这一届全国大赛，俨然变成了一次修罗场。
　　时宇不断清扫剩余选手时，越来越多的没有关注全国大赛的御兽师，也都把目光看向了全国大赛。
　　只因为，这次全国大赛出了一个怪物，不仅轻松淘汰了上届冠军·第四局的天才机械师高轩，更是在陆续淘汰其他选手，打算让全国大赛终结在预赛！


第319章 ：全国冠军时宇
　　璃岛。
　　时宇解决了高轩，让宠兽稍加恢复后，就选择了效率更高的比赛方法。
　　即让宠兽们分出分身，去解决剩余选手。
　　他小时候看动画片，那些大反派，都是大手一挥，然后一堆小弟去破坏世界，效率超级高。
　　时宇这边，正好也有相似的技能。
　　甚至，还让它们组成了小团队，每个团队都带着一个参宝宝分身，可以更快速度的聚怪、清怪。
　　至于会不会翻车？
　　时宇看着一百多万能量值的豆豆熊，摇了摇头。
　　这分身都快媲美一般选手的王牌战宠了，高轩已除，翻车是不可能翻车的。
　　……
　　帝都大学副队长，柏文杰。
　　契约有君王级宠兽冰河猛犸。
　　实力也算不错。
　　曾经在古都大学和帝都大学的交流活动中，和时宇对战过。
　　因为小觑了时宇，没开御兽天赋，被统领级的空想之蝶越级战胜。
　　这次通过抽签，他被传送到了璃岛一片雪原地带，运气也还算不错，是主场环境。
　　“虽然是主场，但是怎么感觉附近没什么选手。”
　　“果然还是得去其他地方看看吗，也对，估计也不会有选手往雪原这边跑，哎。”柏文杰到来璃岛一个小时还没看见人影后，叹了口气，决定主动出击。
　　不过就在这时，他意外看到了五道身影朝着自己飞来。
　　“这是——”
　　看到这五道身影，柏文杰面色大变。
　　他身下的冰绫凤鸟和旁边的冰河猛犸也是瞬间凝重万分。
　　那是电磁飞行的小食铁兽，挥动双翼飞行的空想之蝶，全身弥漫火焰飞行的小剑灵，以及化为水流游动在空中的元素生物，还有……被食铁兽抱着的参宝宝！
　　这个组合，让情报丰富的柏文杰，让与时宇有过交手经历的柏文杰，几乎是下一瞬间判定，时宇这家伙，在暗中锁定了自己！！
　　而且，还派出了全部宠兽来围剿自己！！
　　“不好！！”
　　如果是几个月前，哪怕输给了时宇，柏文杰依然是十分不服气的。
　　但是自从尹正凡从龙宫城回来，把时宇的战绩分享给帝都大学的校队各位，以及时宇的名字出现在序列之争前百，柏文杰就知道这个成长速度逆天的怪物已经不是自己能对抗。
　　所以，这一次看到时宇派出全部宠兽来围剿自己，柏文杰立刻如临大敌，和宠兽们转身就往雪原中跑，希望凭借冰雪环境来增幅宠兽的战力，与时宇周旋！！
　　然而……
　　轰隆。
　　谁知道这五只宠兽见了柏文杰，就像饿狼见到羔羊一样，眼睛发红的冲刺过来，哪怕是参宝宝都瞬间挣脱了十一的怀抱，隔着老远就发出一道蓄能光束，希望抢个人头。
　　片刻后。
　　东海竞技场。
　　帝都大学副队长表情茫然的出现在了这里，他懊恼，他不甘，没想到时宇的宠兽的实力这么强，没想到自己才进入比赛一个小时，就被时宇找到并且淘汰掉，更是难以接受自己连时宇的人影都没见到！！
　　“柏队——”柏文杰被淘汰回来后，立刻有帝都大学的学生接他。
　　“我——”柏文杰感觉无脸面对帝都大学的栽培，学弟学妹以及老师的期待，自己竟然连进入决赛标准都没能完成就被淘汰。
　　可恶，时宇那几只宠兽，果然强，太凶了。
　　想必，学校也会理解自己的吧。
　　不过这时，这位前来的学生，一脸沉默的道：“柏队，听我解释，接下来我要说的事情，可能有些残酷，是我来说，还是您自己来看直播……”
　　“嗯？”柏文杰忽然诡异的发现，自己这样一个超级天才被淘汰出来，现场十万观众，竟然都没什么反应！
　　他不知道的是，观众已经麻木了。
　　他迷茫的看向了直播屏幕。
　　此时，韩露和谷雨两位解说，也正遗憾的说着：“可惜！！帝都大学副队长柏文杰选手，也被时宇选手的宠兽分身小分队击败了。”
　　“看来……击败了高轩选手的时宇，果然已经无人可以阻挡了，哪怕是阻挡他的宠兽分身……”
　　“来让我们看看其他分身小分队的搜捕战况……”
　　分屏画面中，正有好几个由五只宠兽组合而成的小分队，飞行在璃岛高空，搜寻着落单的选手和君王级凶兽。
　　见到选手，这群分身小分队，就跟打了鸡血一样冲了上去，为了抢人头战力全开，三下五除二把选手淘汰了掉。
　　当然，如果是遇到熟人，它们还算客气。
　　比如某个密林中，给时宇担任过助手的夏清唯直愣愣的看着嚣张走来的一众时宇宠兽分身，听到它们的“高轩已秒，古都兴，时宇王！”后，几乎是转头就跑。
　　但跑也没用，随后，虫虫幻影用虫丝，参宝宝分身用催眠甜气，几只宠兽怜香惜玉的将时宇熟人淘汰，没给她们造成什么伤害。
　　“我尼玛！！！那是分身？！！！！！！”
　　“什么，高队被秒了？”
　　竞技场内，柏文杰看了许久直播画面后，终于反应了过来，反应弧有点长，他顿时震惊大叫。
　　“又疯一个。”
　　灵都大学选手席，早就被淘汰的李秋，神都大学选手席，早就被淘汰的楚一昂，魔都大学选手席，早就被淘汰的石卓，目光中没有什么希望的看着瞳孔同样失去希望的柏文杰，遗憾道：
　　“下一个。”
　　其他被淘汰的选手，以及帝都大学的师生，沉默的看着这个事实，已经不想挣扎。
　　主席台三位大佬，看着这宛若“屠杀”的全国赛预赛，也已经不想说什么了。
　　……
　　冰原市，平城。
　　林馆主，何团长，冯会长等人，咽着口水，全程呆滞的看着全国大赛直播。
　　时宇在全国赛的接连表现，不断的冲击着他们的三观。
　　虽然说，他们知道时宇很强，但是，几位平城大师怎么也没想到，时宇竟然强到了这样离谱的程度。
　　五只霸主种族的君王级宠兽？
　　一击秒杀和机械传说一样天赋，机械领域最具天赋才能的上届全国冠军高轩？
　　“好好一个全国大赛，硬生生打成了乱杀的宝宝杯……”冰龙雪山外海域，环保基地中，萧琴准将和黄起、秦明智这些和时宇一起经历过漩涡魔兽一战的海军新秀看着直播，捂住眼睛不忍直视。
　　让一个阴死了两尊霸主，摇了一群守护神干碎一尊图腾魔兽的怪物去参加全国大赛，这不是把老虎放进羊圈吗！
　　“那个高轩，有点惨……”
　　此时此刻，全国各地，无论大佬还是路人，都在关注全国大赛，疯狂咽着口水。
　　海军总部的萧海传奇，古都传奇尹仲容，神都传奇花夏锦，武陵白传奇，这些资深大佬，也都不例外。
　　“终于有人能感受到我的痛楚了吗。”甚至某地，曲解大师和牛头兽王，也波澜不惊的看着比赛。
　　随着这一次时宇的宠兽全都在全国大赛上露个脸，展现了下自己的不俗实力，不少人才终于重新认识这个之前只在学术方面有所成就的青年，没想到他的实力也是如此恐怖。
　　全国大赛开启仅仅才不到三个小时。
　　当天还不到中午之时。
　　众人便震惊的发现，投放到璃岛的全部选手，已经整整齐齐被时宇一个人淘汰。
　　“1、2、3、5、11、17……”
　　而此时璃岛某地，时宇和一只只宠兽，还在因为算数难题而纠结。
　　“我靠。”
　　“你们谁的分身把刚才找到的那两个家伙也淘汰掉了。”
　　“不是说好了留两个吗。”
　　岛屿上，传来时宇懵逼的大喊。
　　几只宠兽也懵逼了。
　　可恶，是谁？
　　全员对视，找内鬼。
　　“比赛时间是一天，现在才过去这么点时间，岛屿上君王级凶兽还一堆，这么早把全部选手淘汰，万一赛方不等到时间结束就把我们传送出去怎么办。”时宇嘀嘀咕咕。
　　“都是奖金呀。”
　　“嘤！”“唔！”“咿！”“咪！”“咛！！”
　　五只宠兽一愣，是啊是啊。
　　与此同时。
　　正如时宇说的一样，随着岛屿上的选手全部被淘汰，星辰之眼，或者说操控星辰之眼的萧霜传奇，果然没打算让预赛继续维持到24小时后，也就是明天，直接让星辰之眼把时宇这个狼羔子传送了回来。
　　这也就导致了，璃岛上，时宇等人，几乎是不情不愿的看着那出现的大眼珠子。
　　不久后。
　　时宇和他的几只宠兽也被传送回来了东海竞技场。
　　同一时间，两位解说疯狂呐喊：
　　“不可思议！！！仅用三个小时时间，时宇选手，就以无敌的实力，将全部选手淘汰，看来，这一届全国大赛的个人赛冠军，在预赛之中，就以绝对的战绩诞生了！！！”
　　“他就是……古都大学的时宇选手！！”
　　解说喊的很卖力。
　　但随着时宇出现，东海竞技场还仍处于寂静中，其他几大学府的师生，还有刚才的选手，都用恶狠狠的目光看着时宇。
　　这波……属于一个人，干翻了八大学府，成全民公敌了。
　　时宇微微一笑，没办法，谁让赛方把每个学校的选手人头标价了……
　　此时，倒是韩露和谷雨两位解说，忽然喜欢上了时宇，妈耶，本来要爆肝24小时解说，这一次，竟然这么快就结束了？？？
　　下次请再多来点时宇这样的选手！
　　他们喜欢！
　　不过光他们喜欢没用，这一次时宇太狠了，直接把八大学府打出了心理阴影，绝对不会受到他们喜欢的。
　　也只有古都大学的师生，此时能够兴奋无比了。
　　当然，参加团队战的古都大学高级御兽师们，虽然也兴奋，但是也觉得很苦逼，总感觉时宇装完逼，接下来挨打被报复的，又又又会是他们……就和帝都大学那次交流赛一样。
　　还有，坐在观众席，同样被时宇逼的投降的白溪也气鼓鼓的。
　　时宇这小子，就不知道让让她吗。
　　“哈哈哈哈哈。”最终，倒是钟严局长的大笑，打破了这匪夷所思的寂静，他在主席台上，看着时宇道：“想必你已经知道，你自己获得了此次全国大赛的个人冠军了吧。”
　　“恭喜了，有什么感想吗。”
　　夏会长和萧传奇也深呼吸一口气。
　　时宇站在会场上一愣，然后很愉快道：“全国大赛很好，我下次还来。”
　　“嘤！”“唔！”“咿！”“咪！”“咛！！”
　　它们也觉得有趣，下次还来！这不捡钱吗！
　　众人：？？？？
　　八大高校：？？？
　　八大高校这才想到，时宇这牲口，才尼玛大一。
　　那些八大高校的大一、大二、大三学生，即将接替学长学姐成为校内代表参赛选手的低年级精英，瞬间瞪大瞳孔。
　　你小子……滚啊！！！
　　不要过来啊！
　　哗啦啦。
　　八大学府校长震动，今年教育经费全给古都大学，把这小子终生禁赛可以不？？？
　　“啊这。”钟局长此时也微妙的蛋疼，早知道，不问了……
　　……
　　时宇没在会场上待太久，主要是现场视线太灼热，他受不了。
　　立刻就屁颠屁颠跑回去了，连采访都没打算立刻参加，决定先自己看一遍直播回放、欣赏下自己和宠兽们的英姿再说。
　　本来个人赛预赛，是要持续一整天的，不过因为一些意外，眼下不到半天就结束了。
　　选手们自然是都回到了选手村，至于观众，则是回到了住处，等待起明天的团队战。
　　当然，相比“激烈”的个人战，低级别的团队战，此时讨论度、关注度都不是很高。
　　整个东煌御兽师领域，上上下下还是在讨论时宇的事情。
　　当下对于这次事件最为敏感的，就是魔都黑暗俱乐部的邹天王了。
　　邹天王本来没怎么关注全国赛，可是，随着他发现“时宇战胜高轩”“九黎战兽再进化”“穆徽音英灵”“全国冠军时宇”“时宇淘汰全员”“空想之蝶肉体强度之谜”“水史莱姆那么强吗”“参宝宝值得契约吗”等热搜一步步攀登，盖过“全国大赛开幕”，屠版各大平台网络热搜，让邹天王意识到了不对劲，眼睛逐渐发红，羡慕到了极致。
　　擦，怎么这么多和时宇有关的热搜！！！
　　屠版！
　　这可是比热搜第一还牛的成就。
　　可恶啊，羡慕啊。
　　“这家伙……怎么这么狠！！！”
　　“现在这家伙，热度怕不是比叶星还高。”
　　“不如，邀请时宇打一场序列之战？”
　　“等下……这小子的实力……这么强了？！！啊这，万一我输了，咋办。”
　　随即，后续还有“时宇晋升序列24”等各种热搜，一时间，时宇之名席卷全国。
　　这次的认知度算是彻彻底底达到了全民级，主要是因为此次全国大赛太过离谱，关注度还要是去年的数倍。
　　而此时，整个事件的核心，时宇本人，和他的一只只宠兽们，正在选手村好好休息。
　　顺便计算奖金。
　　“每狩猎一只君王级凶兽是1000万，太抠了，只给奖金，还要把凶兽没收，有些凶兽自带的材料都不止1000万，何况我还保存的那么完整……没有多狩猎就没有吧，还不如日后自己找野外地区去捡材料卖……”
　　“一共狩猎了31只君王级凶兽，大概是3亿1000万。”
　　“每淘汰一个选手2000万奖金，这个也抠，我们总共淘汰了20个，加起来，才4个亿。”
　　“高轩那么多君王级宠兽，还是上届冠军，竟然和白学姐值一个价，这个奖励系统他就是有BUG，谁来说也是有BUG。”
　　时宇他们统计了半天，大概在预赛中，他们可以获得约七个亿的奖金。
　　不过，这都是附带的奖金。
　　最主要的还是，这21个选手的最终排名的实物奖励，排名第一的全国冠军的实物奖励，才是大头。
　　虽然只有两个奖励，但都价值不菲！
　　个人冠军奖励其一：百变石（风）及与之契合的极品基础机械材料一套。
　　百变石为风属性八级机械材料，价值十亿之上，而且是属于有钱都很难买到的超稀有资源，数量极其有限。
　　个人冠军奖励其二：空晶石（空间）。
　　这是空间属性六级矿石资源，价值数亿，是辅助御兽师提升御兽空间等级的资源，曾经第三局送给过时宇一块，就是这个帮助时宇在几个月之内把御兽空间从四级提升到了五级。
　　如今，时宇大师级了，空晶石的效果应该会弱上不少，但也总比没有强。
　　所以，这次全国大赛，时宇总共收获价值20亿朝上的资源，属于赚飞。
　　当然，古都大学这次也跟着时宇赚飞，今年的教育经费，应该能力压帝都、魔都大学，到时候，时宇作为大功臣，好处肯定也少不了。
　　再加上宝石猫小金库，啊不对，那是他的，他的小金库的几十亿，林林总总算下来，时宇感觉，自己已经富的流油了。
　　“哎，富个毛线。机械材料都是得自己用的，说不定还得往里面添钱，剩下的加一起，也连半件传说资源都买不到，还是穷。”不过，只是高兴了刹那，时宇便叹了口气。
　　奖金和奖品都要比赛彻底结束之后才能领，时宇此时在思考，还有其他什么地方能搞到资源或者钱吗。
　　全国大赛结束了，接下来该把目光放长远了，他准备在一年后，集齐5～6件传说资源，自身空间等级最好再突破到七级，成为传奇御兽师获得出国资格，无论参加不参加世界赛，世界树他都想看看。
　　时宇也知道时间紧的可怕，就看看这一年给宠兽疯狂加点超阶技能能不能把自己和宠兽的等级同时带上来吧……
　　……
　　与此同时，帝都大学选手村。
　　浑身缠着绷带的高轩落寞的打开房门，他下意识道：“校长，我没……”
　　“老师？”
　　高轩一愣，看到来人不是帝都大学老校长，而是自己在第四局的引路人刘老，他顿时更加不想面对。
　　“输了？心情很难受吧？”
　　赶来魔都的刘老看着高轩，叹了口气问道。
　　“对不起老师，辜负了您的期待，输掉了比赛……机械材料没拿到手。”
　　“算了，也不怪你。”刘老摇了摇头。
　　如果高轩是因为其他个人原因输掉比赛，那他的确会失望，但是这次……这次突然杀出来的时宇，就算是刘老自己代入到高轩的角度，也都不知道该如何破局，只有深深的绝望，这小怪物，太强了。
　　高轩准备的已经很充分了，除了小型禁忌武器这种不能用的东西，他已经底牌尽出，可即使如此，依然不是时宇的对手，而且完全不是，刘老也只能感慨，第三局·第十一局的这个新人，实在可怕。
　　高轩输的不冤，他认了。
　　“一块百变石而已，也不是什么稀罕东西。”刘老道。
　　高轩沉默，不是百变石不百变石的事情，而是这场比赛输的，让他很难受，牙痒痒。
　　“也是一件好事，如果不算时宇，你应该是序列排名前100中，年纪最小的御兽师，年仅21岁，就有了这样的成就，已经十分天才，我原本还在担心你会不会因此自傲，但是现在不用担心了，有一个比你年龄更小且实力更强的怪物在前边鞭策你，也省得你松懈了，一场全国大赛罢了，还远不是终点，既然他也在参加序列之争，你们迟早有机会再战。”
　　“另外，你不是想参加世界赛吗，如果你有希望进入序列排名前十，他也成功进入，你们除了是竞争对手，日后还是队友，队友越强，你应该越安心才对，总之互相激励才能共同成长，知道接下来该怎么做了吗。”
　　“全国大赛的事情就先不要放在心上了，你也马上毕业了，到时候，先专心准备机械大会吧，这个大会，远比全国大赛对你来说更重要。”
　　“我明白。”高轩点头。
　　机械大会，类似于饲育大会，是东煌一年一度的创新机械产品展示大会，由于近几十年来东煌大力发展机械领域，机械大会的关注度、含金量、各种福利奖励，参赛门槛还在饲育大会之上。
　　高轩从很早就在通过“觉醒”天赋研究一件极为重要的创新科技产品了，或许有希望凭此夺得机械大会金奖，第四局众多前辈也很看好，所以除了全国大赛，第四局还在这个大会上准备了非常丰厚的奖励，扶持机械领域新星……


第320章 ：祥瑞神兽麒麟
　　时宇已经做了一个决定。
　　原本，时宇的打算是，等宠兽练成“高阶意志”，也就是“霸主意志”，再教学他们超阶技能。
　　“教学成功率：高”这样看着保险一点。
　　不过现在，他改主意了。
　　御兽师都是善变的。
　　“教学成功率：中”，也未必不能成功。
　　虽然，如果宠兽意志和心灵不够强大，强行接收超阶技能经验，有可能导致心灵理智迷失，从而让教学失败。
　　但时宇想了想，素素真是契约对劲了。
　　加点时候，参宝宝是奶他时宇的，而素素拥有净化心灵的能力，不正是奶被加点超阶技能的宠兽的吗？？？
　　如果他给十一它们加点超阶技能时，有素素在旁边净化十一它们的心灵，让它们能更好的承受超阶技能的洗礼，那么理论上成功率，不会低。
　　而且，根据素素的反馈来看，加点超阶技能的过程中，十分磨炼意志与心灵。
　　或许可以通过加点超阶技能的方式，去提升它们的意志，争取达到霸主意志。
　　“参宝宝奶我。”
　　“素素净化宠兽。”
　　“如果像判断的这样顺利，应该很快就可以实现‘加点自由’了。”
　　时宇依然躺在宿舍中。
　　计算完奖励后，继续检查起自己的资源。
　　目前，他身上的资源，遗迹环，考古、饲育图鉴，觉醒镜，时帝留下的遗迹水晶，陨犴碎片、麒麟化石，这些是比较珍贵的。
　　除了这些，还有三个七级龙系资源，冰龙之须、霸王龙牙齿化石、海龙王鳞片，这些虽然之前看着不错，但现在已经基本没什么用了，时宇已经准备，到时候让素素把冰龙须、海龙王鳞片吞掉，至于霸王龙牙齿，则留着做幻兽机械实验用。
　　还有冰龙送的双子星银战甲，由于是残破的，虽说是传说品质，但也说不上珍贵了，刚刚得到时候还是六级，但是经过几次使用，能量流逝很严重，都已经跌到五级了，越用越坏。
　　时宇准备把它留给赤瞳当修炼资源算了，虽然会加速损坏速度，但是赤瞳的交错之剑技能，说不定可以凭借双子星银战甲接近精通级熟练度。
　　除此之外，时宇还发现了，遗迹内还有一滴八级生命水滴，十滴七级生命水滴，一百滴六级生命水滴，以及一瓶七级龙血，这都是他从斑斓群岛回来后，海龙王看他头发发白、一脸虚样，让龟丞相送来的。
　　时宇暂时还没用上，不过这些生命水滴等他继续加点超阶技能后，可以配合参宝宝的滋补一起使用。
　　至于七级龙族精血，虽然也是极为珍贵的资源，但是由于时宇不用锻炼体魄，这个好像对他更是没什么用，到时候可以卖了换成其他资源。
　　其他的日常消耗资源，如十一它们的食物、营养品，都是随消耗随补充，时宇就没管，最终，他看向了仍然在化石研究所外活蹦乱跳的机械霸王龙。
　　“对了。”
　　时宇忽然想到了什么
　　好像虫虫突破到君王级后，他们还没一起研究过麒麟化石。
　　盗梦技能虽然早就被时宇给虫虫加到了满级，但是，这些满级技能，其实以当时虫虫它们统领级的实力，并不能完美发挥效果。
　　就像参宝宝的时间果实，它统领级时制造的时间果实，如果给十一它们吃，副作用极大，如果参宝宝自己达到了图腾级，可能就没有什么副作用了，还有一道普通的低阶技能火球，由超凡级宠兽和图腾级宠兽使用，效果也完全是截然不同的。
　　既然虫虫突破了，那是不是，可以再次尝试一下研究麒麟化石了？
　　虽然说，用霸王龙化石研究机械幻兽依然是一点进度没有，但是这不妨碍时宇他们好奇麒麟化石的秘密。
　　毕竟是疑似神级生命的化石，如果真能入梦成功，机械幻兽反而都是次要的，最主要的是一次接触神话时代的机会。
　　“虫虫。”
　　时宇喊了一声，然后自身进入了遗迹空间。
　　……
　　化石研究所。
　　时宇坐在桌子前，虫虫落在桌子上，双方都盯着眼前的麟角化石。
　　白色的化石非常漂亮，如同白玉一般，不过说是麟角化石，但是其实看起来，和羊角化石也没什么区别。
　　这也正常，因为麒麟和神龙，在神话传说中，都是以不同种族特征组合而成的图腾。
　　其中，据说麒麟长着羊头，狼的蹄，身体像麝鹿，尾巴似龙尾，还长着龙鳞和一对角。
　　当然，这是地球的神话传说，在蓝星，麒麟是比龙凤更神秘的神话种族，各种野史中记载的长相，也跟地球神话中描述的麒麟完全不一样，时宇放弃了代入。
　　至于这块麒麟化石为什么被收藏在龙神秘境，那就不得而知了。
　　“羊角这么漂亮，生前一定是女孩子。”时宇判断道。
　　“唔……”虫虫沉默，它也很漂亮啊，可是不照样是男孩子。
　　领袖也很可爱，一样也是男孩子。
　　至于参宝宝这家伙，虫虫一直在疑惑，参族……真的有性别之分吗？
　　“别自恋了。”时宇道。
　　虫虫：？？？
　　呸，渣御兽师。
　　“快点做正事吧。”时宇道。
　　话落，时宇进入了冥想状态，而虫虫保持和时宇的精神联系，空想领域展开，试图盗梦麟角化石！
　　一秒……两秒……三秒……
　　十分钟过去了，依然是无事发生。
　　“呵呵。”时宇睁开眼睛，叹了口气。
　　“唔呜。”虫虫也睁开眼睛，叹了口气。
　　这化石，怎么还闭关锁国呐。
　　“还可以继续试一下。”时宇没有放弃，道：“吃一口时间果实。”
　　“唔——？”
　　虫虫一愣，含泪看向了时宇。
　　它收藏的时间果实不多了……参宝宝都不愿意多给它们制造。
　　“没事没事，等下让参宝宝给你报销，这都是公事。”时宇道。
　　“唔！！”虫虫听到这话立刻安心，将参宝宝送它的时间果实从自身的空间口袋中拿了出来一枚。
　　“嗷呜。”然后，巨化身体，一口吞了下去。
　　咔吧！
　　咬碎了果实咽下去后，虫虫身上的气息开始节节攀升，短暂的跨入了霸主领域，并且抓紧机会，再次和时宇一起进入盗梦状态！
　　使用了全力的盗梦技能！
　　黑暗中，时宇通过冥想，锁定着那块麟角化石，额头冒汗，也不知道这次能不能成功……
　　“唔——（虫虫yyds！时间果实yyds！）”不过就在这时，他听到了虫虫的自夸和对参宝宝的赞美。
　　“唔”的一声，黑暗的冥想状态下，时宇锁定的麟角化石上开始弥漫白色光晕，光芒越来越大，仿佛要把时宇笼罩，吸收进另外一个世界，化石的梦境世界。
　　轰！
　　时宇睁开眼睛，然后，和虫虫一起出现在了荒芜的大地上，这里的世界，天空被灰色的云雾遮盖了一切，大地全是干裂的尘土，一副死寂的末世景象。
　　这样的景象下，很快一只不仅漂亮，还帅气优雅到极致的生物出现在了时宇他们的眼帘中。
　　【这是——】看到这只在荒芜的大地上奔跑而来的生物，时宇瞬间瞪大眼睛。
　　难道说……
　　成功了？
　　这个就是麟角化石的主人，神兽风麒麟？
　　这只生物，它有着鹿一样的身躯，不过身体更轻盈纤细，白色的身躯上，有着部分青色的花纹凝成云朵一样的毛发，体现着风的形象，和时宇印象中，和时宇在地球看过的那些麒麟图片，真的完完全全不一样，十成能有一成相似就不错了，比起那些他看过的麒麟画像更加优雅、美丽、帅气，整个身躯宛若风的化身，头部也要更为娇小柔和。
　　它每踩踏一下地面，周围就有轻盈的微风萦绕，头部那更加飘逸宛如青蓝色绸带一般的毛发也随风飘动起来。
　　不同于之前进入霸王龙化石梦境，它们被暴躁的霸王龙秒掉，这只看起来像幼崽一样的风麒麟目光中充满了恐惧与不安，仿佛是在逃命一般，想逃离这里。
　　虽然是个梦境幻影，但是它好像也看到了时宇和虫虫，依然惊慌之下，它踩踏着微风，根本连思考都没有，在时宇和虫虫茫然的表情下，把他们翻到身躯之上便继续逃跑，好像是在某些灾难面前，想顺手救下一些生命一样。
　　这个过程，时宇和虫虫，很难反抗，因为这个梦境，非常古怪，他们感觉力量被封印一般，周围的自然能量，更是近乎于无，甚至此时时宇和虫虫，已经连说话都做不到。
　　更有一种鬼压床般，虽然可以思考，但想要主动挣脱离开梦境、晃动身躯都做不到的感觉。
　　轰！
　　紧接着，不知道发生了什么，梦境完全破碎，时宇和虫虫如获新生，统统满头大汗的从化石梦境中脱离，重新出现在了现实世界，此时，由于时间果实的副作用，虫虫已经完全筋疲力尽，无助的躺在桌子上呼呼大睡。
　　而时宇，除了冷汗直流，脸色苍白，表情有些虚弱外，精神状况也不太好，他晃了晃脑袋，重新看向了麟角化石。
　　“麒麟不是瑞兽吗，怎么周围跟发生末日灾难似的。”时宇喘着气，擦了擦汗。
　　这个世界，也有瑞兽的说法。
　　成功了，终于进入梦境了。
　　看到梦境中的风麒麟梦境幻影后，时宇非常的欣喜，不过，更让时宇在意的是，他当时所处的世界、时代背景。
　　那……会是神话时代吗？
　　许久后，虫虫也恢复了过来。
　　它也一脸虚样，哪怕是进入霸王龙化石幻影时，也没感觉有这么难受。
　　“能把刚才的麒麟幻影复制出来吗？”时宇问。
　　“唔……”虫虫摇头，刚才化石梦境中动都动不了，根本没办法进行下一步盗梦，复制其状态。
　　“休息休息，然后再来。”时宇不死心道。
　　同时，喊起参宝宝过来补自己和虫虫。
　　虫虫：Σ(°△°|||)︴！
　　还……还来啊。
　　“当然。”
　　虫虫泪流满面，好累的感觉。
　　……
　　时宇和虫虫奋力研究麟角化石的时候，外界已经过去了一天。
　　这期间，被时宇淘汰的白溪化悲愤为动力，继续临时给团队战其他队员指导起战术，出谋划策。
　　个人赛虽然她很惨，但古都大学好歹第一了，不错，接下来团队战也不能太差！
　　随后，全国赛继续举办，开启了第二日的团队战。
　　一共是九所院校，因为是积分制，所以要求每个学校，都和另外八所学校轮流打一遍。
　　所以一共是36轮大比赛，这个团战战持续的时间就长了，得持续好几天才能结束。
　　这个过程，宝石猫懒得看了，溜回了古都，而熊猫学姐，则依然留在了现场，不断代替时宇，接受起采访。
　　至于时宇本人，告诉了封校长和熊猫学姐自己有所感悟，要去紧急训练一下，采访都交给他们处理后，则全身心和虫虫投入在了研究麟角化石上，在外人看来，则好像是消失在了全国赛一样。
　　“还不行吗。”
　　几天后，时宇和虫虫，已经不知道尝试了多少次入梦、盗梦。
　　如果每次都没成果，他们也不会这么拼，主要是每次入梦，他们都感觉状态好了一些，正在不断熟悉那个梦境，所以这才是他们两个不断尝试的原因。
　　几天下来，时宇和虫虫已经可以在这个化石梦境中勉强行动，虫虫更是可以在梦境中通过接触风麒麟的梦境幻影，勉强盗取复制它的梦境幻影。
　　但可惜，最近几次，每次都感觉差了点什么，虫虫的复制进度每次到了99％，都被猛然中断，没能复制成功。
　　时宇他们试了不知道多少次后。
　　借助“时间果实”“空想领域”“虚实幻影”“盗梦”等能力，在时宇的协助下，围绕“麟角化石”，终于，虫虫取得了突破性的进展。
　　以虫虫目前临时霸主级的力量，并不能凭空具现化石梦境中的幻影，但是依托于麟角化石，把幻影覆盖在化石上，让化石当做幻影核心，目前虫虫勉强能做到。
　　不管怎么说，也是成功具现了。
　　虫虫和时宇，都是瞬间惊喜。
　　同时，通过盗梦，虫虫和时宇，也是瞬间通过梦境联系，知道了这只风麒麟掌握的技能。
　　只不过，让时宇和虫虫纳闷的是，也不知道是风麒麟只会这三个技能，还是化石太过久远导致梦境幻影残缺，虫虫努力具现出来的幻影，只有三道技能痕迹。
　　虽说在神话中是神兽，但是也并没有所谓的神技。
　　只有三个超阶技能！
　　当然，这三个超阶技能，在时宇看来，是真牛逼。
　　【名称】：逢凶化吉
　　【介绍】：风系超阶技能，可以把对自身有危险的技能吸收，威力加倍反弹给敌人。
　　【名称】：风灵珠
　　【介绍】：风系超阶技能，风灵珠可以吸收适应绝大部分属性，并能通过风之力将其他属性力量效果扩散到最大释放。
　　【名称】：风之祝福
　　【介绍】：风系、时间系、空间系三系超阶技能，借助自然之风，提升运气。
　　没有神技，不过也正常，虫虫要能具现出来掌握神技的神兽，那才不科学。
　　就算没有神技，这个风麒麟幻影自带的三个技能，也非常强横了。
　　这个风之祝福是什么鬼。
　　和空想之龙一样的三系技能？还有时空双系？太变态了吧。
　　呼呼呼呼呼！！！！！
　　呼呼呼呼！！！
　　与此同时。
　　随着青色、白色的风旋绕萦绕在麟角化石上，这颗经过无数亿年时光洗礼、已经能量尽失的麟角化石，在外界力量的刺激下，内部的残存的梦境幻影逐渐复苏，很快萦绕成为了时宇和虫虫在梦境中看到的麒麟幻影的模样。
　　“唔！！”
　　不过此时此刻，虫虫忽然一愣，表情一变。
　　“唔！！”十分紧张的叫了起来。
　　它通过麟角化石具现出来化石幻影后，竟然，竟对幻影没有任何控制权，往常，它具现其他生物的梦境幻影，都是有着绝对的控制权，但是这一次，它的力量，好像只是麟角化石的梦中幻影复苏的媒介一样，幻影出现瞬间，它就断了和对方的联系。
　　“什么？”时宇也是一愣。
　　与此同时，体型并不高大，身高甚至只有一米多的风麒麟幻影，缓缓睁开了满是迷茫的眼睛，不过下一刻，幻影消散，好像身上的能量不足以让它诞生，只是瞬间，它就重新化为微风，身影彻底消散，幻影核心的麟角化石，也再次掉落在了地上。
　　这一幕，彻底让时宇和虫虫懵逼，紧接着，极大的消耗，也让时宇和虫虫，很快一屁股坐在了地上，累呼呼的看着麟角化石。
　　“这个幻影。”
　　“依然是幻影，并不是生命体，那么现在问题来了，怎么把它转化为生命体，把那个风之祝福留住。”时宇看向了虫虫，虫虫也眼巴巴看向了时宇，然后他们齐齐眼巴巴看向了麒麟化石。
　　提升运气的技能？
　　听起来不怎么样，但时间、空间双系，能弱？
　　时宇瞬间觉得，这几天没有白费。
　　如果能把这个技能复制下来，加点到满级，那该多厉害。
　　会不会给自己加一道气运之风，敌人隔着半个星球想害自己，都能有天降陨石意外把它砸死？
　　这个太凶了，退一步讲，如果给两个啪啪啪的图腾级生物加上一道气运之风，很难生育的它们，有没有可能一发入魂？
　　麒麟送子啊，到时候，不随随便便PY图腾。
　　还有，如果运气更好，聆听历史几率能达到100％，那就更完美了。
　　“这个技能，我时某人必须得到。”时宇爬了起来，那么问题来了，霸王龙幻影都那么难以改造成机械生命，如何把这个看起来更难搞的麒麟幻影复活改造成可以继承、释放幻影原身技能的机械生命？
　　“唔！！”虫虫询问接下来该怎么办。
　　时宇也不知道。
　　他刚刚起来，就继续咸鱼的躺在了沙发上，叹了口气。
　　“先这样吧，今天比赛就结束了，先去领了百变石和机械材料再说……”
　　“自己研究机械幻兽，还是太费力了……”
　　“找其他传奇机械大佬帮忙，又太麻烦，毕竟也不是什么要紧事，没空把精力全投入在这上面，到时候别人干活咱们摸鱼，多不好。”
　　忽然间，时宇猛然一怔。
　　等下。
　　别人干活，自己摸鱼？
　　他发现自己之前的思路，完全错了。
　　为什么非要直接用幻影创造机械呢？？？
　　为什么非要一步到位呢？
　　就算是高轩的究极圣龙兽，也不是创造出来时就是霸主种族吧，而是一步步改装升级的。
　　这本来就是极为离谱，属于开创全新机械领域的事情，即使是那些传奇机械师，以他们的机械知识，都不一定可以做到。
　　何况，他这个机械小白。
　　找大佬带！
　　很快，时宇想到了这个办法，不过，不是传统意义上的大佬。
　　而是，自己创造一个大佬。
　　机械生命，分为战斗型机械，辅助型机械，研究型机械。
　　绝大多数机械，是有着自我学习和成长能力的，所谓的种族等级，也可以通过后天的升级提升。
　　他没必要一开始就追求机械幻兽。
　　假如，契约一只研究型的机械宠兽，然后，把它的研究能力、学习能力、创造能力、机械知识通过技能图鉴点满，点到技进乎道，然后让它自己来研究如何把自己改造成神兽模板的机械幻兽呢？？
　　为什么要自己研究啊！
　　压榨自己的宠兽干活，不就没心理压力了。
　　这一瞬间，时宇思路瞬间通畅了，一身的压力，完全没有了。
　　“哪怕契约一只最普通的研究型机械生命都可以，然后，通过把它的研究能力点满，让它自己去升级自己，我只管加点和出材料钱。”
　　“到时候，研究机械幻兽，有机械宠兽和虫虫就够了，我就可以摸鱼了。”
　　“只要把宠兽培养成研究型大佬，我这个御兽师，也约等于大佬了。”
　　旁边，听着时宇的自言自语，虫虫目光惊恐，可恶，你是什么级别的资本家啊……


第321章 ：百变石机械
　　当天，全国大赛落幕。
　　这一届全国大赛，个人赛的全国冠军，被时宇拿了去，时宇的名字也因此得到了广泛的讨论。
　　而团队战的冠军，则是被魔都大学拿了去。
　　帝都大学第二，很惨，不仅个人战不是冠军，团队也不是……
　　当然团队战方面，古都大学更惨，排名第七，也就是倒数第三。
　　验证了那一句，强的是真强，弱的是真弱。
　　不过，明年的全国大赛，观众有理由相信，古都大学的整体成绩，会更上一层楼。
　　至少明年古都大学的教育经费肯定少不了了，学校有钱了，能投入在学生身上的资源，也就更多了。
　　“这个时间，比赛应该结束了吧。”
　　时宇没什么精神的从屋子里出了来，此时满脑子都在想机械宠兽。
　　他出来的正是时候，封校长也正好从赛场那边赶来，随同他过来的，还有一位穿着黑色风衣的女士。
　　“忙完啦？”
　　隔着老远，这位老头便笑呵呵问道，他这两天很是开心。
　　虽然古都大学团队战成绩一如既往的拉胯，但耐不住今年个人赛成绩强啊。
　　除了陆青依那一届古都大学幸运拿到了个第二，这十年还没进入过前五过！
　　这次算是彻底起飞了，直接以绝对优势拿了第一。
　　“忙完了。”时宇笑着应答。
　　“萧传奇。”
　　紧接着，时宇对着封校长旁边的女士问好道。
　　这个人赫然就是这次大赛的主裁判，第四局的传奇机械师萧霜。
　　“嗯。”
　　萧霜看到时宇，道：“你看起来脸色不怎么好，比赛结束这么久了，还没休息过来吗。”
　　原来，时宇在全国大赛砍碎高轩机甲那一刀，也属于副作用极大那种？
　　萧霜沉默，的确，他们砍完后，好像是吃了一堆补品……
　　“啊……”
　　时宇摇了摇头，有吗。
　　他明明刚刚吃完参宝宝的补品啊，难道看起来还很虚吗？？
　　是参宝宝变弱了。
　　还是他变强了。
　　“可能是吧，比赛结束后我们就立刻进行其他训练了。”时宇道。
　　不管了，虚就虚吧，反正自己没感觉就行了。
　　别人的虚，是1/100，自己的虚，是100/10000，不一样的。
　　萧霜传奇点头，天才果然不同寻常。
　　“咳。”封校长倒是没察觉出来时宇有哪里异常。
　　他老人家道：“比赛结束了，萧霜传奇是特意亲自过来给你发放奖品的。”
　　今晚会有个颁奖仪式。
　　不过那个颁的只是象征荣誉的奖杯，不值几毛钱。
　　真正有价值的，还是赛方发放这些金钱、实物奖励。
　　其他选手或许就要自己去登记了，而时宇这边，萧霜传奇选择了过来亲自发放。
　　最主要的是，亲自接触一下时宇。
　　之前只是在视频中看到，或者远远看到，她还是非常想近距离观察下这位变态的年轻御兽师的。
　　优秀的御兽师，总是很吸引人。
　　“一共是三样奖品。”
　　萧霜传奇道：“奖金卡，空晶石，以及风系百变石和配套的基础机械材料。”
　　她话落，身前白光一闪。
　　也不知道是有遗迹空间，还是其他特殊的空间装备，时宇和她之间，立刻出现了一个白色的行李箱样式的大箱子。
　　大箱子之上，还有一个相框大小的木盒。
　　除此之外，就是凭空出现在萧霜传奇手中的一张黑卡。
　　她先把奖金卡递给了时宇，随后介绍道：“木盒里装的是空晶石，至于白色机械箱中，装的是百变石和高级智能芯片以及适应力装置的各种基础材料。”
　　“空晶石你可以自己修炼用，至于这些机械材料，还算是齐全，凭借已有材料便可以合成一尊高等君王种族的机械生命，你要是有想法，我可以帮你，当然，古都大学的机械学院，也可以做到。”萧霜道。
　　这些东西，时宇应该清楚，毕竟全国大赛的奖励，在公布时做了足够详细的介绍了。
　　虽然这些都是为高轩准备的，但是，公布时候肯定不能明说。
　　所以对外宣传的，就是一套足以组装成“高等君王种族机械生命”的极品机械材料。
　　分别由百变石（风）、高级智能芯片、适应力装置三者构成。
　　其中，风系百变石决定了机械生命的种族、属性、核心能力。
　　一般情况下，以百变石为核心制造的机械生命，会附带两个技能。
　　一个高阶，一个超阶。
　　高阶技能是机械系的“百变”。
　　是非常少见的机械系技能，主要出现在百变石身上。
　　百变又分为分解、组合两个能力。
　　效果大概就是，分解可以让一块百变石分解成无数小百变石，类似于元素类生物的元素化，也类似于分身，但拥有实体，是本体直接分裂，不是凭空制造。
　　而组合，则是分解的身体部位，可以再次完美组合起来，两者的关系，类似于倍化中的缩小与巨化，联系很深。
　　通过“分解组合”，百变石得以实现自己的百变能力，只要这两个技能的等级足够高，它们便可以千变万化。
　　如果一个魔方样子的百变石，想变成三角样子，可能需要入门级百变就够了。
　　但如果想从一个魔方样子，变成复杂的战机、机甲，那可能就得更高熟练度的技能了。
　　而且，空有技能等级还不够，毕竟百变只决定了外型，只是空有其型，想要配套的能力，还得机械生命在百变过程中，搭配其他机械装备，才能进行增强实力的完整的变身。
　　所以，百变石虽然是很适合新手机械师的极品宠兽，不过，也照样需要一定程度的机械素养，才能帮助百变石创造一个个不同的机械形态。
　　而超阶技能，则是对应属性的元素掌控，风系百变石，就是“风元素掌控”，一个适应性非常强的风系技能。
　　和“水元素掌控”“植物掌控”类似，是一堆风系基础技能的上位技能。
　　如果说，百变石是机械生命的躯体，那么智能芯片就是机械生命的大脑。
　　在一开始，机械生命只有拥有“觉醒天赋”的御兽师可以创造。
　　但是，随着“智能芯片”的诞生，哪怕是普通人，掌握对应的机械知识，也可以凭借智能芯片，创造出一只有智慧有自我思考能力的机械生命了。
　　它是一个机械生命最关键的部分，关乎了机械生命能不能称之为“生命”。
　　目前，市面上分为“普通智能芯片”“高级智能芯片”“顶级智能芯片”。
　　智能芯片，决定的是机械生命的天赋，也就是学习能力、悟性能力、计算能力等等能力。
　　普通智能芯片，可以赋予机械生命中阶技能“基础智能”。
　　而高级智能芯片，则可以赋予机械生命高阶技能“高级智能”。
　　当然，也有低阶的只能执行固定程序的智能技能，只不过那是给一些特殊机械准备的……比如禁忌机械。
　　这次全国大赛的奖励中，百变石配套的机械材料只有高级智能芯片。
　　这很正常。
　　因为顶级智能芯片，无法直接创造出来，是后续升级出来的，而且，每一个顶级智能，都很难复制，是传奇机械师和自己的机械宠兽共同努力的结果以及智慧结晶，是超阶能力，非常罕见。
　　至于适应力装置，则是让百变石、智能芯片，与其他机械材料，相互快速适应可以完美组装的装置。
　　别看仅仅只有三大类机械材料，但是恰好可以组装成一个机械生命，而且是可塑性极高的百变机械生命，这就是这次全国大赛对外宣传的冠军奖品，对于绝大部分御兽师来说，还是有着非常致命的吸引力的。
　　萧霜看向了时宇。
　　不过，她觉得，时宇应该没啥兴趣。
　　毕竟，时宇有五只霸主种族宠兽，和其他选手不一样，眼界肯定很高……就算再契约新宠兽，也没必要对专业知识素养要求极高的机械系感兴趣。
　　还不够御兽师操心的呢。
　　一些没有机械知识，天赋潜力又不错、且有野心的御兽师，绝对不会选择机械生命，尤其是复杂的机械生命，原因很简单，就是保养太麻烦，升级太麻烦，什么都麻烦。
　　“谢谢。”时宇点了点头然后道：
　　“我记得萧传奇您的王牌，便是以百变石为核心创造的超级机体吧？”时宇忽然看向萧霜传奇。
　　“嗯？”
　　“如果不出意外，我应该也会以百变石为核心创造一只机械生命契约……”
　　“不知道，在这之前……能不能让我参观一下您的机甲。”
　　萧霜一愣。
　　等下，你刚才说什么？？？
　　你还真要拿这块百变石创造一只机械生命契约？？
　　没开玩笑？？
　　她快速看向了封校长。
　　意思是，时宇之前几只宠兽，食铁兽、空想之蝶、参宝宝、剑灵、水史莱姆，都是非常“常规”的宠兽，第六只忽然契约机械生命，是认真的吗？？
　　培养机械生命……可跟培养动物、植物、元素不一样，需要的专业知识，是海量的。
　　“啊这。”封校长在旁边苦涩一笑。
　　老实说，他也不建议啊。
　　契约机械生命的一般有两种人。
　　1、实在没什么选择了，买一只实力不错的机械生命破罐子破摔，也没指望能靠机械系攀登最高峰，混混日子就得了，升级维修全靠花钱找机械师。
　　2、自己本身就是专业素养极强的机械师，有着自己改造、升级、组装、维修机械生命的能力。
　　时宇是不是前者他不知道，但肯定不是后者……
　　但耐不住，时宇就是想契约啊。
　　这一点，封校长也不是不知道，他已经不止一次两次，听到时宇念叨想契约一只帅气的机械生命了……这种玩闹般的想法，他也很无奈。
　　“可以吗，萧传奇。”时宇依然眼巴巴的看着萧霜传奇。
　　“真的打算契约机械生命了吗？？”萧霜传奇虽然认为机械系是最强的，但那是放机械师手里，而不懂机械知识的人去契约机械生命，那绝对是误入歧途。
　　虽然说，以时宇的年龄，现在去学机械知识也不晚，如果换做其他人，有一尊高等君王机械生命，她会十分支持对方进入机械领域，但是，问题是，时宇这牲口，都五只霸主种族宠兽了，还惦记一个君王种族的机械干嘛？？？
　　哪怕百变机械可塑性极高，想升级为霸主种族，也不是那么容易的……因为自己宠兽就是以百变石为核心所以她很清楚。
　　“还没做决定，所以想见识一下萧传奇您的霸主机体·黑翼魔神……”
　　时宇话落，萧霜传奇沉默。
　　沉默许久后，道：“好吧。”
　　她不管了，反正她跟时宇也不熟，这种事，交给封校长自己去劝吧。
　　萧霜传奇叹了口气，伸出手来，手中立刻出现了一块形似“黑色魔方”的立方体道具，随后，这块黑色魔方自己飞走，分裂成为漫天更小的黑色方块，于天空中进行组合起来。
　　眨眼间，无数的黑色魔方就组合成为了一尊高达十几米，充满黑色岩石质感、拥有巨大的岩石双翼的超级类人机体。
　　“这就是黑翼魔神，你有什么想看的？”萧霜传奇召唤出来机甲后，问向时宇。
　　这尊掌握暗系，机械系，空间系等多个强力属性技能的超级机甲，是她的得意之作！
　　“我能摸摸看吗……”时宇看着比机械学院郝院长那个紫电机甲帅了一百倍的黑翼魔神，眼睛冒星星道。
　　黑翼魔神：“……”
　　萧霜点头道：“摸吧……”
　　她算看出来了，时宇跟星都大学那些机械男一样，见到机甲比见到美女更走不动道，这样的家伙，应该送去星都大学啊，去古都大学可惜了。
　　时宇快速来到黑翼魔神机甲旁边，问了起来：“萧霜姐，黑翼魔神前辈，是高级智能还是顶级智能啊。”
　　萧霜传奇淡然道：“顶级智能，百变石虽然被称为最容易操控的机械材料，但其实，复杂的百变石更为需要极为专业的机械知识以及机械生命自身拥有极高的计算能力才能完美发挥出种族能力，如果真把百变石当做新人机械材料，那就大错特错了。”
　　黑翼魔神自豪的点了点头，能一瞬间通过无数碎片，配合身体内的各种机械装备组装成巨大机甲，它的计算力，可不是盖得！
　　时宇一阵惊奇，问道：“1～100这些数，排列组合后有多少种结果？”
　　黑翼魔神：？
　　萧霜、封校长：？
　　【复制成功】
　　【名称】：神网
　　【属性】：机械系、精神系
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：可以分裂出多个智能脑域组成复杂的神经网络系统，来拥有超越超级计算机的计算、分析、学习能力。
　　时宇心脏骤停。
　　技能图鉴，永远滴神。
　　不过，超阶技能，可恶，新生的小机械，学的会吗！


第322章 ：返回古都
　　时宇复制成功“神网”技能后，看了一眼黑翼魔神机甲。
　　这个神网，毫无疑问是顶级智能系统。
　　应该是萧霜传奇结合百变石机体的种族特点研究出来的专属技能。
　　有了技能后，时宇看了机甲一眼。
　　【教学成功率】：高
　　“咦？”
　　时宇一愣。
　　竟然有霸主意志吗？
　　厉害啊。
　　不过话说回来，机械生命的意志，该如何判定。
　　他之前还真没注意过机械生命的意志等级。
　　是都从最低开始，还是说，根据智能芯片级别、初始设定，意志等级也会不同？
　　不同于出生即“空白”的其他生命。
　　部分机械生命诞生时，其实并不是一张白纸。
　　大多数机械生命被创造出来前，都会被添加一些设定。
　　比如有着“守护主人”设定的战斗、守护型机械。
　　比如有着“只爱主人”设定的机械女仆。
　　也有着“加班是福报”设定的工作型机械。
　　这些设定，相当于机械生命的梦想，是先天由创造者写下的。
　　时宇感觉，这种可以写下初始设定的机械生命，虽然意志等级不会很高，但估计，也低不了。
　　毕竟一个人类可以随随便便换个梦想，换个理想，因为懒惰，最终选择躺平。
　　但是，有着固定设定的机械生命，这方面的执行力应该不会弱，代换一下，说明意志应该也不会差。
　　虽然你指望一个扫地机器人爆种不现实，但只要还有能量，也没损坏，它也不会无缘无故罢工，在某些岗位，坚守几十年如一日的机械生命太常见了。
　　“虽然它是战斗型机械，但好歹也是顶级智能，你问的问题，未免过于简单了。”萧霜传奇平静道。
　　她的话，打断了思考中的时宇。
　　时宇微微一怔，笑了笑道：“我就随便问问，随便问问……”
　　“问点有用的。”封校长道。
　　“萧霜传奇可是机械领域最具潜力的新生代机械师了。”
　　“一般来说，顶级智能只出现在那些研究型机械身上，但是，萧霜传奇却做到了让战斗型机械也成功升级出了顶级智能，这可是独一份。”
　　封校长感慨道：“你如果有什么问题，快多请教请教萧传奇吧。”
　　封校长不觉得自己能劝得动时宇不契约机械宠兽，既然劝不动，那就争取让时宇少走点弯路吧。
　　“战斗型机械很难拥有顶级智能吗？”时宇问。
　　萧霜传奇道：“很难，但并不是不可能，你可以把顶级智能看做一个超阶技能。”
　　“机械生命其实也和其他宠兽一样，杂而不精这个道理，在它们身上也适用。”
　　“毕竟机体容量有限，主开发战斗能力的话，就会导致其他方面的受限，反之同理。”
　　“那您的黑翼魔神……”时宇问。
　　“它的顶级智能，也只是用于辅助战斗罢了。”
　　“我的黑翼魔神虽然有顶级智能，但如果换算成超阶技能的熟练度，差不多也只是熟练级而已，连精通级都没到，它主要的升级路线，还是战斗方向，因此它的战斗类超阶技能，升级的比较顺利，都达到了完美熟练度。”
　　“所以如果你真的要契约机械生命，我的建议也是，无论是战斗、辅助还是研究型，只专精一个方向去升级。”
　　“就好比一个战机，它本身的功能，本就应该是在天空中驰骋，不断的强化它的飞行和战斗能力才是正途，一个研究型图鉴，就主开发智能就好，而不是去指望它战斗。”
　　“我们这些传奇御兽师的机械生命虽然各方面都有涉及，但也不是全部精通，只是为了辅助主要能力罢了，毕竟百变石的分解组合，的确需要庞大计算力支撑。”
　　时宇点了点头。
　　说到底，就是机械生命的精力也是有限的，无法兼顾所有能力呗。
　　就像当初重玄的建议一样，只专精练一个超阶技能就好，其他技能别投入太多精力，都是同样的道理。
　　时宇明白了。
　　图鉴，加点！
　　战斗技能，智能技能，都拉满就完事了。
　　“以百变石为核心创造机械生命的话，其实战斗型机械，研究型机械都可以选择。”
　　“特殊的分解组合结构，让它们能胜任多种任务，至于日后主修辅修哪个，就看你自己的想法了。”
　　萧霜传奇道。
　　因为时宇在饲育、考古方面也有成就，所以契约一只研究型机械作为辅助，也不是不行。
　　“好了，还有什么想问的吗。”
　　“有有有……”
　　……
　　一天后。
　　古都。
　　全国大赛彻底结束后，古都大学的大部队，便回来了古都。
　　颁奖仪式没什么新鲜的，时宇虽然是冠军，但是全程浑水摸鱼过去了，心思全在机械宠兽身上。
　　倒是在萧霜传奇那里，他复制了三个有用的技能。
　　分别是顶级智能系统技“神网”，这是超阶技能。
　　高阶机械合体技“装载”，这个技能类似“附体”“合体天赋”，是让机械和御兽师合为一体的招式。
　　以及，机械，空间双系的高阶技能，“机械空间”。
　　机械空间是类似虫虫的“空间口袋”的技能，也能在体内开辟独立空间。
　　萧霜传奇的百变石之所以变身的那么丝滑，能直接从一个魔方变成机甲，就是因为它的其他机械装备，全部在机械空间内装着。
　　“可恶。”
　　“‘岳女’前辈造装备时候，就不能上心点吗。”
　　回到古都大学后，时宇叹气。
　　在昨晚，他尝试了一下将奖品中的高级智能芯片，觉醒成超凡生命。
　　结果，啪，失败了。
　　仔细查了查后，时宇才知道，哪怕不涉及其他机械材料，高级智能芯片单纯觉醒成机械生命芯片，种族等级也是统领种族，是极品的研究型机械核心。
　　这就很搞人……
　　觉醒镜，又没法用了。
　　毕竟这玩意，只能觉醒出最基础的超凡种族。
　　也就是说，明明获得了高级智能芯片，他还是无法直接用觉醒镜觉醒。
　　当然，如果是去古都机械学院找其他机械师帮忙的话，还是能觉醒的。
　　所谓的高级智能芯片，其实就是一块……手机屏幕大小的透明玻璃。
　　它不是一般的玻璃，而是一种特殊的物质。
　　机械师们也是意外在自然界中发现这种物质的，它们经过特殊改造，再经特殊射线照射后，就能诞生智能，而且可以完美契合绝大部分机械材料，是如今主流机械生命的核心。
　　在古都大学的机械学院，就能找到觉醒智能芯片的特殊射线。
　　所以，萧霜传奇才会说，古都大学机械学院就有帮助时宇用这些材料打造出“高等君王种族”机械生命的能力。
　　“干嘛愁眉苦脸的，这次大丰收呀。”
　　下了飞机后，白溪拍了拍时宇的肩膀。
　　旁边，林修竹笑道：“资源这种东西，估计永远是不够用的，钱越多，想要的东西就越高端……就越不够用。”
　　攒了这么久食铁兽进化材料的林修竹，深有感触。
　　封校长道：“我估计，他是在愁百变石该怎么用……”
　　时宇抬头，“还是封校长和林学姐懂我，白学姐不行……”
　　白溪：？？？
　　哗啦啦。
　　紧接着，其他师生也下来了，时宇朝着封校长等人挥了挥手，道：“晚上庆功宴，我就不去了，还有一些其他事。”
　　“诶——”
　　刚刚抵达古都，时宇就溜之大吉。
　　打算去机械学院，去借助那里的机械研究所，进行机械生命的初步觉醒。
　　觉醒镜的限制还是太大了，能力还是太弱了，自己这个机械小白，用的根本不称心。
　　哪怕它多吸点体力，时宇都无所谓，但是限制觉醒等级，就过分了。
　　初始阶段，还是用现代方法初步觉醒吧，等自己把机械宠兽培养成机械大佬后，就可以让它自己用觉醒镜升级自己了。
　　“唔……”
　　时宇离开后，直接召唤出来虫虫，打算让他带自己去机械学院。
　　不过猛然间，时宇想到了什么，眉头一皱。
　　“等下，先去资源库……”
　　时宇听说，宝石猫也去全国大赛了。
　　但是，自己连它面都没见到。
　　时宇有理由怀疑，宝石猫在躲着自己，不想给自己资源！
　　先解决这茬！
　　虫虫一愣，表示明白。
　　不一会儿……
　　资源区，时宇的身影出现。
　　与此同时，古都大学内，正在睡觉的宝石猫一激灵，从噩梦中惊醒，立刻寻找起根源。
　　它下一瞬间，就瞬移到了回来古都大学的时宇他们面前张牙舞爪，生怕这家伙直接搬空资源库。
　　“等下等下等下，不许动。”
　　宝石猫出现，猫爪乱挥。
　　“咦，你今天是分身，还是本体。”时宇乐呵呵道。
　　“本体。”猫猫脸色一沉。
　　“荧老师，你之前答应的资源，什么时候给我……”时宇道。
　　宝石猫一脸纠结。
　　之前它刚刚突破，正在欣喜的劲头上，随口就答应了。
　　但是后来一想，又有点舍不得。
　　这些天……它一直在想补救方法。
　　“我们换个思路怎么样。”宝石猫抬起头，笑着咧嘴。
　　不巧，它还真找到了一个。
　　“嗯？？”
　　“我这些破宝石，收藏价值大于实用价值，都给了你你也没用，转手卖还非常麻烦，你说，对吧？”
　　“一件传说级资源！”
　　“我的收藏品，就留下了，我给你弄来一件传说级资源，怎么样！”宝石猫恶狠狠道。
　　时宇一愣：“？？？”
　　虫虫也一惊。
　　“你认真的？”
　　宝石猫这些收藏品，价值怎么也比传说级资源低吧。
　　传说资源价值最低，也是百亿级。
　　“这不是因为对这些宝石有感情了吗。”宝石猫含泪道。
　　“这里面，还有已故的电气鼠等朋友送给我的生日礼物……呜呜呜呜呜……”
　　时宇：“……停停停。”
　　“传说级资源，是怎么回事。”
　　“你想啊。”宝石猫给时宇分析了起来。
　　“你帮助古都大学拿了比赛第一，古都大学肯定要给你奖励，对吧？”
　　时宇点了点头。
　　“除此之外，你在考古方面、饲育方面，以及，帮助我突破，都做出了不可磨灭的贡献，对吧。”
　　时宇再次点了点头。
　　“其他东西你也用不着。”
　　“那么，学校奖励你一件传说级资源，不过分吧！”宝石猫道。
　　时宇一愣。
　　虫虫也一愣，祸，祸水东引……？
　　此时，时宇当然觉得不过分了，甚至最好有两件。
　　但是，向协会申请传说级资源都抠抠索索，磨磨唧唧的，现在还没审批下来，古都大学的体量相比御兽协会，就更穷了，能拿出来吗？？？
　　“别看古都大学穷，但是还是收藏有一两件传说资源的，是镇校之宝！”
　　“当年我用于突破的传说资源，就是从古都大学买的，虽然突破失败了，但也是货真价实的传说级资源。”
　　“单独你自己申请，肯定有些困难，哪怕封校长同意，他自己一个人也做不了主，但是，这不是有我吗，我现在，可是突破到了图腾级，到时候，审批时候，我也力挺你，保证又是一件传说级资源！”
　　“我在魔都时候，已经跟封校长申请了。”
　　“怎么样！”宝石猫道：“我保证你能获得一件传说级资源，然后，我的宝石，就别动了呜呜呜……”
　　时宇陷入了沉思。
　　倒是不亏。
　　以后有的是地方压榨猫猫，还是别逼太狠了。
　　“成交！”
　　宝石猫松了口气，接下来，就是用新晋图腾之威，去帮时宇抢传说资源了，总之能留下宝石就好。
　　“这样一来……就两件了……”与此同时，时宇也心中嘀咕起来。
　　东煌协会那边，古都大学这边，一共两件传说资源！
　　“那就这么愉快的决定了，还有什么事吗。”宝石猫又觉得自己行了。
　　“这种事我都答应你了，那么帮我几个忙，不过分吧？”
　　宝石猫：？？？
　　它忽然有种不好的预感。
　　“什，什么事。”
　　“也没什么，就是改天带着赤瞳、素素去亡灵战场历练一番……”
　　猫猫立刻心肌梗塞，靠，那种危险的地方，哦，它图腾了啊，那没事了。
　　“可以。”宝石猫再次松了口气，还以为是什么困难的事情。
　　“其他事呢。”
　　“暂时没了，以后想到再说。”
　　宝石猫：？？？
　　“哦，顺便把我送到机械学院郝院长旁边吧，虫虫不认识那边地图。”
　　宝石猫：……
　　“行……等下，你去那边干嘛。”宝石猫问。
　　“把全国冠军的奖励，觉醒成机械生命呀，去用机械研究所的射线照下高级智能芯片。”
　　“咦，你不是还没到六级吗……”
　　“先觉醒了，等到了再契约也不迟。反正可以写设定让它只爱我一个。”
　　“……”渣男行为。


第323章 ：机械宠兽的诞生
　　古都大学，机械学院。
　　古都大学的考古专业拔尖，但是机械系，水平就不怎么样了，甚至还不如饲育系……
　　不过，那是曾经！
　　“时宇啊……”
　　“真的打算让我帮你觉醒机械啊。”
　　“真的打算契约机械生命啊。”
　　机械学院，郝院长搓着手，一脸的兴奋。
　　“我有预感，你会是将来古都大学机械系的骄傲！”
　　一个学生，同时是考古系、对战系、饲育系、机械系的共同骄傲，也很合理吧。
　　“哪有哪有……”
　　“我就是个机械小白，纯萌新……”
　　他旁边，时宇谦虚道。
　　他们后边，还跟着一只叹气的猫咪。
　　宝石猫此时已经思考起来，这只机械宠，未来会被时宇培育成什么样子。
　　得往不科学的方向去想……
　　它看向了天空，会成为宇宙战舰，到时候宇宙中一道歼星炮就能灭掉下方一个图腾国吗？
　　还是说，会变成穿梭时空的时光机。
　　“哈哈，既然如此。”
　　“交给我，保证你满意。”郝院长拍着胸脯道。
　　他这辈子做过最正确的事情，就是参与到了食铁兽进化形研究，帮十一打造了进化铠甲。
　　现在，又帮时宇进行机械宠兽的初始觉醒，这是啥！日后，时宇飞黄腾达，他老人家的名字，肯定也有浓墨重彩一笔。
　　至于时宇能不能飞黄腾达，那还用说，郝院长就没见过时宇这么妖孽的御兽师！
　　虽然全国赛没到现场，但是不妨碍他在电视前看的浑身抽搐。
　　一想到当时年仅十岁的孙女的灵魂质问：“爷爷，这就是您让我学习的对象，高轩大哥哥吗？”
　　“他好惨啊……我不当机械师了，我要当考古学家！”
　　郝院长便一阵无言。
　　时宇很好，成功让他这个机械师的孙女，失去了当机械师的梦想，变成了想当一名考古学家。
　　……
　　郝院长带着时宇他们去了自己的研究所。
　　研究所内一堆乱七八糟的机械设备，时宇反正是看不懂。
　　旁边，宝石猫倒是一切平常。
　　它当年，可是尝试过把分身改造成机器猫的！
　　虽然失败了，导致分身被炸死，但是有着丰富的机械改造经验，不是时宇这种菜鸟能比。
　　至于为什么把时宇送过来了它还没有离开，主要是想看看时宇会给机械宠兽设定什么初始指令。
　　这个，关乎了机械宠日后的性格和行为，它很好奇。
　　“就是这里了。”
　　时宇他们来到了一个独立的房间，这个房间内，有一个巨大的实验桌，上面是三盏大灯。
　　给时宇的感觉，不像是实验室，而像手术室……
　　“接下来要怎么做……”时宇问。
　　“把智能芯片放到桌子上面，然后通过觉醒射线照一段时间就可以了。”
　　“呃，果然和资料中一样简单。”时宇。
　　感觉和觉醒镜，没什么区别。
　　“哈哈。”郝院长笑了笑，道：“这可不简单。”
　　“你感觉简单，那是因为觉醒装置已经搭建完成了。”
　　“如果从零开始搭建这种级别的觉醒装置，至少要投资数亿。”
　　“另外，觉醒射线释放过程，也会消耗大量珍稀能源。”
　　“觉醒高级智能芯片的消耗，都能让一座城镇瘫痪了。”
　　“嗯，百变石和那个适应力装置不需要提前组装吗？”
　　“不需要，准确来说，是不能这样做。”
　　“要是有觉醒天赋的御兽师，倒是可以直接把三者组装到一起……之后对着它使用觉醒天赋就行了，到时候，君王种族的机械生命，能直接诞生。”
　　“但是觉醒装置的觉醒射线，只能觉醒智能芯片，如果你把它们组装到一起用觉醒射线，那结果只能是失败。”
　　“一般的过程是，先觉醒智能芯片，随后，再通过适应力装置连接其他机械材料，最终，激活智能芯片，完成合体进化，如果成功，那便代表创造成功了。”
　　“这个过程，比较繁琐，麻烦，失败率极高，一旦失败，机械材料便有几率报废，没有觉醒天赋安全便捷，但你不用担心，你得到的全国大赛的奖励，是一整套的契合度为完美的极品机械材料，所以不存在觉醒失败的风险。”
　　时宇点了点头。
　　觉醒天赋，就相当于机械体系中的“进化天赋”。
　　可以增加机械生命的合体进化的成功率与降低失败风险。
　　拥有觉醒天赋，能让机械师升级机械生命事半功倍。
　　“当然，还有一种失败风险最高的机械体系。”郝院长呵呵道。
　　“生物改造。”时宇道。
　　“对，这种机械体系，比单纯使用智能芯片的机械体系危险性还高，所以除了星都大学，其他大学都不设生物改造的机械学科。”
　　生物改造，十分危险。至于为什么不禁止……
　　原因也很简单。
　　因为生物机械改造的上限，也极强。
　　神风国，也称神鹰国，就是因为他们当年成功将本土图腾风神鹰改造成为了半神级的机械神鹰。
　　除此之外，也有传言称，七岛的现任传说御兽师，是涉及了生物机械改造的“人造人”，所以哪怕不借助宠兽的力量，自身的战力，也能被称之为女武神。
　　龙宫城遭遇了毒龙图腾入侵后，没有确切的证据的情况下，之所以不敢去直接找茬，而且选择先调查证据，就是因为对方有女武神坐镇。
　　“龙珠里那种人造人吗。”时宇心中嘀嘀咕咕，这都是从龙宫城海龙王那里八卦来的，东煌内根本没这方面的记载。
　　或者说，不太好让普通御兽师知道。
　　“好了，来吧。”
　　随着时宇从遗迹空间拿出高级智能芯片，放入实验桌的凹槽处，郝院长开口道。
　　不一会儿。
　　在郝院长的操作下，三盏灯亮起，发出红、白、蓝三色射线。
　　三体射线集中一点，正好覆盖在整个高级智能芯片上。
　　很快，透明玻璃一样的智能芯片，便染上了三种颜色，三种颜色就像液体一样，开始在镜面内流淌、融合。
　　大概过去了一分钟，高级智能芯片上的颜色开始褪去，重新恢复成为了透明的镜片模样。
　　与此同时，三盏灯的光线也慢慢消失。
　　宝石猫在旁边眼巴巴的看着。
　　“好了！”郝院长呵呵一笑，道：“接下来，就是将它和百变石用适应力装置组装起来了。”
　　时宇闻言，点了点头，拿出来了魔方样式的百变石。
　　百变石并不大，但由27块小正方体组成，就像一个魔方，中间还和魔方一样可以转开。
　　根据属性不同，它的颜色也不同，比如风系的百变石，就是白色的并带有微弱的青色光晕。
　　而适应力装置，和高级智能芯片很像，如果说，高级智能芯片像是一个硬的透明镜片，那么，适应力装置，就是一堆透明的贴纸了。
　　虽然看起来简单，但是时宇他们用过超视力仔细观察过这些机械材料，发现无论是智能芯片还是适应力装置，上面都有无数密密麻麻的代码，非常繁琐复杂。
　　“百变石易觉醒、易组合、易改造，你只需要把智能芯片两面贴上适应力装置，然后插入百变石之内，再把百变石外部6个面的54个小面都贴上适应力装置，就可以完成组装了。”
　　“好。”时宇立刻按照郝院长的教学操作了起来，的确比他想象中的简单，不愧是对新手机械师最友好的机械材料。
　　不一会儿，时宇彻底完成操作。
　　与此同时。
　　不知道是百变石在发光，还是适应力装置在发光，还是三者起了反应。
　　青色之光，瞬间笼罩整个百变石，非常耀眼。
　　见状，郝院长摸了摸胡子道：“这样，就算完成了。”
　　“接下来，只要肢体接触它，进入冥想状态，保持一分钟以上，就可以和它构建精神联系，设定初始指令。”
　　“这个完成后，它就算彻底激活了，它会完成最后的进化，成为真正的生命体。”
　　“另外，由于是高级智能芯片，所以它刚刚苏醒，就能拥有一定的对世界观的认知，内部储存有一定的基础知识，犹如一个职业百科全书，可以看做是一个基础非常好的天才学霸，之后你无论想教它什么，它的接受度都可以很快。”
　　“其中，也包括一些基础机械知识，哪怕你对机械领域一窍不通，它一开始也可以较好的照顾好自己，不用担心它生病。”
　　“当然，它什么都懂一点，但目前也只是什么都懂一点，比如考古、饲育方向的知识，肯定是没有你的考古图鉴、饲育图鉴记载的知识丰富的，所以如果你想对它的数据芯片进行后续升级，也可以来我这里，这样比后天学习会更快。”
　　“不过，虽然它有一定世界观认知基础，但本质上来说，它还是一个新生儿，后天性格如何，就和你设计的初始指令有关了，这个过程，也算是‘早期教育引导’了。”
　　郝院长详细的给时宇讲解起来。
　　片刻后，郝院长讲完。
　　时宇拿起百变石，感谢道：“那多谢郝院长了，我这就回去做最后的觉醒。”
　　“嗯？”郝院长一愣，点了点头。
　　“喵？”
　　宝石猫也一愣，看向了时宇，瞪大眼睛，道：“你打算设什么初始指令啊。”
　　“设立完了让它醒了再回去啊。”
　　时宇丑拒，这种隐私的事，怎么能让你一只猫知道。
　　宝石猫怒，打包票时宇肯定没安好心眼。
　　……
　　回到古都大学的宿舍后，时宇立刻钻进遗迹空间的机械研究所，甩掉了好奇心很重的宝石猫。
　　自己的研究所内，时宇坐在凳子上，拿出了百变石。
　　“嗷！”“唔！”“咿！”“咪！”“咛！”
　　时宇回来后，十一它们都围在了房间外，嘀嘀咕咕，议论纷纷。
　　它们都清楚，时宇正在里面造孩子。
　　“你们有什么想法。”
　　时宇坐着思考了一会儿后，打开门，看向了宠兽们。
　　他之所以回来，也还想听听每一只宠兽的看法。
　　时宇对于第六只宠兽的定位，是全能型机械。
　　既会研究，又精通战斗。
　　最好能自己把自己研究成，可以容纳多只宠兽的战斗型机甲。
　　到时候，他坐驾驶室，赤瞳当武器，进化为沧海精灵，可以连接契约大海、拥有无限能量值的素素当能源，十一、虫虫、参宝宝再各司其职，这不无敌。
　　因此，设定初始指令的时候，融入一些十一它们的想法，或许日后大家可以更好的配合。
　　除此之外，日常方面，时宇也觉得，正好缺一个管家、助手型宠兽，倒是可以往这方面捏捏。
　　现在……就相当于是游戏中的捏人。
　　只不过，游戏是捏外貌，他们是捏性格、行为、梦想。
　　“嘤——”
　　门外，见时宇突然探头，十一最先给出建议。
　　希望小机械的性格有努力、自律、勤奋等元素。
　　“好。”时宇点头，这个当然没问题。
　　机械系嘛，只要干不死，就往死里干就完事了。
　　“唔！！（要任劳任怨！！）”
　　虫虫也给出建议，和十一的有异曲同工之妙。
　　不过时宇嘴角一抽，总感觉哪里有些不对。
　　你这是怕，到时候和小机械一起研究机械幻兽时候，对方摸鱼压榨你？
　　“咿！！（知识改变命运！）”参宝宝推了推眼镜。
　　它听说，新来的小机械会是学霸？
　　呵，看来，要多了一个助手了。
　　学霸参仰望星空。
　　已经脑补起来了自己穿着战斗机甲，一炮一个豆豆熊的画面了。
　　时宇点头，这个肯定得有。
　　不会自己学习、研究的机械不是好机械。
　　“咪！！（女孩子！）”赤瞳强烈建议。
　　“嗯……？”时宇眉头一挑，这个也是能设定的吗？
　　好像是可以？
　　不过你为什么非要是女孩子啊！
　　这是要调和一下队内阴阳程度吗。
　　这个当然更没问题，就算赤瞳不说，他也打算这么做来着。
　　女声系统音听着肯定比男声系统音更顺耳。
　　“咛。”素素的想法最为简单朴素。
　　希望小机械喜欢无污染能源。
　　毕竟，它的家乡斑斓群岛，就是七岛的禁忌机械的力量所污染的。
　　“会的。”时宇点头。
　　百变石（风）是以风力为主要能源，日后和素素合体，也可以凭借沧海精灵的“沧海契约”使用大海的能源作为动力，风力，水力，都是无污染能源。
　　这方面时宇自然会考虑进去，不然，到时候素素和小机械在队内撕逼，那就不好了。
　　“好了好了，你们都去训练吧。”
　　听了宠兽们的想法后，时宇驱赶起它们，重新回到了研究所。
　　开始构建与机械宠兽的精神联系，设立初始指令。
　　明亮的房间内，时宇期待的坐着，手中把玩着魔方，闭目进入冥想状态。
　　一分钟后……
　　时宇仿佛进入了那种VR游戏的虚拟网游空间，精神与百变石机械相互联系，周围是如同宇宙隧道一般的景色，漫天机械魔方旋绕在身边。
　　【首先……性别，女。】
　　【定位：管家、助手、秘书。】
　　【性格的话，刻苦、勤奋，任劳任怨，喜欢学习，具备着磐石一般的毅力，对于工作，任务有着十分强烈的责任感……】时宇设定了好几分钟。
　　【视十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素为同伴……对于全天下最帅最优秀的‘创造者时宇’极为倾慕、崇拜，视其为偶像……】
　　时宇干咳一声。
　　【梦想是，应该说主线是，成为最厉害的全能型机械并辅助御兽师时宇和同伴变强。】
　　时宇在精神空间不断捏着机械，小机械的初始设定正在一点点完善。
　　屋内，时宇拿着百变石，神神叨叨的。
　　屋外，十一它们都在面面相觑，怎么还不出来啊。
　　很显然，它们都没去训练，都在等结果。
　　许久后……
　　【完成！】
　　慢吞吞捏了半天，时宇终于退出了精神联系状态。
　　这一刻，高级智能芯片彻底被激活。
　　百变石六个面的其中一个面的九宫格，直接变形成为了一张光滑的镜面，就跟手机屏幕一模一样！
　　与此同时，由于是高级智能芯片，搭载有人类语言，百变石直接用人类语音的方式，说出了它诞生后的第一句话。
　　此时，百变石机械就跟一个智能手机一样，如屏幕的一面亮了起来，出现了一个根据已有资料和时宇设定，自动合成的一个虚拟头像出现在了正方体的屏幕上。
　　这是一个大约十岁左右，头发为白色长发，长发在脑后收束成一条马尾自然下垂，且头顶有一根呆毛的Q版头像，它缓缓睁开眼睛，发出清脆干练，犹如风吟动听的女音道：“你……就是我的主人吗？”
　　“嗯？”时宇眉头一皱，看着魔方屏幕中的Q版头像。
　　“为什么是Q版头像……”
　　“你……就是我的主人吗？”
　　“虚拟形象Q版就Q版吧，为什么还是像素风？”时宇看着屏幕上宛如无数个小格子组成的模糊头像，一阵的无言，这到底是哪个年代的高级智能芯片啊。
　　“你……就是我的主人吗？”
　　【教学成功率】：中
　　不过，让时宇最为欣喜的是，高级智能生命的超阶技能教学成功率，竟然是中等？？
　　初始就是中等，这么爽？
　　“你……就是我的主人吗！！”
　　“不错，我就是你的御兽师。”时宇露出浓浓笑意。
　　“我的主人，是全天下最帅最优秀的御兽师，你……”新生的小机械发出疑惑的声音，让时宇心中咯噔一下，怎么还出BUG了呢。
　　我不帅吗，我不优秀吗？就算不是，你也得认为“是”啊！
　　等下，还是说，即使设定了初始指令，也得慢慢引导？
　　郝院长好像是说过，高级机械生命不同于普通机械，并非死板执行程序的低级机械，也有一定自我思考能力，初始指令，只是起到一定影响作用，要想让机械生命深信不疑，还是得持久的强化设定……
　　“就是我。”时宇斩钉截铁道：“我就是全天下最帅最优秀的御兽师时宇。”
　　魔方屏幕中的头像迟疑一下，然后点了点头，暂时选择了相信。
　　高级的机械生命，其实和英灵魂种类似，会对设立初始指令的人拥有一定精神联系。
　　所以哪怕暂时没有契约，它也会把时宇看做主人。
　　当然，契约的种种好处，这之前依然享受不到就是了。
　　“接下来给你起一个名字吧。”时宇看着发光的魔方，道：“唔……我想想看，之后你要完成一个研究任务，用一块麒麟化石的梦境幻影将自己改造成机械幻神，这个也是之后的进化方向，那么名字的话，也从这个方向中来找吧。”
　　“不如，就叫你魔方吧。”
　　“？”小机械的头像消失，变成了一个像素问号。
　　它能理解名字的含义，也能明白任务的含义，也能明白进化的含义，哪怕是麒麟这种神兽，它的基础资料中，也有简单记载，知道这是神话时代的一个代表祥瑞的神兽。
　　总之，时宇说的每个字，它都能听懂，但是连成一起后，它不明白为什么自己的名字会变成“魔方”。
　　“嗯……好像的确没多大关系。好难啊。”
　　“直接叫麟？”
　　地球神话中，麒麟雄性称麒，雌性称麟，跟凤凰的雄性称凤，雌性称凰类似，虽然蓝星神话体系中的凤凰族中，并没有这个说法，不过时宇还是按照这个说法，给虚拟助手研究起名字。
　　“不太好……名字不像是女孩子。”
　　小机械：“……”
　　等下，要不然，瑶光？
　　时宇沉思，北斗七星中摇光代表祥瑞，麒麟也是瑞兽，而且这个名字，感觉也跟机械生命挺搭……
　　等下，仔细念了下，时宇又觉得这个名字，有点像反派，不亲切。
　　给人一种会干掉主人，毁灭星球的既视感。
　　根本不怎么祥瑞。
　　魔方中的头像严肃道：“请主人认真思考……”
　　“算了，那叫‘凛’好了，麟字换个音。”时宇道：“凛，严肃，对待工作严肃认真，等之后变成机甲，最好也威风凛凛。”
　　头像沉默了一下，再次默默接受。
　　它看向了时宇，又看向了屋外，再次沉默了一下后道：“从今天起，我会为主人和你的宠兽们制定严格的学习、训练任务。”
　　“现在搜集基础情报，请问主人你每天的冥想时长是多少。”
　　“呃，冥想？有空就冥两下，没空就放放，一切随缘，看当天有没有空。”
　　凛：！！！
　　“根据科学研究，御兽师每天最佳冥想时间为8个小时，所以为了主人你能够尽快与我签订契约，接下来你必须保持每天八个小时的严格冥想时间。”
　　时宇表情古怪，等下，设定初始指令时候是不是哪里出了问题，怎么你还管上我了？
　　“我会尽快制定训练计划，接下来我要收集同伴们的日常训练情况。”说完，它便想出去寻找十一它们。
　　“不着急不着急……”
　　“不行，浪费太多时间，是我的失职。”
　　“啊……”时宇看着转身的魔方，像个迷茫的小鲨鱼，看向了天花板，总感觉这次设计的有哪里不对劲。
　　好像，设计了个麻烦的家伙出来，这还怎么摸鱼，至于这么认真吗。
　　外界。
　　随着机械凛出来，十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素它们立刻围了上来，一脸新奇，好奇。
　　同时，机械凛也认认真真观察起设定中的同伴。
　　食铁兽……中等超凡种族。未知蝴蝶，疑似虫系。参宝宝，高等超凡种族。未知灵体，应该是死灵系。水史莱姆，高等超凡种族！
　　它的主线任务，就是帮助主人和同伴变得更强，另外，刻苦、勤奋，任劳任怨，具备着磐石一般的毅力，对于工作，任务有着十分强烈的责任感……所以，它立刻询问起来十一它们目前的训练任务情况，想给它们制定更详细、更科学的训练计划。
　　它认为自己可以做好！
　　在见到同伴的一瞬间，机械凛的基础资料，便快速排列组合出来了理论上非常科学的训练计划。
　　“嘤！”“唔！！”……
　　而面对新同伴的问题，十一它们自然也认认真真，七嘴八舌回答了起来。
　　“嘤嘤嘤！！（现在是意志训练阶段，要变成幼年形态在火山里游泳，从万米高空跳下……）”
　　“唔！！唔！！（最近就是在梦里和龙宫城的历代龙神谈谈心……拼凑它们的种族优点粘到自己身上。）”
　　“咿！（我最近在研究‘轮回’‘转生’概念，时间果实，有没有可能把转世的生命体的前世力量召唤出来呢？）”
　　时宇紧随其后出来，不过出来的，还是有点晚。
　　外界，机械凛屏幕已花，头像的表情变成了“@.@”模糊眼，好像思考有些过载，旁边，十一它们一脸惊慌。
　　只是把日常训练情况说了说，它怎么就变成这样了！
　　凛：“分析失败……重启中……重启中……”
　　时宇：“……”
　　还是先把凛的智能点高一些吧。
　　目前这个智能等级，恐怕很难理解十一它们的日常行为逻辑。
　　别说研究机械幻兽和合体机甲这种史诗级任务了，恐怕新手任务都很难活着完成。
　　【名称】：凛
　　【属性】：机械、风
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：觉醒一级
　　【种族技能】：百变（高阶）、高级智能（高阶）、风元素掌控（超阶）
　　时宇顺手摸了两下凛。
　　【教学成功】
　　【高级智能（入门）已升级至高级智能（熟练）】
　　眼下，凛的目光，瞬间变智慧了一些，不过感受到智能的升级，更多的，依然是迷茫。
　　“理解不能……”
　　看到笨笨的机械凛，十一等宠兽摇了摇头，机械生命，也不怎么聪明嘛，这是学霸？！


第324章 ：主人加点
　　在凛的认知里，它作为一个机械生命，以高级智能技能为例，想提升这个技能的等级，只有两种方法。
　　一、通过不断的自我学习来提升智能。
　　二、借助其他极品机械材料，升级智能芯片。
　　前者需要大量的时间，而后者需要更稀有的机械材料和高超的机械技术。
　　但是，凛惊人的发现，自己的主人，只是摸了自己两下，自己的智能等级，就得到了提升。
　　这个，它根本无法理解的。
　　同时，更让它无法理解的是，主人的宠兽，也就是它的其他同伴汇报给它的每日训练情况。
　　完完全全和它分析出来的情报资料匹配不上。
　　一个参宝宝，本该老老实实来强化自己的生命力量，以及土系亲和度，以这个训练任务为核心，争取早日进化为木、土双系，生命力更强的“参果树”，这个才是科学的训练路线。
　　结果，研究轮回、转生概念，又是什么东西，时间果实又是什么？！
　　机械凛发现，自己完全听不懂同伴在说什么，强行的分析下，甚至差点发烧生病……
　　“参宝宝，奶我……”
　　旁边，传来时宇虚弱的声音。
　　一加一奶下，在机械凛混乱的目光中，它的高级智能的等级，从一开始的入门，达到了精通级。
　　此时，机械凛的头像仍迷茫的盯着参宝宝和时宇，还是没搞懂这一套操作的机制。
　　因为时宇和参宝宝这一套“加点与滋补”的组合技，怎么也不像是机械师给机械生命正常进行升级的操作。
　　“还得继续……”
　　旁边，传来时宇和参宝宝嘀嘀咕咕的声音。
　　加点，继续加。
　　机械凛看起来还是不太聪明。
　　“咿！”
　　不久后，随着高级智能的等级从精通级，开始向着完美级提升，机械凛的目光，终于不再那么迷茫了。
　　逐渐，有了一些清醒的认知。
　　机械凛道：“〣(°Δ°)〣主人你……开外挂了？”
　　时宇和参宝宝的动作一顿。
　　也不能说是错误吧。
　　“这个叫加点，你可以理解为我的第二御兽天赋。”
　　“第二……御兽天赋？无法理解……”
　　“没事，慢慢就理解了。”
　　“等一下等一下等一下，我要先检查一下有没有安全隐患。”机械凛紧张的道。
　　这种突如其来的升级，让它内心不踏实……
　　它制止了加点。
　　旁边，十一默默点了个赞。
　　虫虫、赤瞳、素素它们面面相觑。
　　隐患的话，可能就是容易上瘾吧。
　　不过，新伙伴刚出生就能冷静的分析起问题，从某种程度上来说，还是厉害的。
　　“行，我们也正好休息一下。”时宇和参宝宝喘了口气。
　　“咿……”
　　接下来，时宇准备先把机械凛的百变、高级智能点高。
　　这样一来，凛就可以通过百变来自己变出各种机械工具，来做研究、来自我升级了。
　　同时，也能获得更好的学习、分析能力，来辅助十一它们进行训练。
　　片刻后。
　　机械凛似乎没有检查出什么毛病。
　　并且通过自我分析，发现了所谓的加点，清一色的利利利利利利，没有弊。
　　这一点，震惊住了机械凛。
　　魔方屏幕中，机械凛迟疑了一下，微微抬起头，经过迷茫、思考、分析后、得出了最终结论。
　　它无比倾慕、崇拜的看着自己的机械师。
　　“主人，加点！”
　　它承认，之前看走眼了，主人果然很优秀。
　　现在，加点加点加点，只有快点提升智能，它才能更好的为主人和同伴制定变强计划！
　　时宇：“……”
　　十一、虫虫、参宝宝等：“……”
　　“嗷喔喔喔！！”
　　与此同时，见到新队友终于变聪明了，说出来了“御兽师，加点！”这个队内暗号密码，五小只都高高欢呼起来欢迎起新同伴入队。
　　……
　　接下来两天，时宇再次开始了“闭关”生活。
　　“爆肝”与“休养生息”并存。
　　机械凛的技能数据，也脱胎换骨。
　　【名称】：凛
　　【成长等级】：超凡级
　　【种族技能】：百变（出神入化＋1）、高级智能（出神入化＋2）、风元素掌控（入门）
　　在时宇的加点下，凛的百变、高级智能两个高阶技能，很快来到了出神入化级，并且向着满级前进。
　　除了百变、高级智能，时宇也没点别的。
　　他倒是想把“装载”技能先点上，体验下和机械合体的感觉，但问题是，点不了。
　　他一共从萧霜传奇的黑翼魔神那里复制了三个机械技能，分别是“神网”“装载”“机械空间”，其中，只有“神网”这个超阶技能，处于可教学的状态。
　　而“装载”和“机械空间”，都是显示的契合度不够，无法教学。
　　这个，时宇大概也想明白了。
　　机械系对于技能的契合度要求，可能要更高一点。
　　如果自身没有对应的“机械装备”，很难学会对应的“机械系技能”，如果时宇想教学凛“装载”和“机械空间”这两个技能，就得后续对凛自身种族进行进一步升级才行，需要去升级对应的机械零件。
　　反倒是，神网这个顶级智能，描述只是分裂出多个智能脑域组成复杂的神经网络系统，并不需要升级配置，在已有的高级智能芯片上通过加点升级就行了。
　　对于这一发现，时宇也没觉得有什么麻烦的，等凛的智能提高了，到时候他只管提供材料，让凛给自己升级自己就行了。
　　还真别说，把百变和高级智能拉高后，凛的变化非常大，大到现在就能让时宇爽一下了。
　　“凛。”
　　遗迹空间中，时宇手持魔方，在时宇的指令下，他手中的魔方一脸纠结的快速变化，几乎是一秒都没到，就变成了一个多管旋转的格林机关枪，被时宇提在手中。
　　青墨色，非常酷。
　　下一刻，无穷风元素聚集，随着时宇按下开关，机关枪的枪口随着“突突突突”的声音，开始出现漫天由风元素之力压缩而成的空气弹！
　　突突突突——
　　一分钟过去后，接近一万发子弹，齐齐打到了前方的山体上，将整个山体打成了窟窿。
　　这还没完。
　　时宇玩的不亦乐乎。
　　“主人，我觉得，这并没有什么意义……”
　　“变就完事了。”
　　“……”
　　下一刻，凛又变成了一个银色的狙击炮，时宇把它拿在身前，随着风元素之力凝聚、瞄准，“轰隆”一声一发单体威力更强的风压炮弹，直接将前方的小型山体轰成粉末。
　　机关枪、狙击炮……还有机械剑，此时此刻，拥有出神入化级百变和高级智能的凛全部可快速变成！
　　当然，可惜目前只是“空有其形”，不同的形态除了能将“风元素掌控”的不同用法发挥的更好外，就没其他功能了，换句话来说，目前还只是花架子。
　　而想真正把这些形态，升级为极具战略意义的底牌形态，那就得围绕这些形态搜集机械材料，进行针对性的升级才行。
　　比如狙击枪形态，如果配备上“要害锁定”“满级超视力”“装载合体”“能量固化”等能力，时宇再手持狙击枪，可以把其效果发挥的更大，八百里开外，一枪越级暗杀敌人的问题不大。
　　当然，这些都只是玩玩而已，智能特定场合用，最关键的还是能力最综合的“机甲形态”。
　　不过，这个形态，以目前凛的能力，很难完成，倒不是说智能等级和百变等级不够，而是它的本体，只是一块百变石而已，成长等级不够的情况下，没有足够的体积分解组合成机甲……
　　这也是百变机械最难的地方，想组合成更大的机械生命，后续需要继续融合更多百变石，都是小钱钱。
　　当然，这个难点，时宇这边其实也好解决，因为他能教凛“分身”和“倍化”技能。
　　所以，只要给它构造图，它花费一定时间，还是能把自己变成机甲的。
　　不过这个机甲嘛，性能就仁者见仁智者见智了，强行变成的机甲，无论是战力、续航，肯定都比萧霜传奇那种配置齐全，全部由真正百变石组成的机甲拉胯。
　　但配置不完善不要紧，没有特殊能力不要紧，单纯作为一个空壳变化出来也不要紧，目前来说，帅就完事了。
　　至于如何变得又帅又有用，那就是凛自己该思考的问题了，不然高级智能加的这么高，岂不是更没意义。
　　“好了，今日份试枪完毕……”
　　“继续回去加点。”
　　“……”
　　又是几日后。
　　机械凛的百变、高级智能，都被时宇点到了满级。
　　此时的百变技能，已精密到了极为夸张的程度，分解的话，它已经可以把魔方大小的身体，分解成数之不尽用肉眼看不清的超级小方块，到没到原子级别时宇不知道，反正用超视力，都很难判断如今凛分解后的身体数量。
　　至于组合能力，它跟分解能力相互对应，它可以同时操控这些数之不尽的小方块，快速组合成新物体。
　　以如今的精密程度来看，它变成的新机械，绝对是机械生命中的佼佼者，属于基础十分牢固那种，日后加入其他机械材料进行升级后，有这种精密度作为基础，会很难出现缺陷、漏洞。
　　至于满级的高级智能有多强，时宇也不好判断，反正他之前买的放在机械研究所的一切机械设备，如今凛已经可以完成“快速拆解”“快速组装”，活脱脱一个传奇级机械师。
　　而且从凛从容的模样来看，估计它此时已经对“机械幻兽计划”“全员机甲计划”有了一定的头绪。
　　机械研究所外。
　　已经是大佬姿态的机械凛漂浮在空中，它看着龙圈中奔跑的机械霸王龙，开口道：“交给我吧，我会争取在三个月之内完成机械幻兽计划。”
　　“至于‘合体机甲计划’和‘神话幻影机械计划’可能要在这之后。”
　　“为什么是三个月。”时宇问。
　　“因为三个月后是东煌国新一届机械大会的开始时间，如果能成功研究出古代种幻影机械，主人可以考虑是否去参加这个大会，如果能夺得冠军，对于接下来研究更高难度的‘合体机甲’‘神话种机械’会有很大帮助。”机械凛分析道：“机械大会，和饲育大会、全国大赛一样，我的初始资料中有所记载，只是主人你没有注意到。”
　　“机械大会？”时宇一愣，随即，表情逐渐欣喜起来，道：“还有这种大会啊，那你加油。”
　　“我们先顺手拿个冠军回来，到时候，混个第四局的机械图鉴，你自我升级起来的确会更容易。”
　　他的考古图鉴、饲育图鉴中，便记录着东煌各种高端的考古资料，饲育资料，那么理论上第四局图鉴，应该记载着机械资料吧？
　　“是的。”机械凛点头。
　　在凛如今的研究难度判定中，远古种机械幻兽最容易研究，全队合体机甲难度紧随其后，最难的是把自己改造成神话种幻兽机械。
　　“我会努力的，不过也请主人你努力冥想，如果能够签订契约，我的学习、计算、研究能力还能再次有所提升。”凛催促道。
　　“好的好的，有什么机械材料、机械知识方面的需求告诉我，我去帮你买材料和找教材。”时宇道。
　　“好。”
　　“目前来说，基础机械理论知识已经够了，一切的机械体系都离不开基础，现在应该没有关于机械幻兽的机械理论资料，所以当下对于其他机械知识的需求并不是很大，我现在需要做的是推演出一个新的机械体系，不过这期间，我可能需要十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素的帮助。”
　　到了满级高级智能，更新了十一它们的资料后，凛如今对十一它们的情况不是那么难以理解了。
　　其中，十一作为武器库，虫虫的幻影，参宝宝的时间、生命果，赤瞳的魂魄互换能力，素素的心灵净化能力，凛觉得在研究机械霸王龙的过程中，都有可能起到帮助，所以它需要队友给予一定的支持。
　　“好！”
　　此时此刻，时宇非常省心。
　　好啊。
　　机械幻兽的工程，终于可以有进展了，三个月后顺利的话，说不定还能再拿个什么什么第一，而且，还不用自己操心，太好了。
　　早就应该这么做了，看来自己的资本家技能，还没点到技进乎道嘛。
　　“主人，该冥想了。”
　　“……”时宇。
　　时宇：……
　　“封校长有事找我，冥想，明天一定。”
　　“任务列表更新，已将今日份冥想任务合理分配到接下来三个工作日。”
　　时宇：“啊——”
　　……
　　封校长的确找时宇有事。
　　准确来说，是封校长和宝石猫一起找时宇。
　　“哎，荧老师，我怎么总感觉，这样有点不地道。”
　　封校长一脸沧桑。
　　古都大学目前一共就两件传说级资源，是镇校之宝。
　　这次，全让宝石猫用新晋图腾之威以及自己的老资历，申请出来了。
　　封校长和图腾猫合力，话语权的确不是其他古都大学核心高层能比得过的。
　　啪，古都大学的家底，一下子全没了。
　　“哪有的事，那两件传说资源放着也是放着，资源用了才是好资源，等时宇和青依成长起来，都是值得的。”宝石猫确信道。
　　封校长一脸古怪，你这个守护霸主，一突破，直接把古都大学搬空了，也没谁了。
　　不过，封校长受到宝石猫的蛊惑后，还是下意识站到了宝石猫这边。
　　原因很简单，宝石猫是在为时宇、陆青依这两个古都大学近几十年来最优秀的学生申请传说级资源，而这两人，封校长也都挺看好，所以就力挺了。
　　不然，光凭他和宝石猫单独一个，肯定决定不了古都大学镇校之宝的归属，当然，最主要的因素，还是宝石猫晋升图腾了，别说两件传说资源，就算五件，价值也比不过一只巅峰状态的图腾。
　　“咳，这都是为了古都大学好。”宝石猫再次确信道，才不会说这是为了保住自己宝石的上上之策。
　　不过，这些传说资源，光收藏着也的确没用，还不如给有潜力的新生代御兽师用了。
　　古都大学，一开始一共收藏三件传说资源。
　　三件传说资源，都是来源于亡灵战场的秘境。
　　百年前，古都大学因为不死冥凤暴走和图腾时代秘境出现的双重作用下，发生了亡灵之灾，这场灾难，虽然对古都造成了巨大的损失，但是在秘境中，古都也收获了无数的至宝，这三件传说资源，就是其中古都大学得到的一部分。
　　其中一块死灵系宝石，宝石猫自己用了，浪费了……
　　剩下的两件，也是死灵系传说资源，宝石猫都给算计了出来，打算把其中一件，交给时宇。
　　这件资源，在它看来，很适合时宇的小赤瞳，必定用得上。
　　【名称】：骨剑
　　【属性】：死灵系
　　【等级】：九级（传说级）
　　【介绍】：亡者之剑，可以将斩杀的生命以死灵形式复苏并操控其的意志。


第325章 ：再次大丰收与时宇的野心
　　古都大学。
　　一处古典的庭园内。
　　这里是封校长的住处。
　　此时，封校长和宝石猫正在悠闲的喝着热茶。
　　不一会儿，一道疲惫的身影赶来。
　　“封校长，骨剑骨剑骨剑，让我康康。”
　　时宇到来后，期待无比问向封校长和宝石猫。
　　自己人还是稳啊。
　　传说级资源说申请来就申请来。
　　不像东煌协会那边，慢慢吞吞的。
　　亏他弄了那么多大新闻。
　　“在呢在呢，丢不了。”封校长笑。
　　旁边，宝石猫优雅从容，道：“小赤瞳呢。”
　　这次的死灵系传说级资源，对于小赤瞳很有用。
　　时宇不急不缓道：“什么赤瞳，哪能直接给它。”
　　“等哪天它拿了队内大赛第一，再给它用。”
　　“不经历风雨，哪能见骨剑。”
　　封校长、宝石猫：“……”
　　当你的宠兽，不知道是好事，还是倒霉。
　　人家御兽师获得传说级资源，恨不得立刻用了，强化宠兽，你倒好，还当奖励？
　　等下，队内大赛，又是啥。
　　你又不干人事了？
　　“反正现在我的等级不够，用了也无法把传说资源效果发挥到最大。”时宇道。
　　一般来说，传说资源都是君王级突破霸主级，霸主级突破图腾级，或者是图腾级强化自身时候使用。
　　受到时宇的空间等级限制，赤瞳的成长等级即使有传说资源强化，也不可能再突破。
　　肯定要留着适合的时机再用。
　　“不要紧。”宝石猫道。
　　“知道你等级低，骨剑并非是传统的强化系资源，随时可以用。”
　　“它算是强化型、特殊型的融合资源。”
　　“首先，它自身有着将斩杀的生命以死灵形式复苏并操控其的能力。”
　　“可以说，算是一件可以帮助其他生命改变种族的能力了。”
　　“当然，变成死灵后，残魂居多，就和你那个同学于澍的龙之残魂差不多，种族能力肯定会有所降低。”
　　“不过，它却也是极佳的灵魂容器，内部虽然只能储存灵体，但储存几十上百万个应该没问题，无论是它制造的死灵，还是其他死灵，只要进入骨剑，就会潜移默化得到骨剑的强化，这是永久性强化。”
　　“尤其是通过附体技能，效果会更好，附体技能等级越高，能得到的强化效果就越好。”
　　“所以理论上，它既能作为强化系资源，强化死灵系生物，又可以像特殊型资源一样，让宠兽获得一些新的能力，如果完全吸收了骨剑的力量，说不定可以掌握它这个制造死灵种族的能力。”
　　“最主要的是，它和纯粹的强化系资源不同，强化是潜移默化的，效果没那么凶，不会和常见的强化系资源一样，一用了就停不下来，一下子撑爆使用者。”宝石猫道。
　　“嗯，差不多就是这样，古都大学有两件传说资源，一件是骨剑，另外一件则是传统的强化系资源，其中，骨剑的效果，尤为适合你和赤瞳。”
　　封校长感慨：“它不是掌握灵解技能吗，灵解技能只对成型的死灵生命有效，斩杀其他类型生命并无效果，但是如果有了骨剑……”
　　“你的参宝宝哪天再炸残几个霸主，然后用骨剑补下刀，它们就成死灵傀儡了，不仅可以当打手，还能作为它灵解的养分。”
　　时宇一愣，好家伙，都让你们算计明白了。
　　废物再利用是吧。
　　有这种好东西，早点拿出来啊。
　　“还有，如果哪天你走投无路，肉身遭受了无法治愈之伤，但灵魂却没事，拿着骨剑给自己一刀，说不定也能以灵魂形式，狗延残喘下来，虽然人类的灵体最容易消散，但应该还能有几年意识，好死不如赖活着。”宝石猫嘿嘿一笑。
　　时宇：“……”
　　“骨剑呢。”
　　“在这里。”
　　宝石猫一个瞬间移动，将一个黑色盒子瞬移了过来，然后打开。
　　一把水果刀一样的白色小剑，出现在了时宇面前。
　　骨剑比时宇想象中的小，分明是和迷你赤瞳差不多大小的“匕首”，这也能叫剑？
　　“这是什么骨质……”
　　骨剑倒是挺漂亮，像白玉一样，但时宇看了一眼后，饲育图鉴完全没有反应，分析不出来它的材质。
　　哪怕是穆徽音将军的双子星银战甲的材质，饲育图鉴都能一瞬间检测出来，但是这个，却没反应。
　　“不清楚，不过应该是半神级图腾的骨骼制成的。”封校长抚了抚胡子道：“得到这件资源的秘境，来自图腾时代。”
　　“包括我获得的那颗龙珠，也就是虫虫使用的那颗，也都是这个秘境的衍生秘境中得到的。”宝石猫道。
　　时宇点了点头，图腾时代啊……
　　图腾时代的御兽师文化，虽然不一定有御兽时代强盛，但是，图腾时代的时间跨度实在是太长了。
　　在这个漫长的时间中，龙宫城龙神都更换了上百个，可想而知，人类中的御兽师强者也不会少。
　　时宇想起了觉醒镜的主人，岳女。
　　对方毫无疑问也是图腾时代的强者。
　　掠夺其他御兽师天赋的御兽天赋，太过分了……
　　虽然对图腾时代好奇，但是时宇也挺庆幸，还好一开始没穿越到图腾时代，而是现代，不然，日子就苦大了，连手机都玩不到，更别提机甲了。
　　“谢谢了。”
　　时宇收起了骨剑，笑哈哈道：“古都大学，永远是我的家。”
　　封校长和宝石猫叹气。
　　你这是有奶便是娘啊。
　　“虽然我也差不多。”宝石猫心中嘀咕。
　　“封校长，荧老师，还有事吗，没有我先去冥想了。”
　　还是今天把冥想任务做了吧，不然分摊到明天后天，更难受。
　　“有，不要急，还有一堆事。”
　　封校长揉了揉脑袋道：“还有好几个东西得给你。”
　　他从自己的遗迹空间，拿出两个证件，和一个数据芯片。
　　“第一局正式成员证件。”
　　“第一局图鉴的数据芯片。”
　　“虽然传说资源还没审批下来，但是你已经是第一局成员了。”
　　宝石猫扬着头，交好图腾守护神，有能力让图腾守护神出手之人，就可以进入第一局。
　　如今，时宇让冰龙、宝石猫出手基本是没什么问题的，所以第一局证件自然而然到手。
　　时宇对于证件上的帅照已经免疫，此时他比较好奇第一局图鉴的数据芯片，和第三局、第十一局蕴含的资料有什么不同。
　　第三局饲育图鉴是记载着各种培育资料，十一局图鉴是记载各种考古资料，那么，第一局呢？
　　“这上面，难道说记载着各种PY技巧？”时宇沉思着拿起芯片。
　　“怎么可能！”封校长道。
　　“这上面，记载着东煌古国收集的全世界已知的图腾级生物的资料，无论敌我，包括图腾区的图腾，其他六国的图腾资料，都能查到，因为一般来说，轮到第一局成员出手，那么，事件基本会涉及到图腾。”
　　时宇点了点头，原来如此。
　　不过感觉没第三局、第十一局图鉴有用啊……
　　算了，有了这个，以后就知道哪个图腾好欺负，哪个图腾看见得绕着走了，也还行。
　　“这是什么。”时宇又好奇的看向了另外一个证件。
　　他拿起一看，原来是环保部的证件啊，没意思。
　　“这个证件是特殊的，和萧琴准将他们拿到的不同，能够行使的权利等同于东煌另外十三局成员，可以优先使用、开发海洋资源，必要时刻，可以调动海军传奇力量，海军的军事武器。”
　　“当然，目前只有你一人拥有这个证件，至于海洋环保部能不能成为东煌第十四局，就看接下来的发展怎么样了，毕竟只有你一个人有资格拥有这个证件，第十四局是很难单独成立的。”
　　封校长表情古怪，也没谁了。
　　时宇现在一堆头衔，他看着都害怕！
　　你这是要凑齐十四局证件，召唤机械传说吗？
　　“这个好！”时宇眼前一亮，也收好了环保部证件。
　　下一刻，他一愣，道：“还有？”
　　“还有。”
　　封校长继续拿出来了三件资源。
　　“虽然传说资源还没审批下来，但是和环保部证件一起到来的，还有这几件水系资源，你上次不是说要高品质的水系资源给沧海精灵用吗？”
　　“这是第一批挑选出来适合的。”
　　时宇立刻看了过去。
　　分别是二级、六级、七级资源。
　　虽然能量等级各不相同，但最主要的，是它们的品质。
　　前身无一不是传说级资源，都是传说品质。
　　封校长指着其中一块水蓝色的元素核心道：
　　“元素核心，在古代某个时期，因为海底火山喷发，东半球遭遇了史无前例的超级大海啸，并且海啸还获得了生命，成为了元素生命，诞生即图腾，它当时肆虐在东方，但即将遭遇东煌大陆时，被陆地生物联合击杀。”
　　“这是它的元素核心，因为蕴含强大的波动之力，所以又叫海波石，不过由于年代太过久远，可能有许许多多生物争抢、使用过海波石，如今它的能量级别，已经跌落到二级。”
　　“不过，虽然它已不蕴含强大的水系力量，但是烙印的波动超级奥义，却值得水系宠兽参悟。”
　　随后，封校长继续指着另外一块拳头大小的深蓝色的陨石，道：
　　“水系异星，古代，一块蕴含水系力量的陨石坠落向蓝星，一般来说，陨石坠落蓝星，除非体积特别巨大，不然很少有能经过大气层的高温考验的，但是这块水系陨星很特殊，体积并不大，但由于特殊的结构，不惧高温，成功掉落在东煌某地。”
　　“它也很特殊，一开始属于传说级资源，是因为时间而跌落到六级资源的，它的效果，是蕴含‘祈星之力’，拿着这块陨星的水系宠兽，可以感受到来源于天外的水系自然之力，非常神奇。”
　　“最后这个七级水滴，名为记忆水晶，是我们东煌的一位已故的特殊水系、时间双系图腾，将出神入化级水元素之力的掌控经验，储存起来的一件道具，一开始也是传说级资源，不过由于多次使用，其中大部分技能经验已经被消化，残存的技能经验已经不多了，能量等级自然也跌落了。”
　　“不过即使如此，对于霸主级以下的水元素生命来说，也是不可多得的宝物，可以在携带记忆水晶情况下，高速提升水系技能的熟练度，在记忆水晶的带动下，沧海精灵的转生体，技能熟练度会提升的很快，到时候，在技能等级的带动下，突破到霸主，也不是什么难事。”
　　“这是精心挑选出来的最适合目前沧海精灵转生体使用的资源了，其实，国家资源库还有许许多多水系资源，你通过第三局图鉴也都能搜索到，如果除此之外环保局还有什么特殊需求，都是可以后续满足的。”封校长道。
　　“比如，再极限接近霸主级时，水系传说级资源……咳咳，应该也有可能。”
　　记忆水晶保证了沧海精灵转生体的稳定成长，沟通天外水之力是沧海精灵生前都不曾拥有的特殊力量，而海波石保证了沧海精灵转生体的战斗技巧，在东煌协会看来，这三件传说品质的低级资源，将沧海精灵转生体打造成一尊强大的霸主，不成问题。
　　真正的传说级资源，只要沧海精灵有需求，东煌协会也不会吝啬。
　　在东煌协会看来，赶紧把素素培育到霸主级，接收沧海精灵传承，是最重要的事。
　　当然，他们也不敢拔苗助长，升级太快也不是好事，这样会来不及交好沧海精灵，时宇和沧海精灵转生体相处时间太短，也不利于建立羁绊。
　　东煌协会，还是想求稳。
　　“好。”时宇心满意足。
　　不错。
　　水波动、震动技巧、这个素素虽然可以凭借水元素掌控使用、涉及一二，但的确不算精通，祈星之力？那就更不曾涉及了。而记忆水晶，说实话，时宇兴趣最大。
　　倒不是因为有了这个，可能节省时宇几次加点水元素掌控技能的力气，而是，它是由时间系技能制造的，万一素素吞了后，也掌握了类似能力呢？
　　“大丰收了呀。”旁边，宝石猫满脸的羡慕。
　　可恶可恶可恶，时宇这个狗土豪，比它阔绰了不知道多少倍，还整天装穷。
　　“还好还好。”时宇笑呵呵的。
　　“还有。”封校长还没完没了了。
　　“还有？”时宇一愣。
　　“这个对你来说，就可有可无了，意义不是很大。”封校长又拿出一个执照。
　　“顶级御兽师执照，顶级大师，要求御兽师战力可短暂抗衡霸主级生物，除了可以到协会总部进行考核，一些可证明的战绩，也可以作为考核评判标准，因为你在全国大赛的表现，东煌协会总部直接给你颁发了顶级大师执照，就免去一次晋升考核了。”
　　“我们古都没顶级考核的权能，现在也省事了，你也不用去帝都考核了。”封校长笑呵呵道：“说起来，因为主持了你三次考核，再加上沾了女儿的光，咱们古都协会的曲解大师，好像还收到了来自帝都的升职机会，随时可去帝都总部任职。”
　　“不知道他会不会去……”
　　“分配到霸主级同事、队友，成为给顶级大师、传奇御兽师考核的传奇考官的机会，机会难得啊。”
　　时宇表情古怪，曲解大师要升职去总部了啊，挺好。
　　可惜，他的顶级执照已经有了，不用找他老人家去考核了。
　　“咦，曲解大师还有个女儿吗。”时宇忽然发现了盲点。
　　算了，与他无关。
　　“麻烦您了。”时宇大丰收后，对着封校长道谢起来。
　　随后，小心翼翼问：“这次……应该没什么事了吧？”
　　这搞得他还有点小期待，希望多点事，这一有事就来资源、来证件，谁顶得住。
　　“没了！”封校长呵呵一笑。
　　“说起来，陆学姐还没出关吗。”时宇问。
　　封校长没事了，他有事了。
　　陆青依自从决定参加序列之争后，就开始闭关苦修了，要冲击传奇之境，至今没有出来，时宇炸碎两个霸主，成为全国冠军的事情，陆学姐都还不知道。
　　苦修地点，是陆青依自己考古获得的一个图腾时代的传说级御兽师遗留下来的传说遗迹空间，时宇很羡慕。
　　总之，这么久没有看到陆学姐，时宇还挺想念的，陆学姐考古获得的神话复苏技能，号称最强梯次等级的超阶技能，时宇一开始本来没在意，但是，随着要研究神话种幻兽麒麟化石，时宇在想，这个技能，能不能对研究起到帮助？他准备复制过来看看再说，看看能不能教给机械凛。
　　“青依啊……还没。”封校长摇头道：“那件传说资源，也得等她出来再给她……强化下那个庭乡精灵后，或许能助她一臂之力。”
　　陆青依契约的六只宠兽中，新契约的庭乡精灵没有神话复苏技能，实力最弱，不过如果有了古都大学的镇校之宝后，或许可以成为短期的王牌。
　　“找青依有事吗。”封校长期待问。
　　时宇这小子，难道说……
　　“嗯，我感觉我实力已经够了，想挑战一下陆学姐。”
　　“有事没事了，你不着急走吗，快走吧。”封校长眉头一挑道。
　　“啊……陆学姐出关帮我和她说一声啊……”时宇道。
　　打下陆学姐，复制个技能，顺便提升波序列之争排名，就是不知道能不能打过……
　　……
　　去找封校长一趟，时宇再次资源大丰收。
　　回来之后，时宇长呼一口气。
　　开始筹备起“强化计划”。
　　陆学姐为了序列之争，在冲击传奇级，那是因为她本身御兽空间等级就达到了六级，宠兽实力也不弱，更是有传说级遗迹空间随身携带可以辅助修行。
　　而时宇的实力强化计划，就得结合自身情况来了。
　　接下来就是暑假了，接下来，他打算趁着这两个月，旅行下东煌全国，去东煌各地，复制一些低等级极品技能拉满，同时中途，点点超阶技能。
　　回来后，再让宝石猫带着赤瞳和素素去亡灵战场历练，到时候，他也会留在古都大学，专心致志冥想，争取御兽空间突破到六级。
　　要复制的技能，比如参宝宝的土遁、赤瞳挑选的那些强化类BUFF技能，都是得复制的。
　　除此之外，素素倒是不用复制技能了，靠吞噬就行，不过，刚刚新到一批极品水系资源，它吞噬的话，估计又得睡个许久了，以及，时宇还准备让素素把冰龙须、冰龙徽章等资源吞噬了，为教学天霜寒气做准备。
　　希望旅行结束回来，素素也正好可以消化完。
　　当然，十一和虫虫，这次的全国旅行，它们也不是一点好处也没有。
　　甚至可以说，这次全国旅行去复制技能，就是为十一、虫虫而准备的，为了弥补它们的短板而准备的，它们才是培育核心。
　　比如十一，时宇就给它精心挑选了四个技能，需要去东煌各地找对应的凶兽去复制，古都这边，还真不一定能找到。
　　给十一挑选的四个技能，分别是三个高阶，一个超阶。
　　钢筋铁骨：高阶技能，金系，可以靠挨打提升体魄，属于慢慢积累、永久性提升，提升上限取决于技能熟练度。
　　百炼成钢：高阶技能，金系，可以获得火焰锻体的能力，靠火烧强化体魄，也属于永久性提升，类似前者。
　　霸体护甲：高阶技能，金系，可以制造一层护甲，护甲可以轻松超越极限积累伤害，让外界伤害不至于影响到宠兽自身的行动，但是护甲达到承受上限后，伤害会一口气作用于宠兽身上。
　　以及，一个可以把自身受到的伤害，转化为生命力恢复伤势的超阶金系技能。
　　时宇不知道能不能成功顺利找到这四个技能，但必须要去。
　　在他看来，九黎战兽强吗？强。
　　但是，九黎战兽每一个技能，都属于那种极限爆发类，太伤身体了，武帝身体不好，除了陨犴的无法治愈之伤，时宇估计，也跟九黎战兽的一堆自残技能有关……
　　这一点重玄也有提及，巨化、内敛锋芒、锐不可当、引雷针，都很容易让自身超负荷，甚至就连震空这种技能，空间的反震力，也会让不是空间系的九黎战兽本身，有着一定负荷。
　　而食铁兽，又不是擅长治愈类技能的那种种族，虽然狠，但也伤。
　　所以，时宇准备培育出一个截然不同的九黎战兽，能将自身受到的伤害，转化为生命力，拥有最强体魄的凶残熊猫王，当然，前提是能成功找到图鉴中记载的那个超稀有的超阶技能……
　　这样一来，十一超越武帝的食铁兽，轻轻松松。
　　而虫虫这边，老实说，虽然它有空想技能可以弥补种族缺陷，提升续航能力，但是，时宇感觉还不够。
　　所以，时宇盯上了一个虫系超阶技能。
　　终极吸取。
　　这个虫系超阶技能，可以通过攻击的方式，汲取敌人的生命力、能量值，来恢复自己的伤势、体能。
　　如果虫虫能学会这个技能，并且在高熟练度的加持下，将“终极吸取”和“虚实幻影”形成组合技。
　　那么，虫虫在自身“瞬间移动”加“空隐”的配置下，让无穷无尽的幻影去攻击敌人，同时自身还能回血回蓝，能更让虫虫的自身种族优势发挥出来。
　　如果一切顺利，就算十一、虫虫它们没到霸主级，估计也能有短暂抗衡霸主级的实力了，纯靠各种恶心的技能去硬干！
　　这是时宇的野心，让十一它们在君王级，也能靠着技能优势力敌、干碎霸主。
　　不过，时宇这么培育十一和虫虫它们的弊端，也有。
　　那就是容易让下一届队内大会……更加的卷。
　　“想要复制这些技能，要去的地方有点多，不过也正好，顺便把东煌游历一遍，穿越了这么久，还没去过几个地方。”时宇默默道。
　　还有出发之前……是时候让十一尝试吸收下陨犴碎片了。
　　……
　　与此同时。
　　随着全国大赛落幕，职业考核接近，全国各地的见习御兽师，开始前往有职业考核资质的大都市。
　　其中，九大一级城市，聚集了数之不清的天才新人。
　　古都机场。
　　武陵市前往古都的航班，一个见习御兽师走下飞机，深呼吸一口气，看向了古都大学的方向。
　　如果时宇在这里，肯定能认出来这个少年，赫然是送给他传家宝·觉醒镜，并在他的帮助下，让龙鲤成功进化为海蛟龙的安常。
　　“不知道能不能见到他……”安常紧张兮兮的。
　　毕竟，他只是小人物，而时宇……
　　他虽然知道时宇很厉害，但是没有想到，时宇竟然这么厉害，全国大赛他看了，时宇简直是天神下凡，这让本就视时宇为偶像、恩人的安常，更加崇拜起时宇，这一次来古都，除了是来参加职业考核，看看自己即将要考入的古都大学外，安常最主要的目的，就是找时宇。


第326章 ：安常的传家宝
　　遗迹空间。
　　时宇、十一等待这一天已经很久了。
　　其余五只宠兽，也全部跑了过来凑热闹。
　　现在万事俱备，时宇他们，终于准备动用陨犴碎片，让十一朝着更高生命层次去进化。
　　十一自身方面，实力和意志已经不算弱。
　　外力方面，素素有最强净化之力，参宝宝还能通过时间果实，提升素素的净化之力。
　　除此之外，时宇有心灵感应，心灵感应天赋的御兽师的宠兽，最不容易被外力催眠、混乱。
　　原因很简单，因为这个天赋的御兽师，一般比其他天赋的御兽师，和宠兽之间的精神、心灵联系更深，更容易通过契约去唤醒宠兽。
　　数据方面，素素和凛，一起分析了陨犴碎片的力量，判断十一克服它的力量，问题不大。
　　所以，各方面都准备好了的情况下，时宇觉得，十一已经可以冲了！
　　魔神熊猫，冲冲冲！
　　“嗷！！！”十一拿着陨犴碎片，期待的咆哮。
　　旁边，虫虫、参宝宝、赤瞳、素素有点沉思。
　　十一已经这么强了，让我们来继续强化十一吧？
　　队内第一后，接连又经过燃金、陨犴碎片的强化，之后还有专属技能套餐，传说资源，这以后还怎么打，还怎么打。
　　“开始吧。”
　　与此同时，随着时宇一声令下，十一进入了锋芒状态，九黎战兽形态降临，它轻车熟路的吞下散发黑暗魔神之力的陨犴碎片！！
　　场地上，穿着威风铠甲的十一，蓝色的眼瞳深邃无比。
　　随着吞噬陨犴碎片，很快，它表情出现了一丝动容。
　　陨犴碎片不愧是传说品质的进化资源，带给十一的反应，与之前几次截然不同。
　　轰！
　　刚刚吞下，十一还没开始刻铭文来消化陨犴之力，实质化的黑暗魔力就犹如凌乱肆虐的气流，立刻萦绕在它身上，将它铠甲下以及露出的毛发吹拂的不断飘动！
　　同时，十一立刻感觉，体内的黑暗魔力，形成了一只鹿形生物，试图侵蚀它的精神意识和心灵深处。
　　小鹿乱撞下，十一差点心灵失守，蓝色的瞳孔染上了一丝暴虐的黑雾，精神混乱到眼前的身影开始模糊，看向虫虫、参宝宝、赤瞳它们，都已经看不出来了原来的模样，哪怕是时宇，此时在十一眼中，也宛如一个模样扭曲的妖魔。
　　“刻铭文。”
　　时宇的声音，出现在十一的内心深处。
　　“吼！！！”
　　十一立刻咆哮，趁着心灵意志还没完全被侵蚀，立刻将记忆的非常深刻的铭文刻向铠甲。
　　吱——
　　随着十一刻下对应铭文，凭借这种方式“快速吸收”进化资源的力量，陨犴碎片带来的黑暗之力，先是猛然被压制，让十一更加清醒一些，随后，黑暗之力开始反扑，哪怕十一力量非常大，也有一股极为恐怖的阻力，在阻止它将这枚铭文完美刻下。
　　“吼！！”铭刻过程中，十一双目开始泛起猩红，艰难无比，旁边，虫虫、参宝宝、素素、赤瞳、凛都咽了口口水，尤其是素素，一直在等时宇的指令，随时可以净化十一的负面情绪。
　　但是，十一似乎根本不用帮忙，各方面条件，都已经达到了吸收陨犴碎片的地步，虽然艰难，但很快，陨犴碎片转化而成的黑暗之力，便被十一镇压在体内。
　　黑暗之力逐渐收敛，十一的气息节节攀升，短短片刻，体魄能量与精神心灵，都经过了黑暗之力的洗礼，有所强化。
　　“成功了？”见状，时宇立刻心中一紧
　　此时，感受着十一喷涌的力量，虫虫它们眼巴巴的看着，羡慕无比。
　　“嗷！！！”十一也振奋的继续吸收着被自己镇压的魔神之力，争取做着进一步的种族进化，觉醒新的超阶技能。
　　轰！
　　它身上开始弥漫黑色的进化之光，能量值继续节节攀升，眨眼就突破了五百万能量值大关。
　　然而。
　　“嗷？”
　　虽然一开始极为顺利，但是，随着十一身上弥漫黑色的进化之光，五秒过去了，十秒过去了，十一茫然的一怔，竟感受到了身体正在排斥体内的黑暗之力，这股刚刚转化的力量，并不能完全融入它的身体，成为它的一部分，辅助它突破现有的生命层次。
　　愣住的还有时宇，准确来说，时宇是完全的傻眼了，他看着眼前跟“进化失败”没两样的征兆，一时间，有些迷茫。
　　“这。”
　　老实说，时宇想过失败的可能，但那种概率，是建立在陨犴碎片的力量过于强大，十一根本无法承受的基础上，但现在这个样子，怎么看也不是十一无法承受陨犴碎片的进化之力，它明明很顺利就镇压了。
　　然而，还是失败了。
　　“嘤？”随着身体排斥黑暗之力，十一彻底茫然了。
　　身上的进化之光，也开始暗淡，它向着御兽师投去求助的目光。
　　这是什么情况。
　　时宇微微张着嘴巴，向着凛投去求助的目光。
　　虫虫、参宝宝等宠兽面面相觑。
　　而此时，凛也陷入了沉思，分析着十一目前的状态。
　　“失败了……”凛开口道：“这种情况，在饲育图鉴中有所记载，但非常少见。”
　　“怎么回事。”时宇快速问。
　　为了让凛更好的给十一它们定制训练计划，时宇直接把饲育图鉴的关于饲育知识方面的数据芯片扔给凛去学习了，那包含东煌古国众多饲育师的智慧结晶，靠人类的学习能力，是很难完美吸收的，但是机械的话，就不一样了，所以对于一些偏门的饲育知识，此时凛比时宇更容易找到方向。
　　“这种波形的能量排斥现象，是因为十一目前种族基础太过强大，光靠这块陨犴碎片的力量，已经不足以支撑它再次大幅度提升生命层次。”
　　“什么意思。”
　　“简单来说，就是它的基础太强了，想顺利完成进化，需要更多的陨犴碎片，或者，找其他方法进化，适用于绝大部分普通食铁兽的进化方法，对于它来说，效果已经微乎其微。”
　　“它的种族，因为某些原因，已经偏离正常食铁兽太多……所需要的进化资源，可能也要倍增。”
　　十一：“……”
　　凛缓缓开口，表情古怪，那块陨犴碎片，可是传说品质的八级资源。
　　这样的资源，竟然不足以改变十一现有的种族属性，让它朝着其他方向去进行进化？
　　果然怪物。
　　十一露出无辜的表情。
　　“这……”时宇听到凛的话，愣住了。
　　基础太强，也是错？
　　凛的话，倒是不难理解，如今，十一是金、雷双系，而且，这两个属性的低等级种族技能，都被时宇拉到了满级，基础无比牢固，而陨犴碎片，想在这种情况下，让十一新增暗属性，大幅度改变十一的种族，就得先拥有着强于十一目前种族基础的效果。
　　但很显然，这块陨犴碎片的力量，不足以改变十一现有种族。
　　其他如燃金等不改变属性、形态的资源还好，只是被十一吸收，但是陨犴碎片，机制不同，它是能改变十一的属性、种族的资源，所以，一下子就被种族基础强大的十一给排斥了。
　　“嘤嘤嘤！！！”十一一下子就哭了，什么情况。
　　也就是说，它想再次进化，就得去吃更多的陨犴碎片？
　　可问题是，哪里去找陨犴啊，这块还是重玄送的。
　　“凛，没有其他办法了吗。”时宇看向了凛。
　　“三个方向，一是继续寻找陨犴碎片，通过吞食更大数量的陨犴碎片，完成主人你考古发现的食铁兽传统进化路线，只要搜集到足够的陨犴碎片，就能继续完成进化，而且会是远超重玄认知的更强的超魔神出现。”
　　“二是，放弃这条进化路线，放弃黑暗之力，日后朝着其他方向去进化，开辟一个新的进化形态。”
　　“三是，保留这股黑暗之力在体内，找到其他可以和陨犴碎片相辅相成的金属进化材料，取代更大数量的陨犴碎片，通过不同进化资源的组合反应，开辟一个新的进化形态。”
　　机械凛看向了时宇。
　　而时宇，则陷入了沉思，本来之前把陨犴的消息丢给协会，他就没怎么关注了，认为找得到找不到，在已有一块陨犴碎片的情况下，跟自己关系已经不是特别大。
　　但谁能想到，一块陨犴碎片，还不够了。
　　这要是东煌协会找不到陨犴，解决不了它，十一还别想按照食铁兽遗址的进化路线进化了呗。
　　“我忽然想起来了。”
　　时宇一怔。
　　当初，他们找预知猫头鹰询问过，十一的进化契机在哪。
　　猫头鹰预言出来的画面，是十一跟未知图腾战斗，而不是重玄送宝、在遗迹中进化。
　　也就是说，如果预知猫头鹰的预知是正确的，他们此时在这里经历进化，失败是必然的？想要进化，未来终究会和陨犴对上，去追着它啃？
　　“啊……”十一揉着肚子，虽然没进化成功，但倒是吃饱了。
　　“……十一，先把魔神之力储存在体力之源中吧。”时宇沉默后道。
　　十一：“嗯！！”
　　……
　　十一吸收陨犴碎片，吸收了个寂寞，除了能量值有所提升，技能没觉醒，种族形态也没改变，属性也没增加，没能成为稀有的三属性超凡生物。
　　凛的三条建议，在时宇脑中循环。
　　一条是按照考古发现的进化方式，继续寻找陨犴，完成进化，遵循古人研究出来的路线。
　　二是放弃魔神之力，放弃这条进化路线，自己找机会研究别的。
　　三的话，是建立在找不到其他陨犴碎片，又不想放弃体内魔神之力的情况下。
　　需要找到可以取代、配合陨犴碎片的材料，去另辟蹊径完成进化，也相当于开辟新进化路线。
　　时宇一时间有点乱，选择了先放放再说，他吐了口气，走了出来，随即，发现了一个未接电话。
　　时宇回拨了过去，是白学姐的。
　　片刻后，那边传来白学姐的声音，她道：“时宇你现在在哪。”
　　“刚从遗迹空间出来，怎么了，有事吗。”
　　“有一个人找你，有空吗，我把你宿舍地址给他？”
　　“谁。”时宇。
　　“安常还记得吗，你之前提起的那个在武陵市帮助他进化龙鲤的那个人，他之后拜入了白家武馆，现在来到了古都参加职业考核，然后找到了古都大学对战社，说有事想找你。”
　　“他？”时宇一愣，立刻想到了是谁。
　　当初安常母亲重病，他不得不变卖传家宝·觉醒镜救命，时宇是当时唯一发现觉醒镜用途的人，顺手买了下来。
　　那个人拜入白学姐家的武馆了啊……也正常，毕竟是合体天赋，又有君王种族的宠兽，妥妥的大师潜力，傻子才不收。
　　当然，时宇不知道这家伙找自己干嘛，不过现在他也没事，便随口道：“让他过来吧。”
　　不久后。
　　颇为拘谨的安常来到了时宇的宿舍别墅外，小心翼翼的按下了门铃。
　　此时此刻，时宇和参宝宝正在外边浇着花，随着安常到来，时宇看了过去。
　　“时，时宇学长。”安常道：“非常抱歉，打扰您了。”
　　“是你啊，怎么样，你母亲身体好点了吗。”时宇问。
　　“托您的福，已经没什么问题了，非常感谢。”安常感谢道。
　　“不过看你的脸色，好像有点虚？”时宇表情古怪。
　　“咳……咳咳……”安常不好意思道：“因为海蛟龙的种族等级太高了，哪怕我是合体天赋，体质很好，也经常消耗过度，需要每天靠着补品维持状态，不过还好。”
　　时宇笑，这是福报，虚多了，体质就好了。
　　“听白学姐说，你似乎是想参加这次职业考核，报考古都大学是吧。这么说来，你的御兽空间达到了二级，宠兽也突破到了超凡级了，对吧。”
　　“嗯。”安常点头，这也是托时宇的福，因为时宇把它的龙鲤进化为了君王种族的海蛟龙，他这才能在白院长的推荐下，成为了白家武馆的天才学徒，受到不错培养。
　　御兽空间二级，契约低等君王种族·超凡级龙系生物，合体天赋，这个底蕴，已经接近当年的尹正凡了。
　　不出意外，安常应该会是今年古都考核的一颗超新星。
　　“你来找我，应该是有什么事情吧？”时宇问道。
　　安常一愣，然后点了点头，道：“托您的福，我在白院长的推荐下，进入了白家武馆学习，这期间，我还听说了很多学长你的传奇经历，知道了您是一位非常厉害的考古学家……所以趁着这次来古都，我想送给您一样东西！”
　　说完，他快速翻起背包，在时宇意外的表情，递过来了一个装着一枚透明玻璃球的盒子。
　　“这个，也是我们家的传家之宝，来源于图腾时代，只不过被父亲叮嘱过绝对不能卖掉，是非常重要的宝物，所以上次没有拿出来出售……”
　　“但这种作用未知的古物，留在我们手里也是浪费，我想着，时宇学长你是考古学家，这件古董，说不定在你手里，能发挥出更有意义的作用，能够找到它的用途。”
　　“送给我？”时宇下意识观测了一下这枚玻璃珠，发现了它的确是图腾时代的古董，而且和觉醒镜的年份极为接近，偏差不会超过百年。
　　这个发现，加上安常的话，让时宇一愣，同时心中立刻一紧。
　　难道说……
　　时宇接过了玻璃珠，目光看了过去。
　　【这个，莫非也是岳女留下的宝物？】
　　随着时宇锁定线索，有所猜测。
　　下一刻，他的大脑，猛然轰鸣。
　　触发了上次见到觉醒镜一样的聆听状态。
　　【这个给你们。】
　　历史的模糊画面中，时宇看到了一个白发苍苍的老人的模糊身影。
　　虽然是个老人，但是，时宇隐约觉得，哪里见到过她！
　　只见，画面中，老人将拿出一个袋子，将袋子里的几十个透明玻璃球，分给了眼前的一群小孩子。
　　【拿去玩吧。】
　　【这是奶奶我用自己的天赋制造的‘天赋珠’，只要对着它说咒语，就能用它们把濒死的凶兽的能力抽取出来做成玩具……】
　　【当然，对着濒死没有反抗之力的御兽师用……也是有效的，不过要记得斩草除根，不要留下线索。】老人慈祥一笑。
　　画面一转。
　　“掠夺！”
　　“掠夺！！”
　　又是一个女孩，拿着“天赋珠”，将一个个被击败的凶兽的技能封印在了珠子内，玩的不亦乐乎。
　　每一个珠子，都被改造成为了消耗使用者体力，可以释放技能的宝具。
　　这一幕，完全看呆了时宇。
　　片刻后，时宇惊醒，瞳孔一缩的看着手中的透明玻璃珠。
　　自己刚刚是……又进入了聆听状态？
　　等下，刚才那个老妇人……莫非就是，陆学姐口中的掌握“掠夺天赋”的岳女？
　　“时宇学长。”此时，见到时宇忽然盯着透明玻璃珠走神，安常紧张的问道：“怎么了吗。”
　　“这个东西……是有什么问题吗。”
　　时宇不语，看了眼天赋珠，又看向了安常。
　　“嗯。”
　　“这个，的确是个宝物。”
　　如果他没判定错，这个天赋珠，类似觉醒镜，蕴含某种“天赋能力”。
　　如果说，觉醒镜蕴含的是觉醒能力，那么天赋珠，就是岳女本身的“掠夺能力”。
　　可以从凶兽身上，掠夺它们的技能，把天赋珠改造成技能玩具……当然，这个能力，对于时宇来说，肯定是鸡肋无比，因为他有技能图鉴，可以随便复制技能，而这个天赋珠，怎么看都像是一次性的玩具，不然，岳女不会拿出那么多给小孩子。
　　但是，从岳女的描述来看，“天赋珠”，也能掠夺其他御兽师的御兽天赋！
　　这个，是时宇的技能图鉴不具备的能力。
　　如果只是掠夺“属性强化”等天赋，把天赋珠改造成属性强化道具，那么自然用处也不大。
　　但如果，用天赋珠掠夺一些极为珍贵的天赋，比如觉醒天赋，那价值就大了。
　　所以，安常的父亲说，这是一个绝对不能丢弃的宝物，还真没说错。
　　只要找对了掠夺对象，它的价值，说不定还比时宇那块觉醒镜的价值更大。
　　“真，真的吗。”安常一愣。
　　“是啊。不过这个东西，想要发挥出最大价值，却也是一件凶器……不能在东煌古国随便使用。”时宇沉默，这是一个吃人的宝物。
　　掠夺一个濒死御兽师的御兽天赋，跟杀了他没有区别。
　　除非，是那个人即将自然老死或者因为某些情况濒死，主动愿意捐献天赋。
　　而如果是人为去创造掠夺条件，有针对目标，那就妥妥的吃人了。
　　“那就更得交给时宇学长你保管了。”安常道：“麻烦您了。”
　　时宇看向了安常道：“你真的打算将这个送给我？”
　　有一说一，时宇的确动心了，这东西的真正作用，并不是掠夺凶兽的技能，而是掠夺更为千奇百怪的御兽天赋，虽然可能只有一次机会，但如果掠夺对，价值比觉醒镜还大。
　　东煌古国之内，估计是没有天赋珠的发挥舞台了，但是，出了国的话，尤其是世界赛那样要跟图腾异族厮杀的舞台，天赋珠或许能大有收获，到了那边，极品的御兽天赋，估计不少。
　　“嗯。”
　　时宇沉默，道：“这个东西的价值，的确非同一般，不是一般的古物，可能涉及图腾时代一位传说御兽师，价值非凡，你把他转交给我，按照规定，是可以索要一定奖励的，你，有什么需求吗？”
　　家传古物所有权属于个人，但如果主动上交给考古协会，会得到一定奖励，而十一局的权利，又在考古协会之上，东煌古国的所有古物、遗迹的最高管理使用权，都在十一局身上，所以说安常是把天赋珠上交国家也没什么区别，十一局就是东煌古国在考古领域的最高代表，没有更高的层级了。
　　听到时宇这话，安常顿时支支吾吾起来，老实说，他送来这个，纯粹是为了感谢时宇，但是，听到时宇这么说，他还是不免心动，人之本性如此。
　　“真的可以提吗……”
　　“这脸皮还是薄啊。”时宇心中嘀嘀咕咕，这要是他，早狮子大开口了。
　　“当然可以。”时宇道。
　　“我还没契约第二只宠兽……”
　　“所以，你是想要一只极品宠兽？这个简单。”
　　“霸主种族或许有难度，但君王种族随便挑。”
　　“不……我其实已经有了目标，第二只宠兽，我想契约青绵虫或者食铁兽。”安常道：“所以……我想拜您为师！！”
　　“我想成为，像时宇学长一样优秀的御兽师。”
　　时宇：“……”
　　糟糕，时宇没想到，这家伙还成为了自己的迷弟。
　　青绵虫和食铁兽有什么可契约的，臭鱼烂虾罢了，那是食铁兽和青绵虫强吗？不，那是钱。
　　“这个……”时宇立刻沉思起来。
　　“可以吗。”安常紧张道。
　　时宇：“……”
　　早知道刚才不说那么多了。
　　麻烦啊。
　　“你和我年龄差不多，我也没有什么教学经验，可能会耽误你，如果你想拜师，我可以把你推荐给其他御兽师，甚至是传奇御兽师。”
　　安常摇了摇头道：“我还是想，成为和您一样优秀的御兽师。”
　　“当然，不行也没有关系……”
　　在他眼里，时宇的确比寻常传奇御兽师厉害多了。
　　传奇御兽师能契约五只霸主种族宠兽吗？传奇御兽师能同时精通对战、考古、饲育三个领域吗？
　　何况，时宇还是他的恩人。
　　最主要的是，全国大赛的时宇，太帅了，他也想有一天，可以零封全国大赛……
　　并且，他是真真确确想契约食铁兽，听说了食铁兽也是武帝王牌后，他这个合体天赋，顿时心动了，而培育食铁兽方面，时宇无疑是东煌最厉害的御兽师，哪怕封号传奇也比不了。
　　时宇：“……”
　　“这样吧，拜师就免了，如果你真的打算培育食铁兽、青绵虫，我可以传授你培育经验，乃至海蛟龙的培育经验，都可以传授。”
　　“好。”安常闻言，露出微笑，已经非常满足。
　　与此同时，时宇松了口气，还好这孩子没死去活来拜师，不然真难搞。
　　“咦。等下。”
　　“话说教出传奇御兽师，是不是能进入封校长、钟局长的那个教育局来着。”时宇忽然陷入了沉思，心中自言自语道。
　　很快，他摇了摇头，他自己还不是传奇呢，教出来传奇，要猴年马月……
　　不过，既然已经答应了安常要指导他……时宇想了想，立刻有了主意。
　　食铁兽和青绵虫他还没契约，先放一边，至于海蛟龙……倒是可以强化一波。
　　他这边有“海龙王鳞片”，“七级神龙精血”，都是一等一的资源，龙血他正好也没用，现在看来，也不用卖了，稀释一下，似乎能直接让海蛟龙接近霸主种族，同时，把安常的体魄，强化到同级极限。
　　“我过几天会离开古都，但在走之前，会给你进行一些关于职业考核的指导。”时宇道：“等下我会在古都大学给你找个地方住，这几天，你就住在古都大学吧。”
　　“好！”
　　随着安常应答，时宇再次看向了天赋珠……
　　这东西……
　　如果真的能掠夺一个御兽天赋，那要好好调查一下有什么强大的天赋了，最好是和觉醒镜一样，能对自己的底蕴，起到很大帮助的天赋，用好了，不亚于拥有第三、第四御兽天赋！


第327章 ：疯狂复制技能
　　话说回来，安常这家伙的祖上到底是干什么的？
　　是祖上有大佬……
　　还是盗墓的？
　　收了安常的两件传家宝后，时宇心中嘀嘀咕咕起来。
　　你们家，不对劲。
　　正常人家里，能有这么多传家宝吗？
　　而且，还都和7000多年前的传说人物扯上了关系。
　　要说是普通家庭，打死他都不信。
　　不过这种事情，时宇估计安常自己也不知道。
　　不然，也不会空有传家宝，却不知道它们的使用方式。
　　“相比觉醒镜的‘咒语’，天赋珠的咒语要简单多了。”
　　“现在看来，觉醒镜或许是岳女小时候造的玩具，所以咒语比较接地气。”
　　“天赋珠是岳女成为厉害的御兽师，可以涉及御兽天赋本源后，开发的专属特殊道具。”
　　时宇仰望天空。
　　虽然没空收个麻烦的徒弟，但是收了对方这么多好处，一点表示也没有不太好。
　　其实，时宇是有教学能力的，哪怕教出来传奇御兽师，也不是没有可能，不过，他嫌麻烦。
　　毕竟，自己还有一堆东西没学习利索，实在没精力去教别人。
　　但是，持续性的提供一些资源，还是可以的。
　　他别的没有，就是资源多！咳，指自己造的资源。
　　当然，非自己造的特殊资源，也是有一些的。
　　此时，时宇找了下号码，拨通了学生宿舍管理办公室的电话。
　　电话拨通后，那边传来一道中年男子的声音，他道：“请问哪位？”
　　“张东升老师吗。”
　　“我是考古系大一学生时宇，想拜托您帮个忙，提前给一个新生办理入住，他还没参加职业考核，但入学应该没问题。”
　　“对了，他叫安常，等下让他去找您可以吗。”
　　“时，时宇？”那边的老师一愣后，顿时表示明白：“好，没问题，交给我。”
　　时宇和这个张老师也就入学时候见过一面，但这不妨碍对方认识他，并给开个后门。
　　挂了电话后，时宇看向了安常，道：“接下来你先去找这个张老师吧。”
　　“回来之后，我给你准备一点东西。”
　　“麻烦学长了。”安常重重点了点头，更加佩服起时宇，太厉害了，明明才是大一学生，但感觉学校是时宇家开的一样。
　　……
　　接下来，时宇返回了宿舍，开始给安常筛选起资源。
　　安常没有用多久，就兴奋冲冲跑了回来。
　　太大了。
　　古都大学给学生准备的宿舍简直太大了，他还以为时宇的住处是特殊的呢，但没想到随便一个学生宿舍，都跟别墅一样。
　　“回来了？”
　　与此同时，时宇已经完事，正乐呵呵的坐在院子里喝着茶，等待安常。
　　“时宇学长，张老师帮我办完手续了。”
　　“行，你先坐，先喝口水。”
　　“刚才你是说，你想要报考古都大学，并且还没契约第二只宠兽是吧？”
　　“对……”
　　“那你想好要考入什么系了吗。”
　　“对战系。”
　　“这样啊……”时宇点了点头。
　　“另外，你还说，你的第二只宠兽，想契约食铁兽或者青绵虫，对吧。”
　　“是的……不过契约哪一只，还没想好。”安常道：“时宇学长，你有什么建议吗。”
　　“唔……”
　　“以我来看，还是契约青绵虫比较好。”
　　“食铁兽的成长周期太长，进化材料太过复杂，短期内无法形成战力，适合有一定实力、资源后，再返回来培养。”
　　“而青绵虫，进化周期快，相对而言培育难度较低。”
　　“最主要的是，进化方向多元化，可以弥补你的短板。”
　　“比如精神系进化形，正好可以弥补你精神方面相比较于体魄较弱的短板，如果是食铁兽的话，或许会和海蛟龙定位重复，都是合体后强化体魄。”
　　“有道理。”安常点了点头。
　　“当然，想培育青绵虫，也不是那么容易的，想要进化形潜力高，虫丝熟练度起码得出神入化吧？这个靠个人力量，是很难培育出来的。”
　　安常苦笑，出神入化虫丝……他觉得，其实完美就挺好了。
　　“要有追求。”
　　“还有不到一个月就是古都职业考核了，你现在契约第二只宠兽，也没多大意义，不如这样，如果你能在这次古都职业考核中获得状元，也就是第一名，我向古都大学申请，送你一只掌握出神入化级虫丝熟练度的青绵虫，怎么样？”
　　时宇呵呵一笑，随着青虫茧体系诞生，大量饲育师涌入青虫茧的研究中，最近几个月掌握出神入化级熟练度虫丝的青绵虫，在人力、物力、财力的消耗下，每隔一段就会固定产生一批用于研究，他找来一只，非常简单。
　　“第，第一？”安常吓了一跳。
　　“职业考核第一而已，都是新人，没你想的那么难，你可是契约了一条君王种族的龙系生物啊，又是合体天赋，虽然我不知道今年其他考生什么水平，但你这配置，在我们那一届，排前三应该没问题，换做比较简单的一届，那就是第一之资了。”
　　“何况，还有准备时间。”
　　“我听说，因为时宇学长你的缘故，今年古都大学的职业考核，可能要比魔都、帝都的职业考核还要残酷……”
　　“……问题不大问题不大。”
　　“别忘了，我还会传授你海蛟龙的培育经验。”时宇微微一笑。
　　“距离古都职业考核还有半个多月，这段时间，足够你进行新一轮的强化了。”
　　时宇说话，直接反手拿出一瓶差不多100毫升的金红色血液。
　　“你知道这是什么吗。”
　　“这个是……”看到血液，安常当即一愣。
　　“来源于霸主级纯种神龙的精血，可以强化你的海蛟龙的血脉、体魄以及你自身的体魄。”
　　“当然，这是七级资源，你们直接用不了，但稀释后，可以长久使用，用到君王级、大师级，完全没问题。”
　　他本来打算临旅行前把没用的资源都通过古都大学卖掉换成钱来着，但看来，其中的龙血不用卖了。
　　神龙精血是提纯龙系生物血脉，强化御兽师、宠兽体魄的极品资源，海龙王拜托龟丞相给他送来的这瓶七级龙血，对于合体天赋且契约龙系生物的御兽师来说，绝对是最好的资源品类。
　　“这……”时宇话落，安常目光震惊，不可思议道：“七级神龙精血？”
　　“这这这，这太珍贵了。”
　　“我不能收。”
　　七级资源，价格在一亿左右，其中，龙系资源，价格还要翻倍，也就是，这一小瓶精血，价值可能要几个亿，安常有些承受不住，心脏砰砰砰直跳。
　　“的确挺珍贵。”时宇心中嘀咕，但眼下，安常之前的觉醒镜，再加上天赋珠，明显更珍贵，时宇想了想，就当不等价交换了，反正他身上的资源窟窿，也不是一瓶龙血卖掉能补上的。
　　不如给这小子，图个心里踏实。
　　这小子邪门啊，说不定家里还有其他传家宝等着自己鉴定……说他是岳女后代，时宇都信。
　　“收着，你要知道，我肯定是不会让自己吃亏的。”时宇没给对方拒绝的机会，坦白道。
　　在安常震惊的表情下，继续拿出了一块蓝色的鳞片。
　　“这是图腾级生物，海龙王的友谊之鳞，当初，你的龙鲤进化为海蛟龙，就用到了它的力量。”
　　“我现在借给你保管。”
　　“如果你的海蛟龙有机会进化成为霸主种族的龙族，我还可以送你们去龙宫城修炼。”
　　海龙王的鳞片，时宇看了看，也别给素素吞了，相比最近获得的其他资源，海龙王鳞片纯粹是可有可无那类，毕竟不是海龙王认真制造的，什么特殊力量也没有，还不如自带天霜寒气的冰龙徽章。
　　不过，对他和素素没用，但对安常来说，却意义非凡，海蛟龙毕竟是通过海龙之力进化的，携带海龙王鳞片，也可以潜移默化改变海蛟龙血脉，如果安常天赋不错，他可以让安常拿着海龙王鳞片，通过环保部的渠道，去让他接受下海龙王的指点。
　　时宇想了想，虽然没空收徒弟，但培养个小弟，之后帮助海洋环保部跑腿也不错，到时候，建立十四局，也不至于没人了！
　　“这——”安常再次露出惊容，被时宇的手笔惊到。
　　他的耳朵……没有听错吧，图腾级生物，海龙王鳞片？？？
　　“还有这些。”
　　“这个海龙形状的吊坠，虽然是五级资源，是消耗品，但是内部蕴含水龙幻影，关键时刻，可以保命，也可以凭借意识将它召唤出来，辅导海蛟龙技能训练。”
　　技能熟练度的方面，时宇让素素用满级水龙弹＋满级守护之水＋精通级水元素掌控，配合虫虫的虚实幻影＋空想之龙＋龙威，捏了个“海龙神像”手办给他们用于感悟，同时还是个保命装备，遇到非霸主级生物，基本不会有危险。
　　“以及，这袋豆子。”
　　“是恢复体能和伤势的补品，有100粒，建议掰开用，最虚弱时候使用，省着点。”
　　时宇刚还让参宝宝用种子顺手催生出一袋神豆，效果比市面上的神豆效果更好，属于补过头也不伤身体可以增强身体生命底蕴那种。
　　这些东西，基本可以让安常在大师级之前，每一级都近乎同级无敌，打下非常强大的基础了，哪怕是换古都大学其他老师、或者是传奇御兽师来规划成长路线，也不可能有时宇做的更好，他这边的资源太丰富了。
　　“我……”此时，看着一桌子的资源，安常已经呆滞了。
　　“这下子要拿不到职业考核第一，说不过去了吧。”时宇心中自言自语，除了这一届外，往届的全国大赛冠军，个人奖励都不一定有这些丰厚！
　　这些资源，完全是奔着无敌基础去打造的，时宇当初在见习御兽师时候，都没这么好的资源待遇。
　　“接下来两天我还会在古都大学，有什么问题可以找我，不过近期会有事出去一趟，我会联系下对战系的何主任，之后有问题可以找他，他肯定会非常乐意指导。”时宇微微一笑。
　　这个安常，经过他这么一折腾，可能会是未来四年古都大学的对战系最具潜力的天才。何主任肯定要当宝贝一样指导起来……
　　……
　　把身上一堆用不上的东西给了安常，并送他走后，时宇又把身上其余一堆没用的东西让虫虫送到了宝石猫那边，委托了它帮忙换成高级的补充生命能量的资源，如生命水滴。
　　不久后，时宇就准备加点超阶技能了，从之前的经验来看，教学超阶技能非常伤，光靠参宝宝的滋补，不一定能够，所以时宇还需要一批额外的资源，来保证自己和参宝宝的续航。
　　龙宫城送的那些生命水滴，他估计用不了多久，所以还需要继续购买。
　　大约两天后，宝石猫就办完了，给时宇送来了一堆七级的生命补品“复活草”。
　　当然，除了名字带着复活二字，它的效果跟复活完全没有联系，把濒死的人救起来倒是可能，但是不可能把死者复活。
　　这下，时宇的身上，此时除了一些不能卖掉暂时还有大用的贵重资源和一堆生命补品外，算是彻底没其他留着无用的杂物了。
　　“准备这么充分，你是要去干嘛？”
　　“不会又要去炸霸主吧？”
　　“封校长可是说了，让我看着你，不许你再乱搞。”
　　宝石猫舔着爪子，盯着收起资源的时宇，一脸怀疑。
　　“哪有，我就是趁着暑假想去各处旅游一趟，不会出国的。”
　　“第一站是虫疆，你去吗。”时宇呵呵一笑。
　　虫疆市，二级城市，城市外是虫族的乐园，那边的山林中，有着大量野生的虫系凶兽，是经验不丰富的御兽师的禁区，一不小心就会丧命其中。
　　但是，毕竟是国内的险地，只要不是封印着无法处理的图腾的地方，对于现在的时宇来说，和后花园没什么区别，因为不可能有霸主级生物，最高就是君王级，所以不存在什么危险。
　　他想复制的“终极吸取”技能，是虫系超阶技能。
　　在古都这边，很难找到。
　　时宇经过一番调查，发现了虫疆有知名的野生虫王，掌握这个技能。
　　虽然也有御兽师的宠兽掌握，但相比复制野生凶兽的技能，去找御兽师太麻烦。
　　“不去，我最讨厌虫子了。”
　　“虫虫很受伤。”
　　“它不算是虫子。”
　　“虫虫更受伤了，你这和对着人说你不是个人有什么区别……”
　　“你怎么还不走！”
　　“荧老师，你宝库里那颗八级灵魂宝珠，应该不是特别有价值的东西吧，毕竟是凶物，卖不出正常八级资源的价格的。”
　　宝石猫：？
　　“其他东西我不要了，这颗你留着也没用，反正你也不用攒钱买传说资源了，不如……”
　　宝石猫：？？？
　　……
　　次日，时宇离开了古都。
　　而宝石猫的封印不死族霸主之魂的宝珠，终究还是让时宇给要来了。
　　这是宝石猫的战利品，是它曾在亡灵战场击杀的一尊霸主的残魂。
　　这东西的确卖不出好价钱，但对时宇来说，却有大用。
　　在宝石猫的协助下，时宇让赤瞳通过灵解吸收。
　　赤瞳的常态能量值，直接从近400万，达到了551万，成为了队内第二。
　　并让灵解的熟练度，提升了一大截，距离完美级，更进一步。
　　可惜的是，没能让赤瞳领悟什么技能就是了。
　　不过，说到技能，这次外出旅行之前，时宇给赤瞳教学了一个死灵系高阶技能，幽冥冷火，目前是入门级。
　　这个技能，虽然名字很杂，又是冷又是火，但是跟冰系、火系关系不大，是纯粹的死灵系技能。
　　算是鬼火的一个变种，如果说鬼火技能是灼烧灵魂的死气，那么幽冥冷火就是冻结灵魂的死气，只不过以火焰的形式存在。
　　之所以教学这个技能，是因为赤瞳的交错之剑，需要相互冲突的两种能量才能发挥出最大威力。
　　而以目前赤瞳的配招来看，斩魄技能和阳炎技能，虽然能勉强配合，但契合度不是很好，不如十一的雷电，不如素素的水系力量，不如赤瞳的原配，冰系力量，这也就导致了，在单打的情况下，赤瞳不能单独把交错技能的优势完美发挥出来。
　　所以，时宇复制来了一个以“寒冷性质”为核心的死灵系技能幽冥冷火，来让赤瞳配合克制死灵的以“炽热”为核心的阳炎技能形成交错之剑，这样一来，赤瞳的单体战斗力，就可以更强了。
　　幽冥冷火这个技能，复制起来不是很麻烦，古都毕竟是亡灵之都，让虫虫提前去寻找下后，时宇随随便便就去野外地区找到了一只野生死灵复制到了该技能，除此之外，时宇更是路上顺手捉了一只土行鼠复制了个土遁教给了参宝宝。
　　这两个技能，都属于在古都不难找的那种。
　　其中，幽冥冷火主要是为了配合赤瞳使用“双子星银战甲”锻炼交错之剑熟练度，在战甲没有用废之前，不着急给赤瞳用传说级资源骨剑强化，毕竟才刚吸收了八级资源，需要持续性的消化一下。
　　除此之外，素素这边，也开始吞噬起海啸精灵元素核心，水系异星，记忆水晶、冰龙之须，以及一堆闲置的冰龙徽章，沉睡消化了起来，估计要睡一阵儿时间了，没有特殊情况，时宇不打算吵醒它，至于协助机械凛的事情，有它凭借水元素掌控分出来的水元素分身就够了。
　　等它完全消化，种族等级估计可以被强化到中等或高等霸主，哪怕不接受沧海精灵传承，都能强的一批。
　　随着十一、参宝宝、赤瞳、素素接连开始不同程度的强化，就算是老六，都开始研究“神话领域”了，虫虫开始慌了。
　　所以这一次，时宇的首个目的地，就是虫疆市，去寻找终极吸取技能，让虫虫安心，当然，安心归安心，但短期内，肯定还是教不上，素素睡觉呢，肯定是优先低等级技能来教学。
　　……
　　两天后。
　　虫疆市。
　　遍布凶虫的白暮山脉中，出现了一个穿着暗红色探险服的青年身影和一只蓝色的蝴蝶。
　　经过两天的寻找，时宇锁定了白暮山脉的王者之一，六翼鬼王蚊。
　　虫虫感慨自己太难了，明明挺漂亮一蝴蝶，却都被队内卷的学习蚊子的技能了。
　　不过这一招，倒也不是蚊兽专属。
　　蝶类生物中，花传奇的‘百花女神蝶’其实就掌握该技能，但是时宇不想去摸花传奇的宠兽，找机会太麻烦，于是来找到了其中比较好找的六翼鬼王蚊。
　　老实说，这家伙小弟还不少，自身非常会藏，漫山遍野的几百万蚊兽小弟都是它的掩护者，还好时宇他们有满级威慑和驱蚊香水，不然恐怕难以摸到蚊王老巢。
　　【复制成功】
　　随着复制到六翼鬼王蚊的终极吸取，时宇没急着教虫虫，而是继续奔往下一个目的地，打算等素素醒了再说。
　　这期间，他在升级参宝宝的土遁，赤瞳的幽冥冷火技能熟练度。
　　又是两天后。
　　时宇于灵都一处深山的金炎兽身上摸到了高阶技能“百炼成钢”。
　　还在当地某个火焰山的元素生物身上，复制到了高阶技能“守护之炎”，这个技能类似守护之水，是同款，给赤瞳准备的。
　　赤瞳一共搜集了十八种防御类、守护类理论上契合自己的技能，时宇看的头大，他不可能都给赤瞳去找……
　　防御类、守护类技能，根本不是赤瞳想的一样，越多越好，首先许多技能是冲突的，其次使用起来也耗时间、耗能量，在时宇看来，找一两个性价比比较高的就行了，比如守护之炎，什么都能防防，还是自动的，多省事。
　　所以时宇和赤瞳一番商量下，打算复制几个性价比比较高的防御类、守护类技能就好。
　　时宇离开古都一周后。
　　时宇分别在妖都对应宠兽族群中摸到了“钢筋铁骨”“霸体护甲”两个高阶技能。
　　这些高阶技能，哪怕很稀有，找到、摸到，对于如今实力的时宇来说，也是非常容易的。
　　不像刚刚穿越时的时宇，哪怕复制个治愈技能，都得先自残找机会。
　　不过，前边虽然顺利，可很快，时宇被最重要的一个需要复制的技能难住。
　　【名称】：不死金身
　　【属性】：金
　　【介绍】：超阶金系技能，将身体改造成不死金身，当受到伤害，可以把伤害转化为生命力量恢复伤势。
　　这个技能，和内敛锋芒一样，属于金系技能中的极品技，非常稀有，掌握的金系宠兽少之又少。
　　据说，锻炼到出神入化级别，就可以做到“伤害”和“恢复”的近乎平衡，除非一瞬间秒杀或者通过特殊方法灭杀，否则就是不死不灭的存在。
　　在时宇的调查中，东煌古国没有御兽师的宠兽掌握这个技能。
　　野生的凶兽中，只有三个种族，掌握不死金身。
　　一，镇狱神象。
　　这是东煌周围的一个图腾国的主宰，一尊图腾级的神象，它就掌握着出神入化级不死金身，所以说，能熬过图腾之战的图腾，都是老不死，手里有超强底牌。
　　时宇肯定不能去图腾国，就算是带着猫猫去，猫猫那点技能的威力，打打虚弱的漩涡魔兽还凑合，打掌握出神入化级不死金身，且自身力量、防御力也惊人的镇狱神象，那简直是刮痧，怕不是打的还没回的多。
　　太危险了，就算猫猫有瞬间移动，去摸了下就跑，也有生命危险……
　　其二，金凤龙雀。
　　这是一种中等霸主种族的生物，同时拥有龙凤的血脉，非常强大，不过，这玩意，东煌古国内，根本不存在。
　　它是冥华古国的物种，而且即使是在冥华古国，都是极为稀有的霸主，只有传奇才有资格契约，时宇现在根本没处找去。
　　但问题是，这个不死金身，对于十一的战斗体系来说，至关重要……
　　三、高等君王种族，不死地龙。
　　这家伙，虽然叫龙，其实就是蚯蚓，属土、金双系，靠栖息在地下吃金属矿脉为生，很少出现在陆地，所以很难找到，它也掌握不死金身技能，在东煌古代，不死地龙有过出现纪录，可能是时宇目前唯一的机会。
　　所以，时宇的做法，就是帮助参宝宝把土遁技能拉满，然后满东煌去蚯蚓类超凡生物聚集的比较多的地方去慢慢寻找。
　　这种生物不生活在地表，所以难找，但只要把目光瞄准在地下，说不定有机会，时宇准备先花个一个月时间来寻找，这期间，他也不会闲着，先把其他技能给宠兽们安排上，一路上碰到其他稀有技能也是可以继续复制的。
　　如果无论如何也找不到，就只能日后出国找机会了。
　　大约又是半个月后。
　　距离时宇离开古都，已经过去了20多天。
　　眼下，古都那边，说话就要举办职业考核，时宇还挺期待那谁的表现的。
　　不过他自己这边，倒是头痛的够呛，虽然路上又复制了三个稀有低等级技能给了参宝宝、虫虫、赤瞳，但是，不死地龙还是没找到。
　　这家伙，在东煌记载的2000多年历史中，也只被发现过两次，显然是超稀有生物，把时宇气的够呛。
　　神都某个高端餐厅。
　　旅游到这里后，化了妆避免被认出的时宇长叹口气，不知道何年何月才能找到不死地龙这龟孙。
　　叫了好吃的后，等餐期间，他拿出手机，开始刷起新闻热点。
　　全国大赛结束有一阵子了，目前的热点，基本是序列之争的排名变动情况，但时宇没参与其中，认为当下还是提升实力重要，排名的话，最后再冲也不迟，反正还没到传说资源的结算时间。
　　【重大新闻！！第五序列‘纪风’挑战第四序列‘蒋天扬’失败！！传奇贵公子重出江湖！！】
　　“纪风？”时宇看到这个新闻，有点意外。
　　第五序列，纪风，某一届全国个人冠军，毕业于帝都大学，情报局精英，拥有御兽天赋万象亲和，御兽空间六级，顶级大师，不仅能和各种凶兽亲和，还能和自然之力亲和，能让宠兽更轻松调动自然之力。
　　当初，陆学姐在全国大赛，就是败给了这家伙。
　　不过那也是因为那时陆学姐还没掌握神话复苏技能，现在的话，陆学姐实力已经不同往日。
　　但看序列排名，这个纪风的排名仍在陆学姐的排名之上，肯定也比几年前实力更强了。
　　主要是这个家伙的御兽天赋，非常厉害，算是特殊型、强化型天赋的融合体，既有特殊效果，又能强化宠兽对自然之力的掌控，所以这家伙，每一只君王级宠兽，都能通过大量自然之力，发挥出堪比霸主级的力量，而且是无副作用那种，唯一限制这家伙的，就是使用天赋的体力消耗了。
　　“第五啊。”以现在的情况来看，如果不用时间果实，时宇也没信心赢这家伙，就算用了时间果实，短时间内能不能解决对方，也说不好。
　　“这家伙，输了吗。”看到新闻后，时宇打开了详情，被纪风挑战的，是一位30岁之下的天才传奇御兽师。


序列之争前四，全部是传奇御兽师。
　　其中，传奇贵公子，蒋天扬，他的身份，是东煌五大财团之一的某个财团掌舵人的儿子，超级富二代。
　　虽然家财万贯，不过他为人很低调，不参加公开赛事，很少露面，但曾有传闻，蒋天扬在还是大师级御兽师时，每一只君王级宠兽的基础能量值，就都在五百万之上，全是用强化资源堆上去的。
　　直到对方报名序列之争，人们才知道，这个非常低调的贵公子，已经达到了传奇级。
　　纪风VS蒋天扬，一个顶级大师，一个传奇，输了也正常。
　　可惜，时宇没发现对战视频。
　　他无聊的刷起其他热点。
　　片刻后……
　　时宇瞳孔一震，发现了某四个非常刺激他神经的字眼。
　　【冥华古国交流团抵达东煌！！】
　　【世界赛确定举办后，七国联盟与部分图腾国之间签订了为期一年的互不侵犯条约，双方重心倾斜世界赛筹备，七国之间将展开一定交流活动。】
　　【据悉，冥华古国百人交流团，在一位封号传奇，两位传奇御兽师的带队下，于一日前抵达东煌。】
　　【其中……】
　　“冥华古国传奇御兽师，卡塔维，代表战宠，霸主级金凤龙雀。”
　　时宇看到冥华古国交流团带队传奇的名字后，当即表情一肃，立刻想到了之前自己寻找不死金身技能时调查到的资料。
　　靠。
　　不死地龙没找到，倒是找到金凤龙雀了，时宇表情复杂，不知道该惊喜还是该郁闷，又得去py了？
　　求助，在线等，怎么干碎冥华古国传奇，摸到金凤龙雀，挺急的！


第328章 ：机械幻兽诞生
　　神都。
　　时宇吃完饭，立刻走人。
　　外界。
　　他拨通了封校长的电话。
　　“嗯？”
　　对面，传来了封校长诧异的声音。
　　“你小子，怎么突然给我打电话了。”
　　“我就是想问下……”
　　“上次说了，就差最后一个流程了，估计用不了多久就能送到你手上。”
　　“不是传说资源。”时宇道。
　　“哦，青依还没出来。”
　　“不是！封校长，我刚才看新闻，说是冥华古国的交流团，来东煌了？”
　　“额……”封校长一愣。
　　忽然有一种不好的预感。
　　“是啊，怎么了吗。”
　　“交流啊，他们现在在哪。”
　　时宇热情好客道：“我对冥华古国的历史，还挺感兴趣，想去和他们交流下。”
　　目前七国中，只有东煌、冥华被称之为古国，御兽师的发展历史相对比较完整。
　　冥华古国的历史，也可以追溯到图腾时代，其中演变过程，非常复杂。
　　那边，冥界死灵盛行，通灵者很多，但也有传统的御兽师，追捧牛、蛇、象、孔雀等超凡种族。
　　“你……”
　　封校长闻言，沉吟一下。
　　陷入了沉思。
　　这次冥华来东煌的交流团，有商界精英，有考古学家，有饲育大师，有机械大师，也有可能参加世界赛来见见世面的年轻御兽师，是非常齐全的交流团队。
　　理论上来说，时宇是第三局、第十一局成员，以主人的身份，去欢迎下客人，与之交流，完全没问题。
　　但，为什么他老人家，听到时宇这兴致勃勃的语气，总有一种不太好的预感呢？
　　时宇这小子……可不安分……
　　“他们目前应该在魔都……”
　　封校长道：“你确定要过去吗。”
　　“那我联系夏会长是不是就行了。”时宇问。
　　魔都协会的会长他认识啊。
　　交流团在魔都，理论上来说，夏会长肯定要负责接待吧。
　　“是。”封校长点了点头道：“不过咱们学校的李主任，也作为考古学家代表，去与冥华古国的交流团交流去了，你要过去的话，到那边找李主任也行。”
　　“不过一般来说，这种交流活动，除了商业上的贸易，年轻一代的切磋，其他也交流不出来什么，就是走个形式，你去了其实也没什么意义。”封校长道。
　　“我就去看看。”时宇颇为认真。
　　他从小就喜欢冥华文化，喜欢冥华宠兽，和冥华传奇通过对战、饲育、考古等各种方式交流后，和对方宠兽“搂着”合张影，不过分吧。
　　这已经非常给冥华传奇面子了！！这可是与同时兼任四个局成员的超级大佬的友好交流机会啊！！
　　……
　　郊外。
　　时宇召唤出来了赤瞳分身。
　　“咪！”
　　赤瞳剑身弯曲，一脸泪目。
　　垮着和宝石猫分身同款表情。
　　工具剑上线。
　　“去魔都。”
　　时宇把手上的遗迹环挂在了赤瞳分身的身上。
　　“今天就不附体飞行了，你来自己飞。”
　　定位了一下后，时宇本人钻进了遗迹环，只留下了赤瞳分身叹气看向了南方。
　　生活不易，分身叹气。
　　这波是赤瞳速运，飞剑传人！
　　与此同时。
　　遗迹空间内。
　　时宇长长松了口气，找了这么久，接下来无论如何，也要复制到不死金身。
　　不然错过这次机会，下次指不定什么时候才能见到这个技能。
　　“看一下十一它们的训练情况吧。”
　　来到空间后，时宇漫步起来。
　　这20天，他痛苦并快乐着。
　　20天的时间，他去了东煌很多地方，吃了许多特色的美食，也复制了一堆稀有技能。
　　但是，复制到的技能，却也是要加点的。
　　一堆高阶技能，累死个人。
　　不过，这短短不到一个月的时间，时宇的宠兽的实力涨幅，也是非常喜人。
　　这种可以看到回报的付出，让时宇累的心甘情愿。
　　温度越来越热。
　　不一会儿，时宇来到了一片荒漠区。
　　此时这里，有着一个虫造太阳，太阳核心，是一只黑白相间的熊猫……
　　它瞪着滚滚的大眼睛，“嗷嗷”的享受着火焰的灼烧……
　　在虫造太阳四角，还有四只豆豆熊，时不时从四个方向，释放一道超电磁炮轰向内部的满身伤势的十一。
　　“嗯……”时宇揉了揉脑袋。
　　这20天，十一一共新学会了三个高阶技能。
　　挨打变强的钢筋铁骨、挨烧变强的百炼成钢、超越极限承受伤害且抗打断的霸体护甲！
　　十一不仅学会了，而且统统被时宇提升到了出神入化级。
　　当然，这些教授技能，技能图鉴的教学上限，也只是出神入化级而已。
　　不过，虽然只是出神入化熟练度，但是，它们对于十一的体魄加成，大的离谱。
　　此时的十一，哪怕不用任何技能，不动用能量，单靠肉体强度，PK同级凶兽也没什么问题了。
　　哪怕不用任何防御技能，靠肉体硬抗参宝宝的一枚经由月爆增幅的能量炸弹果，十一也不会重伤。
　　越来越有凶兽那味了。
　　众多属性中，也只有金系或者龙系，可以将体魄锻炼的这么凶。
　　而且，十一这身体强度，绝对已经远远超过了那些高等霸主种族甚至准神话种族的同级神龙了。
　　“609万。”时宇看了一眼十一的常态能量值。
　　强大的体魄，也让十一体内能蕴含的能量更多，它的能量值，也突破到了600万，达到了常态609万。
　　仅仅学习了两个技能，带来的能量提升，比吸收燃金、陨犴碎片等八级资源提升幅度还大。
　　这可把十一兴奋坏了，所以哪怕技能图鉴无法教学了，它也没放弃，继续锤炼起钢筋铁骨、百炼成钢这两个技能。
　　继续挨打、挨烧就行了呗？这训练内容，对十一来说，没有任何难度。
　　它直接喊来虫虫、赤瞳一起制造了虫造太阳。
　　虽然技能图鉴对于非种族技能的提升上限是出神入化，但是不代表，出神入化就是瓶颈，宠兽后续自己练，还是可以让熟练度松动的，只不过提升非常慢罢了。
　　显然，十一想凭借自己的努力，把钢筋铁骨和百炼成钢这两个技能，锻炼到满级。
　　对此，时宇和凛考虑到十一的风格……也没拒绝。
　　反正锻炼“锐不可当”也得让身体达到极限，反正熊猫王有重伤后变强的种族天赋加成，可以很猛提升实力，那么这么练，完全不费事。
　　因为种族、技能的特殊，队伍内，目前也仅有十一敢这么练。
　　“休息会儿吧。”
　　时宇摇了摇头，十一现在，比全国大赛时候实力猛多了。
　　虽然没能成功用上陨犴碎片进化，但不妨碍它依然残暴。
　　“嘤！！！”虫造太阳内，传出十一的声音。
　　走……走不动了……
　　豆豆熊，救驾——
　　时宇望天：“……”
　　续航还是有点差？
　　果然还是得快点把“不死金身”弄过来。
　　到时候，十一的战力，绝对可以凭君王级越级战霸主！不用时间果实，靠自己的力量！
　　就算赢不了，肯定也不会输太快。
　　“嘤嘤嘤嘤。”
　　群嘤荟萃下，一只只豆豆熊开始救驾，它们跑到同一个位置，远处用超电磁炮把十一从虫造太阳中轰了出去。
　　天道好轮回。
　　时宇看了一会儿，虫虫和赤瞳正好飞了过来。
　　给虫造太阳续火。
　　当下，虫虫和赤瞳，也都变得更强了。
　　虽然时宇目前还没把虫系大绝招“终极吸取”教给虫虫。
　　但是，在寻找“不死地龙”的半个月中，时宇又顺路复制了一些遇到的稀有技能，各教给了虫虫、赤瞳、参宝宝。
　　其中，时宇教给虫虫的是虫系、精神系高阶技能“虫群指令”。
　　这个技能，也很珍稀。
　　目前东煌古国内，只有高等君王种族虫、空间双系的“万巢女王蜂”拥有。
　　万巢女王蜂的种族天赋是，躯体宛若一个蜂巢空间，可以诞生大量没有生命特征，犹如傀儡、分身的“幼蜂”，供女王蜂操控，幼蜂可以去代替女王蜂宛如分身一般去执行各种命令比如去采蜜。
　　而万巢女王蜂，就是通过“虫群指令”操控它们的。
　　虫系、精神系的虫群指令这一技能，可以和数量庞大的幼蜂建立精神联系，指挥它们犹如军团一般作战。
　　当然，不是军团技。
　　倒是没有什么特殊的军团BUFF加成，唯独有一点，在虫群指令下战死的幼蜂，它们死后会以特殊的虫系信号形式，回归主体，全方位增强主体属性。
　　当时时宇他们意外遇到万巢女王蜂后，直接把这一招复制了过来。
　　打算让虫虫以“空间口袋”模拟蜂巢空间，让它空想出来的一条条“空想龙神”当做一条条被虫群指令操控的虫子，而它本体，则是“虫群指令”的发号者，万龙之主，最强驯龙师。
　　这个过程，它自己躲着，让神龙幻影去打架，不仅安全，神龙幻影死了，还能反过来强化本体。
　　如果等日后学会了“终极吸取”，更是能让幻影活着时候吸血吸能量，挂了对本体进行强化，进行最大压榨，到时候，虫虫也会和十一一样，是一个打不死的小强。
　　只不过，形式不太一样，十一是正面开战，通过超负荷爆发将伤害转变为生命，犹如不死战神，而虫虫，是躲在背后，指挥虫群作战。
　　如今，这个技能也被时宇点到了出神入化，虫虫已经和虚实幻影、空间口袋结合了起来，就是龙之军团的组建过程，有点不顺利，它的能量值，不足以让它召唤太多龙神幻影，放宽数量的话，幻影战斗力又会弱的一批……
　　只是几条神龙，实在没有虫群的霸气。
　　现在，虫虫比谁都想要一件高等级的资源，龙系资源，这样一来，它就可以通过携带装备去召唤龙之军团了。
　　不是冰龙之须、霸龙之牙、海龙之鳞那样的低级别装备，虫虫想要的，是传说级的龙系装备！
　　为此，它已经决心，就算领袖再凶，下一届队内大会，它也要拿下第一。
　　“唔～～～”虫虫泪目的飞来，在那之前，还得帮领袖打造特训环境，它太难了。
　　“咪～”赤瞳旁边偷笑。
　　赤瞳作为亲女儿，待遇极佳。
　　除了“幽冥冷火”“守护之炎”外，时宇还教给它了一招死灵系高阶守护类技能“替死鬼”。
　　这和参宝宝的时间印记差不多，属于需要花费大精力凝聚的技能，但是凝聚完之后，可以一直维持。
　　赤瞳可以凝聚出一个“替死鬼”，这个灵体可以与使用者形成联系，当使用者受到伤害，这个伤害，就会通过诅咒的方式，转移到“替死鬼”身上。
　　替死鬼锻炼到出神入化后，使用者一共可以凝聚出两个替死鬼，同时，替死鬼也可以作为守护灵，不仅自己能用，也可以给予指定对象使用。
　　也就是说，有了这个技能后，时宇就有着“守护之水”“守护之炎”“替死鬼”“虚化”等更多能力保护了，安全性史诗级提升。
　　除此之外，这一招，也可以替赤瞳承受自身技能带来的损伤，也就是说，如果赤瞳超越极限的爆发“交错之剑”受到了交错之力的反伤，那么替死鬼完全可以代替它承受，从而让它可以十一一样，进行多次爆发。
　　也是史诗级强化。
　　“参宝宝还在凛那边种田吗。”
　　时宇观察了下虫虫、赤瞳今日份的能量变化后，问向了它们。
　　“唔！！”虫虫点头。
　　是呀是呀。
　　“我过去看看。”时宇道。
　　这几天，参宝宝都在跟着凛研究一种特殊果实。
　　当然，参宝宝的提升，也没落下。
　　虽然只教学了两个技能，其中一个还是低阶的土遁，但是，配合另外一个木系高阶技能，养分掠夺，它也已经和十一、虫虫一样无解了。
　　养分掠夺也是吸收类的技能，可通过吸收敌人的养分进行续航，虽然吸收效果不如虫系的终极吸收，但也是不错的技能了。
　　至于超阶的木系吸收类技能，时宇只查找到了一个吸收敌人全部生命养分来提升自己成长速度让自己加快成长的超阶木系杀戮技能，类似于灵解。
　　可惜，对参宝宝没用，毕竟时宇的宠兽现在不是缺成长等级，等时宇的等级上来，它们的成长等级，不会有瓶颈的。
　　有了土遁可以躲在地面下战斗，再加上养分掠夺，以及借助大地力量恢复体能的大地连锁，它也完全可以和虫虫一样，躲在幕后召唤无穷无尽的树海进行攻击了。
　　全部一宠成军！
　　一个低阶，多个高阶，大概是两天一个出神入化级高阶技能的教学频率，时宇在20天旅行过程中，再次完成了对十一它们的超级强化。
　　技能战术方面的强化。
　　当然，素素这家伙还没睡醒，时宇就没管它，一堆极品资源，等着它吸收呢，之后觉醒的技能估计也不会少。
　　机械凛的话，时宇倒是抽空把分身、倍化教给它了。
　　它此时的成长等级，也早就到了统领级，从出生到统领，总共花费不到一个月，可以说是非常速度。
　　此时，凭借遗迹之主的身份，时宇快速来到了机械研究所这边。
　　刚刚到这边，忽然就听到了机械凛和参宝宝欢呼雀跃的声音。
　　“成功了，成功了！！！！”
　　“咿！！！（不愧是我啊！！）”参宝宝振奋。
　　“主人，我们成功了！！！”
　　时宇刚刚到来，天空中，一个机械魔方也忽然转头，上面的Q版头像兴奋无比的说着。
　　“呃。”时宇一愣。
　　他刚想发问，忽然，表情一变，立刻看到了龙圈中一只面目凶暴，大概一米出头的机械霸王龙宝宝活力满满的蹦跶着。
　　“吼！！！”
　　龙圈中，机械霸王龙发出咆哮。
　　它，饿了！
　　但却被周围的空间桎梏限制，怎么也出不来，只能无力的撞击空间壁垒。
　　此时，魔方机械凛正在天空惊喜的看着这个家伙。
　　参宝宝推了推眼镜，合上腰间的书籍，露出学霸寂寞的表情。
　　这次，它有大功好吧，虽然说，是凛妹的计划。
　　时宇目光灼灼的看着有着“巨爪”与“盾牌”的机械暴龙。
　　【名称】【属性】【种族等级】【种族技能】，全部都是“？？？”。
　　但是，【成长等级】和【能量值】方面，却是匪夷所思的“超凡级”与“3187”！
　　时宇当即愣了一下，然后很快反应了过来。
　　“成功了？”
　　“远古种·机械幻兽的研究路线，成功了？”
　　看到图鉴能检测出机械霸王龙的生命波动，时宇当即惊喜万分开口。
　　激动看向了凛。
　　说好了三个月，这才不到一个月！
　　果然，自己摸鱼，全靠宠兽才是第一生产力！
　　要早这样做，早点弄来一只机械宠兽加智能等级，说不定，禁忌武器他们都搓出来了！
　　凛：……
　　“多亏了参宝宝的协助。”
　　“咿。（不，是它的确厉害。）”参宝宝叹气，已经感受到了自己和机械生命的学习能力差距。
　　一本书它要啃好久才能看完，但是，一个图书馆的知识，机械生命只要下载下就能立刻背下，拿头比！
　　搞得它都有点想给自己找块智能芯片，把自己改造成机械不死参了。
　　或许能行？参宝宝陷入了沉思，把自己改造成禁忌机械，配合月爆一起自爆，反正还能复活，将爆炸艺术贯彻到底。
　　时宇：“别商业互吹了……”
　　“快说说看，怎么做到的，它现在是什么情况。”
　　凛点了点头，看向了机械霸王龙，立刻和时宇介绍了起来：“唔，不过目前来说，智能只能算是初步成功，并不完美。”
　　“复活的机械霸王龙，并非是和远古时一样，是中等霸主种族的大地霸主。”
　　“机械霸王龙的种族等级，目前由于基因的残缺，哪怕通过盗梦和虚实幻影等技能为媒介，也不能完美复原。”
　　“它现在的种族级别，大概是低等君王种族，只继承下来了‘大地领域’这个超阶技能，其他超阶技能包括低等级技能，全部在复活过程中遗失。”
　　“这可能是梦境幻影和智能芯片、机械设备结合‘进化’或者说‘变异’为机械霸王龙的必然代价，想复原远古霸主的全部风采，可能还要进一步优化。”
　　“不过，因为变成全新的种族，它也因此获得了新的技能，分别是雷系高阶技能雷电，雷系中阶技能蓄能闪电，机械系中级技能基础智能”
　　“所以现在它的属性判定，会很奇怪……”
　　“机械、雷、土？”时宇一怔。
　　“雷电，蓄能闪电？”
　　因为爪子和盾牌用到了十一的引雷性质的硬化金属，所以土系的霸王龙变成了机械霸王龙后学会了雷系技能？
　　这也行？
　　好家伙，机械，地面、雷三系的机械霸王龙？
　　那这……还算远古种吗……
　　“已经不错了，不管怎么样，好歹是君王种族的机械兽，更是成功继承了一个技能。”时宇道：“你要一下子真把完美版的霸主种族霸王龙复原出来，那就不科学了。”
　　时宇沉思了一下后，释然道。
　　稳定的霸主种族培育路线，肯定不会容易。
　　“所以，是怎么成功的。”时宇看着暴躁的霸王龙问道。
　　“它的改装材料，延续了主人你之前选择的‘梦之机械合金’以及十一的‘引雷硬化金属’，依然以电能作为主要能源。”
　　“在原有的思路上，我结合虫虫、参宝宝、赤瞳、素素的技能，以参宝宝的‘变异果’‘时间果实’为核心，以第三局饲育图鉴的理论知识为基础，栽培出了一种名为‘魂心果实’的可以让机械幻兽吃下后觉醒成真正生命体的特殊灵果。”
　　“还真让你们折腾出来了……”时宇望天。
　　他果然英明神武、深谋远虑，如果没把第三局饲育知识教给了凛，这所谓的魂心果实，还真没那么容易出来，凛估计得从其他方向研究了，那时候，用多久还不一定呢。
　　“魂心果实蕴含精神梦境、灵魂心灵、生命时间、净化之力等多种力量，已经将化石的残存凶意净化，所以眼前的机械霸王龙幼崽，结合智能芯片后，相当于一个刚刚出生的霸王龙幼崽，它虽然看起来凶，但这是因为这个种族本身性格如此。”
　　“嗯？？”
　　“那你们快给它吃的啊。”
　　时宇感觉，机械霸王龙幼崽好像在哭饿！
　　虫虫的空间桎梏，隔绝了雷电自然力量，让它没法自然进食了。
　　“咿……”
　　参宝宝一怔后，立刻凝聚出一颗土豆模样，蕴含大地力量的营养果，丢给了机械霸王龙。
　　虽然机械霸王龙是靠电能续航……但大地果实，理论上也是能吃的。
　　“吼QAQ！！”
　　龙圈内，机械霸王龙宝宝立刻辛酸的啃起美味的土豆。
　　见状，时宇道：“不过我感觉，这个小家伙，傻傻的，真的有机会拿机械大会第一吗……”
　　机械霸王龙：“吼！！！”
　　小机械霸王龙抬起头，虽然是幼崽，但还真跟刚出生的幼崽不一样，毕竟是有基础智能的，智商已经不亚于几岁的孩童。
　　“吼！！！（吾乃大地的霸王！！！）”
　　这执念没净化干净啊！！！时宇看向了凛！！
　　凛：“嗯……的确如此，光靠它的话，研究成果肯定不足以稳拿第一。所以远古机械幻兽的研究，我还要继续，争取做到最完美，不然，更加无法展开神话幻兽的研究。”
　　时宇点了点头，是啊，复活霸王龙都丢的只剩下一个技能了，如果融合麒麟幻影，技能也丢的只剩下一个，重要技能全丢了，那复活个寂寞！！
　　必须完善！
　　“目前来说，机械幻兽需要建立在虫虫、参宝宝它们的共同努力下，才能成功复活。”
　　“如果想拿下机械大会第一的话，有两条研究路线，一是将机械霸王龙的种族等级升级到霸主种族。”
　　“第二条路线是，实现机械幻兽的普及性、可复制性。”
　　机械凛：“研究出来可以将化石的梦境幻影复原出来的化石幻影复苏装置，这样一来就不用借助虫虫的力量了。”
　　“再研究出来魂心果实的稳定繁育渠道，让其可以通过人工栽培种植获得，这样就可以不借助参宝宝它们的力量了。”
　　“研究出这两个成果，将可以彻底在机械领域开辟新的体系。”
　　时宇陷入了沉思。
　　最好全都要！！
　　“还有两个多月，能研究出来吗。”
　　“尽可能一试！”机械凛奋斗目光亮起：“不过，需要更多的研究经费。”
　　“花，全都可以花！”“这要研究出来，我非得向第四局申请个机械系的传说资源！！！”
　　……
　　魔都。
　　不一会儿，时宇就乘坐一支穿云箭，抵达了这里。
　　这是时宇第二次来魔都。
　　抵达时，时宇的兴奋劲还没过去，刚才他逗了半天小霸王龙，是活的！活的！
　　不过，正是要紧……那边就交给凛吧。
　　他掏出手机，打算给古都大学考古系李主任打个电话，说自己也要参加交流活动，最好能和传奇御兽师卡塔维女士深入交流下。
　　但这时候，时宇还没来得及找号码，忽然，一个弹出的热搜变动新闻让时宇愣住。
　　他看了一眼，颇为沉默。
　　因为似乎……不用跟卡塔维传奇PY交流了。
　　他发现了，更简单粗暴的方法。
　　【冥华古国世界赛预备选手约战序列之争前五十御兽师！对战交流活动于一日后开启！】
　　新闻的大概内容是，冥华古国交流团中有五位年轻的顶级御兽大师将于一日后魔都竞技场，邀请东煌天才进行交流对战。
　　像黑暗俱乐部邹天王等人，都已经响应了。
　　其中，让时宇在意的是，新闻还简单介绍了这五位冥华天才的基础资料，其中一个人的资料，吸引了时宇。
　　艾米瑞，女，28岁，冥华古国顶级大师，传奇御兽师卡塔维弟子，代表战宠，金凤龙雀！和她师父一样！
　　“也就是说，只要我也出席这个对战交流活动，然后赤瞳附体我，我去给她们一拳，技能就复制成功了吧？”


第329章 ：龙妈送宝
　　顶级御兽大师，艾米瑞，王牌金凤龙雀，为金系强化天赋……
　　路上，时宇停驻在原地，看着这位冥华古国天才的资料，陷入了沉思。
　　打，是肯定得打。
　　就是不知道对方实力如何。
　　如果对方的实力，只是萧琴准将那样，那应该可以轻轻松松复制到技能。
　　但如果对方的实力，对标的是序列之争排名5～10那种级别的顶级御兽大师……
　　战斗起来的话，估计就得制定下策略了。
　　“不过不管怎么样，以我现在的实力，应该不至于摸不到对手。”
　　“问题不大。”时宇关掉新闻界面。
　　目前，时宇御兽等级五级，宠兽全部君王级，看起来很强了，但其实还到不了传奇之下无敌的程度。
　　七国联盟对于传奇御兽师的标准是，御兽等级七级，契约有霸主级宠兽。
　　这之下，还有准传奇，霸海传奇的弟子郑海，就是这个级别。
　　他们的情况是，御兽等级达到了七级，但是宠兽还因为种种原因没达到霸主级，并不是人人的宠兽都和时宇的宠兽一样可以靠加点快速突破等级。
　　这类御兽师，称谓还是顶级大师，不过实力超强。
　　因为如果他们是强化型御兽天赋的话，并且天赋开发不错，帮助宠兽提升1000万以上能量值不是问题。
　　如果宠兽的基础能量值是200万，提升1000万，那也是能量千万级别的顶级君王了。
　　何况，自身修炼速度能这么快的御兽师，宠兽也不可能只有200万基础能量，宠兽的低等级技能，估计都完美熟练度以上，部分出神入化了，超阶技能，也不可能低于精通熟练度，甚至极限接近完美熟练度都有可能。
　　如果是这种，时宇目前打起来就比较危险了，毕竟差了两大级别。
　　除了准传奇，就是御兽等级六级，契约君王级宠兽的正常顶级御兽大师了。
　　他们如果是强化型天赋，也能帮助宠兽轻轻松松提升个几百万能量值。
　　比如萧琴准将，她的魔人海星基础能量值288万，但是经过御兽天赋强化，在和时宇战斗时，瞬间达到了690万，提升了400万。
　　而这，还是最常见的强化类天赋在战斗中的表现。
　　如果是序列第五纪风那种极为稀有的特殊型战斗天赋，提升的幅度还要比常见的强化类天赋更强，这种的话，时宇打起来，也比较危险。
　　除此之外，还有陆学姐那种，虽然是非战斗型天赋，但掌握接近完美级的堪比神技的超阶技能的特殊御兽师，宠兽也基本都是能达到千万能量级别的顶级君王。
　　而像时宇这种，御兽等级五级，明面上心灵感应天赋，却被授予顶级御兽大师称谓的，反而才是少数中的少数，比准传奇还稀少，是奇葩。
　　不过，时宇知道自己目前也不弱就是了，十一它们每一个，也都是爆发后能量千万之上的顶级君王，东煌国内目前30岁之下的年轻御兽师中，能稳赢他的，不算那四个已经达到传奇级的，恐怕没有。
　　时宇判定，自己的实力，目前排在序列前十肯定没什么问题，属于第一梯队那一撮。
　　而冥华古国的综合实力，在七国联盟中，属于垫底级别。
　　上一届那场20年前的世界赛，东煌国第二，冥华国第六，实力差距非常明显。
　　本国的天才时宇都不认为自己会输，更别提冥华的天才了。
　　他拨通了魔都协会夏会长的电话。
　　与此同时。
　　魔都明珠广场，一座用于会客的豪华大厅内。
　　冥华古国的百人交流团，正在自助餐厅自由的用餐，和他们一起的，还有东煌各界名流，有商人，有饲育师，有机械师，有考古学家，他们都是应东煌协会的意思，来进行这次与冥华的交流活动的精英。
　　这次冥华古国的交流团中，有一位封号传奇“冥王”带队，还有两位普通传奇，阵容还是挺盛大的。
　　东煌这边，魔都协会会长夏传奇，第一局传奇御兽师姚森山，第五局传奇御兽师郭应虹三位负责对接。
　　第一局传奇御兽师姚森山常年负责外交，第五局郭应虹传奇则是负责此次冥华与东煌的商业活动。
　　至于夏传奇，纯粹就是因为此次交流活动第二站是魔都，被拉来疲惫上班打卡的。
　　宴会中。
　　夏会长笑呵呵的和冥华传奇卡塔维交流着。
　　他们不远处，左博士则笑呵呵的跟着冥华的顶级饲育大师交流着青虫茧体系。
　　“不可思议，简直不可思议！！！”
　　“青绵虫，还有这样的进化方式？”
　　“连续进化……真的吗。”
　　左博士对面的黑皮肤大妈震惊道。
　　青绵虫，青虫茧，稳定廉价的超凡、统领、君王种族进化路线！她露出羡慕的表情。
　　虽然冥华古国的环境不适合青绵虫成长，几乎没有青绵虫，但是她作为冥华的顶级饲育大师，自然对各种各样的宠兽种族都清楚，青绵虫作为东煌乃至世界上数量最多的宠兽之一，东煌能研究出这样的饲育成果，绝对能通过让基层御兽师变多的方式，来快速提升国力。
　　近些年，东煌在饲育领域的突破不小啊……
　　“请问，研究出这样成果的是哪位饲育大师，他来到现场了吗。”
　　“不知道他有没有研究过我们冥华的‘黑绒虫’。”
　　黑绒虫，其实和青绵虫差不多，是冥华的特色宠兽。
　　两人间，有飞行着的搭载翻译系统的小型机器人，负责同步精神感应翻译。
　　“他没有到。”
　　“不过您应该对他比较陌生，他在这之前只是一名大学新生，才19岁，不是什么已经出名的饲育师，年纪很小，应该是没研究过黑绒虫的。”左博士笑道，她话落，对面的冥华饲育师更为震惊了，什么？19岁？
　　“19岁就能有这样的饲育成果，他是天才吗？？”冥华饲育师震惊。
　　她们旁边，还安静的站着一个穿着白色礼裙的女孩，女孩和不远处的夏会长听到黑皮肤大妈的震惊声音，心中嘀咕。
　　如果让你知道，这个研究出青虫茧的家伙，是个考古学家，饲育成果只是随手一弄就出来了，更是通过此方式进化出了空间系的霸主种族蝴蝶，你不得下巴掉了？
　　“抱歉，我接个电话。”此时，正在跟冥华传奇交流的夏会长，忽然抱歉开口道。
　　“没关系。”卡塔维传奇笑了笑，表示不在意。
　　夏会长接起电话后，明显一愣。
　　怎么也没想到，自家老婆刚刚吹完时宇，这家伙就给自己打起了电话。
　　时宇……给自己打电话干嘛？
　　两人之间，其实并没有太多交集。
　　“夏会长您好，我是时宇。”
　　“时宇啊，有什么事吗。”夏会长觉得稀奇道。
　　“我听说冥华古国的交流团抵达了魔都，明天还有一场交流对战活动会在魔都竞技场举办，是不是这样？那个，我现在也在魔都，现在报名交流对战活动……晚吗？”
　　啊这！
　　夏会长一怔，原来是这事。
　　不过，时宇刚刚打完全国大赛，这才多久啊，怎么忽然盯上冥华古国的御兽师了。
　　其实，在夏会长眼里，时宇不是很爱战斗的人。
　　如果爱战斗，为什么不报对战系，跑去考古系？
　　如果爱战斗，为什么参加序列之争排位以来，一次排名战也没进行过？
　　虽然时宇实力的确很强，但是时宇忽然跑来问他这事，夏会长还是微微一愣。
　　“不晚是不晚，不过……你确定要来吗？”
　　如果他还没记错，时宇还是五级御兽师。
　　虽然说，他和高轩，是序列排名前列中的怪胎，实力不见得比顶级大师差，但是，冥华古国这次的五位选手，不简单呐。
　　他们的实力，在冥华古国的30岁以下的年轻一代中，绝对能排前十。
　　冥华这次来东煌进行对战交流的五位世界赛预备选手，有两位准传奇级的顶级大师，三位普通顶级大师，很显然是冥华的核心选手。
　　现在虽然称是预备，但中间不出意外的话，到时基本是必然代表冥华参加世界赛的。
　　邹天王等序列排名靠前的顶级大师迎战，他不奇怪，但是时宇，真的确定要来吗？
　　虽然时宇能在全国大赛乱杀，但是全国大赛的个人赛选手，毕竟才是20岁出头的大学生，这些学生，在大师级领域中，都只是最弱的一批，时宇、高轩能乱杀这些学生大师，不代表，能赢冥华古国实力足以排前十的真正世界赛选手。
　　这些人，比他们多修炼了少说五年以上。
　　“确定，我就去开开眼而已……”
　　“那好……”夏会长沉吟下后，道：“对了，你在魔都有地方待吗，现在到晚上，这边都有宴会，你要不要过来，要不然，我让清唯去接你吧？”
　　“没事，不用了……”
　　“不用客气，清唯啊……”大厅中，夏会长叫了下在旁边默默咕噜噜喝奶茶，对和冥华古国年轻人交流毫无兴趣的夏清唯道：“过来一下，你去接一个人。”
　　“嗯？”夏清唯抬起头，露出疑惑的表情看向了父亲。
　　“接一个人？”
　　“谁啊。”夏清唯心里不情愿，终于放假了，不能休息、被拉来参加宴会也就罢了，怎么还有任务。
　　“时宇。”
　　夏清唯一怔，然后道：“好，好吧。”
　　夏会长快速跟夏清唯交代了一下。
　　随后，对着对面的卡塔维传奇笑道：“是忽然想来参加明天对战交流活动的御兽师。”
　　“哦哦。”卡塔维传奇笑。
　　十分好奇这一批东煌年轻一代的实力如何。
　　虽然说，这种难得一次的国家级交流机会，最主要的是经济贸易，但是，由于世界赛在即，这次的对战交流活动，也是很受冥华古国重视的。
　　除了检验世界赛选手实力，还能让选手去各个地方见识一下不同的宠兽，这样更有利于他们在世界赛中活下来。
　　毕竟各个地区的宠兽种族，差别还是十分大的。
　　当然，围绕交流活动，也会有一些彩头，比如决定了商业交流活动中谁占据主动权，比如决定了东煌会为冥华天才开启多少特殊修炼秘境供他们使用、历练。
　　这一年，借助世界赛的势头，会是七国联盟之间的活动交流的频繁期，不出意外，到时候东煌古国也会成立交流团，前往另外六国进行交流活动，到时候，对战交流活动都会是极为重要的一个项目。
　　……
　　“唉～”时宇挂掉电话后，看向了蓝天白云。
　　他刚吃完饭啊，都吃完饭了，还去宴会有什么意思。
　　不过，过去看看也就过去看看吧，说不定，宴会上有直接复制到一些稀有技能的机会。
　　时宇刚挂掉电话，又有电话来了。
　　时宇下意识以为是夏清唯，不过定睛一看，发现是远在冰火雪山那边海域的萧琴准将……
　　“……”时宇接起电话。
　　“时宇部长，刚刚龙宫城的人，嗯，海兽，来拜访我们的环保部基地了。”
　　那边，传来萧琴准将的声音。
　　“他们说自己是冰龙王大人的部下，来邀请您和宝石猫阁下去龙宫城玩，说什么，它进入龙神遗迹了，成功在里面获得了一堆宝物，可以送您和宝石猫两件没用的，还要开个宴会，一起吃，吃烤章鱼须？”
　　“不会是漩涡图腾吧……”萧琴准将只觉得馋忍无比。
　　时宇：“……”
　　“这。”
　　时宇听到内容，立刻一愣，冰龙终于进龙神遗迹了啊，看样子，还收获颇丰？？？
　　龙神遗迹中，的确全是宝物。
　　传说级资源、神话级资源，都有。
　　麒麟化石，就是龙神遗迹中的东西。
　　据说，图腾龙王第一次进入龙神遗迹，从没有空手而归的，最惨的也带出来了一、两件传说资源。
　　可惜，这遗迹只有图腾级龙族才能进。
　　时宇擦了擦口水。
　　这个妈，没白认，有好东西，还知道惦记他们。
　　只不过，只给几件没用的资源，这是龙话？
　　估计是口头上的客气吧，其实，已经准备了好几件传说资源，等着给他们一个惊喜！
　　他记得，分别之前，他让冰龙进入遗迹后，留意下有没有能强化虫虫的资源来着。
　　这算不算代表，虫虫的传说资源，也到位了。
　　虫虫怎么也算冰龙半个孩子，不能亏待吧。
　　一件龙系传说资源，再来个三四件龙系八级资源，虫虫一身装备加身，战力估计能蹭蹭蹭上来，虫群（龙群）战术，围绕装备，也能逐步完善了。
　　时宇望天，十一的传说资源有了，赤瞳的传说资源有了，还差虫虫、参宝宝、素素、凛的。
　　素素不用担心，到时候还通过环保部申请就行，龙宫城和东煌估计都愿意给。
　　凛的话，可以看看通过机械大会有没有机会。
　　至于虫虫的，这次说不定，也能到位，这样看来，收集六件传说资源，给每一只宠兽都准备一个，让它们以“完美基础”突破到霸主级，也不是不可能嘛。
　　“谢了啊，龙妈。”时宇兴奋，当即准备把这个好消息，告诉冰龙的好闺蜜宝石猫。
　　一起去龙宫城吃烤章鱼须啊，这可是图腾血肉，即使只是最普通的须，怎么也得堪比七级资源吧，大补！
　　这波是过年了，长辈送压岁钱来了。


第330章 ：依然乱杀
　　“挂了啊。”
　　从萧琴那里接到消息后，时宇便通知起宝石猫来魔都找自己玩。
　　这种好事，宝石猫肯定不愿意错过。
　　修炼个毛线，去蹭吃蹭喝才是最主要的，宝石猫惦记漩涡魔兽的章鱼须也已经很久了。
　　“什么！！！”
　　果然，古都大学那边，接到时宇电话的宝石猫，顿时双眼冒起绿光。
　　二话不说，丢下一个分身上班，本体就开始瞬间移动起来。
　　感受到那边猫飞狗跳的动静，时宇感慨的挂掉电话。
　　“不过这样一来，复制技能的事情，得尽快了……”
　　时宇望向远方，不能在魔都浪费太多时间。
　　不然，龙妈改变主意，不想送他传说资源了就不好了。
　　他伸了个懒腰，悠闲的朝着明珠广场的方向走去。
　　不一会儿，时宇便看到了同样赶来寻找自己的夏清唯。
　　对方一看就是刚从宴会出来，身上一套紫色花瓣透视抹胸裙，肩膀两侧的紫色花瓣让其尽显少女感，虽然说对方年龄本身也不大。
　　夏清唯远方看到时宇，身体一顿，停了下来。
　　“小夏啊。”时宇看到对方，立刻开口。
　　夏清唯抿了抿嘴，此时还对全国大赛中时宇的宠兽用分身把她淘汰掉耿耿于怀。
　　准确来说，从化蝶大会风头被抢，到花传奇的庭园中被时宇用威慑秒杀，之后又沦为时宇的研究助手，她在时宇这里就没站起来过。
　　她怎么说，也是传奇御兽师、知名博士的女儿！
　　这个世界上，怎么会诞生时宇这样的怪家伙。
　　“听说你要参加明天和冥华御兽师的交流对战。”她想知道，现在时宇又想来整什么幺蛾子。
　　“嗯，你见过那些御兽师了吗。”时宇问。
　　夏清唯点了点头，道：“远远看了几眼，给人的感觉很强……”
　　时宇笑：“他们的宠兽呢。”
　　“没有看到。”夏清唯摇头。
　　“唔。”时宇沉思，宴会中对方没展示宠兽吗，那还去个毛线宴会。
　　“怎么，你不想去宴会了？”夏清唯好像看出了时宇的想法。
　　所以，时宇是好奇冥华的宠兽，所以才想过来的吗？
　　“都，都可以吧。”时宇道，闲着也是闲着。
　　“随你。”夏清唯耸了耸肩，道：“不过，那边的确有点无聊。”
　　今天的话，其实交流活动还没算完全开始，就是各个领域的相关人士先碰个面，认识一下。
　　真正的交流活动，各个领域到时候肯定会有专门的场所。
　　比如交流对战，就会在魔都竞技场于明天先行展开。
　　“其实你要是对冥华宠兽比较好奇，我倒是可以带你去研究所那边看看，东煌趁着这次交流活动又引进了一批冥华本土宠兽，研究所那边，聚集了一批虫系生物，应该有6、7种种族。”
　　“咦，那去研究所好了。”时宇眼前一亮道。
　　看看能不能给虫虫再复制个技能！
　　“好！”夏清唯道，研究所的话，总归比宴会好玩。
　　半小时后，宴会大厅内，夏会长颇为茫然，怎么半个小时了，女儿还没把人接过来，人呢？
　　“别找了。”
　　左博士走了过来，道：“女儿给我发了讯息，说带时宇去研究所看看。”
　　夏会长表情一怔，道：“这丫头，怪不得答应的那么痛快，原来是没打算回来，那等宴会差不多了，我们是不是得赶紧赶过去，招待时宇一顿？”
　　说起来，他这次能晋升成为魔都协会会长，里面多少沾了老婆的光，毕竟左博士目前担任着国家级研究工程青虫茧计划。
　　而左博士能担任这个项目，里面其实最关键的，是第三局大佬时宇的点头。
　　“可以。”左博士觉得可以。
　　……
　　魔都虫系研究所，这里是左博士的研究地点，同时也是夏清唯的研究地点。
　　作为魔都大学研究系学生，她未来是要接替母亲的工作的，相比对战，她更精通饲育方面。
　　虫系研究所建立在一座自然山区中，是一片巨大的自然庭园，抵达这里的林间小道通着大门，负责看守的一只坐落于空中巢穴的君王级太阳蛾。
　　六对橘红翅膀环绕，拥有雍容的白色大肚子的太阳蛾见是熟人，便睁一只闭一只眼放行了。
　　时宇本来是抱着期待的心情来的，想着能不能再给虫虫复制一个东煌这边难以找到的稀有技能。
　　不过结果，却让他很无奈，发现没什么值得复制的。
　　“你到底是感兴趣，还是不感兴趣。”
　　努力给时宇介绍黑绒虫、空壳虫等冥华特色宠兽的夏清唯表情奇怪。
　　这个男人，怎么这么善变，刚刚来时候兴致冲冲，怎么看见虫子后，又不开心了。
　　她看向了笼子中黑绒绒的黑毛虫，难道，这不可爱吗。
　　“刚才感兴趣，现在不感兴趣了。”时宇望着一身垃圾技能的黑绒虫道。【黑绒虫：！】
　　“……”
　　夏清唯见状，捂了捂额头，也懒得介绍了。
　　“那也不回宴会了。”她道，回到研究所后，她找机会把难受的礼裙换成了校服，这下就舒服多了，再换回去，太麻烦。
　　“随便。”
　　“不过，你先别走，刚才我爸妈发了讯息，说要请你吃顿晚餐。”
　　“嗯？”时宇叹了口气，又吃饭啊，这半个多月，除了加点，就是吃饭了。
　　……
　　傍晚。
　　左博士率先夏会长一步离开宴会，怕女儿那边接待不好时宇，上次时宇来魔都参加全国大赛时间紧，时宇也走得急，没时间好好招待时宇一下，这次说什么她也要亲自下厨招待时宇一番。
　　尽下地主之谊。
　　夜晚，时宇有点后悔了，明白了什么叫人间险恶……
　　夏会长家，时宇看着桌上的炸竹虫，炸知了，爆炒金蝉，鸡蛋蒸海虫，蝎子汤，有点头晕。
　　可恶，你们虫系研究员，怎么可以吃虫虫。
　　这和爱狗人士吃狗肉有什么区别。
　　前世他在深山老林探险都没这么奢侈过……
　　“别客气，当自己家就好。”左博士笑呵呵道。
　　夏清唯：嗯。
　　“时宇啊，明天的交流活动，我给你加上了。”夏会长、夏清唯都是一脸饭菜很正常的模样。
　　“好，谢谢您……”时宇沉默后，转移话题道：
　　“对了，不知道交流赛规则是什么。”
　　时宇提前问了一嘴，免得到了明天因为规则没弄明白错过复制机会。
　　“规则很简单，一般这种交流活动都是单打。”
　　“团体战对于御兽师消耗太大，尤其是对要一口气强化多只宠兽的强化型天赋的御兽师来说，很容易在对战中出现意外。”
　　“所以明天东煌与冥华的交流活动，会采取3VS3单打，一般来说，到了这个级别的御兽师，很少有偏科现象了，团战厉害的，单打也厉害。”夏会长笑。
　　“还有，这次的交流活动，其实也会根据东煌代表选手的表现，重新定位排名，你要想冲击序列之争的排名，这次倒是的确可以好好表现下，序列之争委员会的钟局长，这次依然会作为嘉宾过去。”
　　“这样啊。”时宇点了点头。
　　不过这样一来，明天自己最好趁早上场才行了，不然如果金凤龙雀提前被其他东煌御兽师干掉，他没机会对战了，他就没处哭去了，他可不想另寻办法，最好明天就彻底达成目的，之后，直接去龙宫城，免得浪费时间。
　　而且，一定要把赤瞳留给那个金凤龙雀。
　　毕竟复制技能的条件，是看到对方使用技能，然后60分钟内触摸。
　　1VS1单打的情况，时宇无论是派出十一、虫虫、参宝宝还是素素，自己都不太容易、自然的去触摸到金凤龙雀。
　　反观，如果是派赤瞳和金凤龙雀对战，那么赤瞳附体自己，自己就可以成为战斗主力了，这样一来触摸到敌人比较容易。
　　“冥华古国的这几个御兽师很强，应该是他们国家年轻一代中的佼佼者，和你之前遇到的御兽师都不同，等会儿让老夏跟你说说他们的基础资料，明天也你可以先看看其他人进行的对战。”左博士道：“像黑暗俱乐部的邹天王等人，明天也会到现场。”
　　在左博士等人看来，时宇还是略微年轻，虽然说在全国大赛和高轩展开了一场振奋人心的比赛，但是高轩毕竟也才是五级御兽师，而且非战斗类强化天赋，但这批人就截然不同了，他们清一色战斗类天赋，年龄更大，宠兽更强，等级更高。
　　“左姨您放心好了。”
　　“好，快吃啊，虫子都凉了。”
　　时宇：“……”
　　时宇叹气夹起自己还算能接受的油炸知了猴，别的不知道味道，但这个应该能吃。
　　……
　　冥华古国交流团住的大楼中。
　　夜晚，一座会议室内。
　　负责明天交流活动的卡塔维传奇望着下方的三男二女，也给他们准备了关于明天交流活动的资料。
　　“明天你们将代表冥华古国与东煌古国的七位选手进行首次交流对战活动。”
　　“虽然你们人少，他们人多，但你们能战胜的宠兽越多，能从本国、东煌这边得到的资源就也越丰厚，所以每个人做好轮番战斗的准备，我们这边会备足补充品。”
　　“东煌古国为了选拔世界赛选手，特地展开了一个叫序列之争的排名比赛，这个比赛的排名，从某种程度上来说，代表了他们选手的实力。”
　　“这次迎战你们的七个御兽师，分别在序列之争排名第六，第十，第十三，第十五，第十九，第二十，第二十二。”
　　“别看他们排名普遍不高，但东煌古国的整体实力，要比我们强大一些，比如他们序列之争前四位，清一色的传奇御兽师，而我们，三十岁之下的传奇，只有一人，而且此次还没同行，所以，你们知道这个排名的含金量了吧？”
　　下方，冥华古国的选手表情凝重，虽然都是古国，但是双方的实力差距，的确悬殊，他们不会马虎的。
　　“接下来，我为你们简单介绍下他们的基础资料，时间紧迫，有也仅有基础资料。”
　　“当然，他们也只有你们的基础资料。”卡塔维传奇道，这种跨国交流活动，他们这群交流使者的基础资料，是肯定要给东煌方面一份的，不可避免。
　　“序列排名第6，郑海，年龄29，御兽等级七级，王牌为一只霸主种族·君王级的巨鲲，是准传奇御兽师，他是东煌霸海传奇的弟子，实力很强，御兽天赋为水系强化……有战胜过海洋霸主的战绩。”
　　“序列排名第10，邹运，年龄27，御兽等级六级，暗系强化天赋，顶级大师……有过与霸主级战平的战绩。”
　　“……”
　　五位冥华选手表情自然，还好还好，准传奇御兽师，这次东煌只派出了一人，而他们有两个！
　　不知道是东煌轻视他们，还是故意放下水，打算友谊第一，比赛第二。
　　众人继续听着。
　　很快，介绍到了最后一位。
　　“序列排名第22，时宇，年龄19，御兽等级五级，心灵感应天赋，顶级大师……”
　　“什么？”卡塔维传奇说到这里，下方一个穿着白色纱丽的女子微微一怔，道：“老师，你说什么，19岁，御兽等级五级，顶级大师？”
　　“是19，不是29？是五级，不是六级？”“而且，还是心灵感应天赋？？？”
　　前边介绍的几个人还好，随着卡塔维传奇介绍时宇的资料，五个冥华的年轻人都是一怔。
　　19岁的五级御兽空间，他们勉强能接受，毕竟可以靠砸资源，但是，顶级大师这个头衔，是认真的吗，配上前边的年龄和天赋，十分不可思议。
　　心灵感应，这天赋也能越两级战霸主？开什么玩笑。假的吧。头衔作假了吧，普通大师还差不多。排名……也虚高。
　　“没有错。不过这个御兽师的名字是后来临时加上来的，其他资料较少……”卡塔维看向了五个年轻人，道：“但是，我打听了一下，他在东煌古国非常有名，刚刚拿下了全国大学生比赛的个人冠军。”
　　“虽然他的年龄较小，也非战斗类天赋，更没有战斗霸主级生物的战绩，可，他一个人，就疑似契约了五只霸主种族宠兽！”
　　“现在，你们还有疑惑吗。”
　　卡塔维传奇话落，对面几人顿时张大嘴巴震惊了住，什么东西，五只霸主种族宠兽？？？
　　“这怎么可能！”
　　他们面面相觑，这家伙，是传说御兽师的后代吗，即使是他们这群冥华的超级精锐，一个人也就最多一两只霸主种族的宠兽……
　　五只霸主种族，是人干的事？？？
　　什么时候霸主种族宠兽这么烂大街了。
　　“得知时，我也很惊讶，但现实就是如此。”卡塔维传奇呼了口气。
　　“虽然是心灵感应天赋，但是靠着宠兽的种族，达到这个排名也不奇怪。”卡塔维传奇道：“不过，你们这次应该在意的重点，不是他，而是另外几个排名更靠前的御兽师。”
　　“这个时宇，潜力虽然是几人中最强的，但实力，肯定距离另外几个人还有差距，你们注意一下就好，别放错重心。”
　　“凯罗、卡伦、普拉什、艾米瑞、阿娅莎，听到了吗。”她看向五个年轻人。
　　“是。”几人点了点头，暗道可怕，东煌还真是卧虎藏龙……还好这个时宇只有十九岁，而且只是心灵感应天赋，不然，五只霸主种族宠兽的配置，是想上天吗……
　　……
　　翌日。
　　魔都竞技场，此时聚集了上百人。
　　这次交流活动，只对外公开结果，但是过程，却不对外公开。
　　这是冥华古国这边的要求。
　　毕竟如果己方选手的能力、战术人尽皆知，那么对于他们来说，在世界赛那种地方，非常被动。
　　虽然东煌古国内，拥有图腾国卧底的几率不大，但是一切还是小心为好，冥华古国苟到了极致。
　　所以，这次的观众并不多。
　　冥华古国这边，只有两位传奇御兽师，卡塔维和法迪尔，以及十几位交流团成员到场。
　　而冥华古国交流团其他人，则去展开不同领域的交流活动去了。
　　其中封号传奇“冥王”，在抵达东煌不久，就前往了帝都，和东煌协会会长商讨世界赛的事项。
　　至于东煌古国这边，传奇御兽师的代表，也是两人，为地方传奇夏会长和序列之争委员会的钟局长，和全国大赛时近乎一样的嘉宾阵容。
　　除了他们，有上百个东煌观众到场，其中包括左博士、夏清唯等人，以及各个选手的后援，毕竟是主场，所以观众比较多。
　　“时间差不多了。”主席台，钟局长笑呵呵看向了冥华古国两位传奇，然后双方都看向了各自选手席的几位选手。
　　东煌古国这边。
　　时宇正笑呵呵的跟着“老郑”“老邹”这两个熟人聊着天，至于另外二男二女，他还真不认识。
　　不过这四人，倒是对时宇挺感兴趣，总觉得时宇这个序列第22的家伙，不久后就会盯上他们挑战……
　　“你怎么也来了。”邹天王黑着脸，很不喜欢时宇，总感觉时宇今天会抢他“邹天王一人干碎五位冥华天才”的热搜。
　　不行，不能让时宇这小子得逞！！
　　别人认为时宇太年轻，但这种关乎热搜的事情，他觉得时宇显然是老阴比。
　　“时宇兄弟，好久不见。”滨海道场掌门人郑海笑容很浓，此时已经从师父那里知道了海洋环保部的事情，好家伙，什么时候把他也整进去呗，他们滨海道场，当个环保部分场也行啊，那什么时间果实，来一筐！
　　“好久不见，来开开眼界。”时宇也笑呵呵道。
　　与此同时，主席台，钟局长发话了。
　　絮絮叨叨的讲了起来规则。
　　冥华5人VS东煌7人。
　　规则为3VS3单打擂台，看起来人数上冥华不利，但到了这个级别了，冥华御兽师每人基本都契约6、7只宠兽，在单打的环境下，一人出战两次完全没有问题，而且，这样的规则，冥华和东煌，也已经在“彩头”上边谈拢。
　　冥华选手能战胜的东煌宠兽越多，这次他们来东煌可以得到的好处就越多，这样的前提下，冥华选手自然不在意对手人数，而东煌，也不用费心思去控制己方想交流战斗的选手人数了。
　　“来者是客，我们这边先派出选手吧。”钟局长笑道，对着卡塔维和法迪尔两位传奇御兽师道。
　　“很期待东煌的天才们的表现。”卡塔维和法迪尔传奇也笑道。
　　老实说，最近几年，他们发展迅速，实力已经和20年前截然不同。
　　本国天才究竟能和东煌天才碰撞到什么程度，他们也很好奇。
　　“谁来。”随着钟局长目光投来，下方，这次来迎战冥华交流团的七位序列之争选手，互相对视了一眼。
　　在这之前，是没规定什么出战顺序的，和冥华古国的交流战而已，东煌这边甚至没刻意调集排名靠前的御兽师，就是让御兽师们随便自己报的名而已，并没有太重视。
　　“那么我就……”
　　众人对视了一眼，邹天王没有和在座各位商量的打算，直接就想站起来，去首个出战，去1VS5干碎对方全员，登上热搜。
　　然而，还不等邹天王说完，他旁边的一道身影，就直接消失在了座位上，只留下了一句话的残音，让邹天王愣住。
　　“我排名最低，我先去给大家试试水。”
　　这道消失的身影，正是时宇。
　　邹天王看着残影，傻眼了。
　　这小子……这小子他喵的，竟然用瞬间移动去抢首个出战名额！！！！！
　　“凸(艹皿艹)！靠。”邹天王瞪大眼睛看向了场地上出现的身影，你小子，是个人，这么急赶着去投胎吗？？？
　　其余四人，也都面面相觑……
　　这个时宇，这么急性子吗，好像还真是……这家伙全国大赛一开局，就恨不得聚集岛屿上全部选手和怪物一举歼灭，效率的很……
　　不过现在……又是为了什么？
　　几人表情凝重，看向了冥华选手席，这五个人，可不好对付，除了郑海和邹运，其余四人，都不认为自己能稳赢。
　　下方。
　　时宇的身影瞬间出现，他身着一身暗红交织、类似风衣的炎魔大衣，一闪而逝身影出现在场地上，而且一步一步缓缓上前走去，身影瞬间吸引了全部人的注意力。
　　看到时宇直接瞬间移动下了来，主席台上，夏会长和钟局长也一愣。
　　这小子，赶着投胎吗！
　　“东煌时宇，请多指教。”
　　时宇没有携带什么翻译机器，因为自身就是心灵感应天赋，他直接发动了声心转换的群体心灵感应技巧，在下方开口道。
　　随着时宇登场，冥华古国这边的五位选手，也全部都面色一怔，是那个契约了五只霸主种族宠兽的小子？！
　　此时快速下来，时宇也是无奈之举，毕竟如果让其他人先出场，比如邹天王出场，把金凤龙雀淘汰了掉，他今天就来了个寂寞了，不如自己直接出场，只要一直打下去，迟早能见到那个叫什么艾米瑞的女士的王牌宠兽。
　　“我们这边……那就，时宇选手了。”此时，见时宇最先出场，主席台上，钟局长心中无奈，但口头上笑呵呵道。
　　全国大赛除了高轩，其他选手太弱，导致他没能看清楚时宇的宠兽的全部实力，趁着这次机会看看也好。
　　“我们谁去？”冥华选手这边，也陷入了选择困难症。
　　“对方是排名最低的，最弱的，看来是打算从弱到强，我们这边当然也是最弱的去，你说是吧，卡伦。”名为艾米瑞的漂亮女性看向了其中一个包裹的严严实实的家伙笑道。
　　“艾米瑞，你过分了，谁说我最弱的。”名为卡伦的男性震怒。
　　另外四人用审视的眼神看向了他，让他顿时无言以对。
　　“抓住机会，毕竟错过这次机会，说不定你就失去了唯一一次能赢的机会了。”卷发女子阿娅莎笑了笑。
　　另外两位男性也笑呵呵点头，那就把这次好机会留给卡伦老弟吧。
　　“我％￥……#％，我去就我去，五只霸主种族，我也正想见识一下。”卡伦道。
　　冥华这边，很快，名为卡伦的年轻人走了出来，对面，见到对面出战的不是那个艾米瑞，时宇顿时无奈。
　　五分之一几率，没中！
　　算了，既然不是目标对手，先派出其他宠兽来打吧，免得浪费赤瞳力气。
　　“冥华卡伦。”对面的卷毛青年登台后，和时宇打个招呼道。
　　“卡伦啊。”
　　随着卡伦先出来，冥华两位传奇点了点头，他们也知道几人中卡伦是最弱的，不过，就算在几人中最弱，也是冥华30岁之下御兽师排名前10的超级天才了，对付一个心灵感应天赋的五级御兽师，应该是没问题的吧，哪怕对方的宠兽种族很高。
　　“小子加油！！”
　　冥华观众席，部分冥华御兽师，给卡伦加油起来。
　　东煌观众席这边上百人，虽然可能和时宇不熟，但是以时宇的名气，他们还是全部认识时宇这位全国大赛初露锋芒的超级新星的，顿时期待起来时宇的表现。
　　乱杀全国大赛的大魔王，这次终于不打宝宝杯，来与冥华足以排名前十的超级天才对战了吗？
　　“他，能赢吗。”夏清唯紧张道，显然希望虐了自己千百遍的时宇能赢。
　　“不知道……”左博士摇头。
　　“双方准备就绪……”
　　此时，夏会长已经在上方，兼职裁判不缓不慢的开口推进起交流活动的进程了。
　　随着他开口，场地上，时宇和卡伦顿时表情一肃，集中起精神，准备召唤宠兽。
　　“战斗……”
　　“开始！”
　　轰！
　　随着夏会长话落，伴随“轰”的一声紧接着是狂风的呼啸，巨大的紫色召唤图阵、蓝色召唤图阵分别出现在了卡伦和时宇的脚下，同时，召唤图阵之上，他们的前方，也瞬间出现了两只宠兽的身影。
　　“吼！！！！”紫色召唤图阵之上，是一只四米多高的巨兽，它有着钢铁般爆裂的身躯，拿着一柄蕴含金石质感的巨斧，长有一对弯曲的金色牛角，君王气场不由自主散发开来，震得地面一层一层灰尘四散纷飞。
　　而时宇这边，伴随蓝色雷霆闪烁，则是一只一米多高，自然站立，全身黑白交织且威慑内敛，有着蓝色眼瞳的食铁兽。
　　“嗯？”
　　此时，当两只宠兽进行起对峙，时宇和十一的心情，明显有些微妙。
　　【名称】：钢铁牛王
　　【属性】：金
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：270万
　　这家伙……这种族，不是曲解大师牛头兽王的近亲吗！
　　牛牛，你又来啦。
　　“吼！！！”钢铁牛王霸气万分，让巨斧自然落下，疑惑看着对面的不小点。
　　卡伦也很沉默，这是霸主种族？霸主种族，长这样？
　　不仅是他们疑惑，冥华的一众选手和观众，也挺疑惑的，他们毕竟来到东煌的时间太短，也没能联网，还根本没接收到多少信息，或者说，这种交流活动就是接收信息的过程，现在他们正在准备接收信息！
　　“食铁兽，中等超凡种族的食铁兽？这是东煌的特色宠兽啊！”有冥华的观众认出来了十一的种族，纳闷道。
　　不管是什么种族，此时，战斗争分夺秒，根本没有时间给两位选手去反应，伴随钢铁牛王和卡伦身上金光闪烁，“轰”的一声，钢铁牛王的气息节节攀升。
　　【能量值】：659万
　　“吼！！！”钢铁牛王大吼一声，抬起战斧，地面瞬间出现裂痕，身影化为一道金色闪光，几乎是瞬息而至，速度快到了极致！！！
　　完美级中阶金系速度类技能，金之涟漪！
　　它瞬间来到了十一身边，巨大的金石斧头凌空劈下！！！
　　金刚巨斧！
　　轰隆！
　　耀眼的金光，弥漫天地。
　　金光乍现下，周围顶级材质的地面全部出现金色刮痕。
　　东煌所有人都集中了注意力，看向了正在被钢铁牛王攻击的食铁兽，一颗心提了起来。
　　然而就在这时，一道声音传出，道：“这家伙，不是你的王牌吧？”
　　声音落下，场地上，出现了令所有人瞪大眼睛的一幕，只见一米多高的小食铁兽，没有动用任何技能，单靠肉体之力，缓缓抬起的手掌，竟挡在了坠下的钢铁巨斧之下，紧接着，“轰”的一声，周围气流如暴风般肆虐，但是食铁兽却纹丝未动，坠落的巨斧，更是直接停滞在半空，无法向下降落丝毫！
　　庞大的钢铁牛王和小小食铁兽，竟一时间，宛如时间静止僵持在原地！！！
　　所有人瞪大眼睛。
　　单纯用肉体之力接下对方使用招式的一击后，十一缓缓抬起头，看到的是钢铁牛王那匪夷所思的目光。
　　同样匪夷所思的，还有卡伦和其他四位冥华选手以及那些冥华观众。
　　他们瞪大眼睛的原因，是因为钢铁牛王在卡伦强化下的一击，竟然……竟然被对面的生物，轻轻松松的，没有用任何技能，拿肉体接下来了？？？
　　“怎么可能！！！”卡伦几乎是瞬间大叫，就算这只钢铁牛王，只是他队伍内实力排名第三的宠兽，但那也是经过八级资源强化，超阶技能接近精通级，低等级技能更是全部完美级之上，强化后极限能量值近700万的强力君王啊，他瞪大眼睛看着被食铁兽轻松接下的一击，瞳孔一缩，无法理解。
　　冥华观战的御兽师也无法理解……
　　轰隆。
　　钢铁牛王面色狰狞，爆发起了超阶技能金刚之体，身躯再次暴增，体魄力量节节攀升，然而，对面的食铁兽，竟然依然纹丝未动。
　　这一刻，卡伦彻底傻眼，下一瞬间，对面的食铁兽整个手掌弥漫、叠加起一层黑色物质，轻轻向上一举，紧接着，钢铁牛王巨大的身躯，直接被食铁兽举起，随后，随着十一一抡，“轰隆”一声，钢铁牛王在巨力的旋转下，再次犹如金色闪光，直接飞出，目光惊慌的被砸向了场地的护墙上。
　　咔嚓……
　　墙壁出现了一道裂缝。
　　钢铁牛王整个身躯，都仿佛被无形的冲击波贯穿，瞳孔瞬间泛白，“呕”出苦水，紧接着从墙壁滑下……硬化外放！金之贯穿！
　　此时，就算是东煌的自己人，如夏会长、钟局长、邹天王、郑海等人，也都是震惊无比的看着这只食铁兽。
　　卧槽……刚才，发生了啥……钢铁牛王，直接被一道低阶技能硬化……秒了？
　　他们能感受到，那只钢铁牛王绝对不弱，强化后，能量值绝对超越500万，体魄更是强大无比，然而这样……也被秒了？而且是，低阶技能？
　　卧槽，不是吧，这不是全国大赛了啊，对方是冥华排名前十的超级天才啊，这你们也能乱杀？？？冥华古国的御兽师，也都是瞳孔一缩，不理解为什么东煌排名最低的御兽师这么猛，其他冥华选手，瞬间深呼吸一口气，对东煌御兽师，忌惮到了极致！
　　“就这。”时宇心中嘀咕，冥华选手果然弱，应该不是王牌吧，这还不如萧琴准将的魔人海星……
　　此时，十一也在场地上晃了晃手臂，嘤嘤嘤，钢筋铁骨和百炼成钢真好用。
　　有这两个带来的被动体魄加成，一个低阶技能硬化，就能秒掉对手了，再来！
　　它目光凶狠的看向了对手，卡伦顿时一惊，不，这绝对不是霸主种族，这特喵是神话种族吧！


第331章 ：体力不支的十一
　　“那只宠兽怎么回事！”
　　随着卡伦御使钢铁牛王被对手如此轻易的干翻，他的四个队友猛地站起。
　　主席台，冥华两位传奇也是一惊，纷纷看向了夏会长、钟局长。
　　卡伦的实力他们清楚，钢铁牛王的实力他们也清楚，如果对手是爆发出极强的超阶技能赢下的钢铁牛王，他们也不会觉得怎么样。
　　但是，单靠肉体之力抗下绝招，喝水一样砸飞敌人，这是一米出头的熊崽子能干出的事？
　　哪怕是准神话种族的金刚龙王，君王级也不可能有这等肉体力量吧。
　　“他真的只是序列排名22吗。”卡塔维传奇质疑道。
　　她昨天还跟五位选手分析来着，不用在意时宇，最主要的是那个郑海、邹运，但谁想到，这个时宇这么强！
　　就算是同行的准传奇，想这样轻易击败钢铁牛王，也得用上天赋啊，而时宇这边，不仅御兽天赋可以忽视……更是技能都只用了一个低阶技能，这也太离谱了。
　　“的确是22，不过，这个排名，也跟他几乎没参加过排名战有关，所以他的全部实力……序列之争委员会也不好判定。”钟局长嘴角一抽，道。
　　他们东煌可没搞什么排名欺诈啊，别误会！
　　纯粹是时宇这小子，自从报名开始，一直都没正经打过排名战！
　　这个排名，还是根据全国赛排的呢。
　　全国赛……
　　说起全国赛……
　　钟局长、夏会长有些沉默，忽然意识到，此时的食铁兽，根本还只是内敛形态，体内的无穷力量，根本还没爆发出来！
　　冥华的客人被限制联网了不知道情况，但是他们，可是亲眼看过全国大赛这只食铁兽倍化到百米后那掌握雷霆之威的九黎姿态的！
　　喂喂喂……这只食铁兽到底有多强。
　　夏会长和钟局长也很想知道。
　　可惜，在全国大赛时，封校长虽然透露了时宇的食铁兽是九黎战兽再进化，是准神话种族，但是，更多的信息，根本没有透露，这是国家最高机密。
　　“这样啊。”
　　冥华两位传奇脸色一黑，继续向下看去，不太相信这个说法。
　　眼下。
　　卡伦紧张到了极致，不知道队友是在坑自己还是在坑自己，这个，确定是对方最弱的御兽师吗？？？
　　时宇作为那七人中排名最低的御兽师都有这个实力了，其他人该多恐怖？
　　“呜～～～～”
　　瞬间。
　　钢铁牛王的身影消失，场地上出现了一尊更为庞大的生物，这是一只高达五米，身上覆满了金绿色的锈迹，身上的金属色泽形成不规则花纹的金系巨象。
　　轰隆隆。
　　它刚刚出场，又粗又长的宛如钢筋的鼻子，就轰然向着十一抽来，这一抽，重若万钧，宛如山峰崩塌，天穹坠落，空气瞬间呜咽呼啸而起。
　　冥华的观众，自然认识这只宠兽，这是卡伦第二主力，准霸主种族的金岳王象，掌握精通级超阶技能，也就是目前正在用的招式，常态能量值高达300万，经御兽天赋强化后可超过700万，再加上那无与伦比的力量……
　　然而。
　　卡伦还是没意识到差距在哪，经过五块八级金属资源，其中还有一块是半神碎片强化的十一，此时常态能量值，就超过了600万，除此之外，它的体魄，经由百炼成钢和钢筋铁骨的锻炼，光凭肉身的力量，就足以媲美精通级的超阶技能！
　　这种综合属性下，面对金岳王象，就算它不用任何技能，也能打个五五开，它想赢，甚至连进化都不用，只需要在现有的强大基础上，叠加个技能。
　　比如依然是满级的硬化。
　　十一望着抽来的巨鼻，目光一闪，拳头弥漫起黑色的金属光泽，还是以普通的食铁兽姿态，一拳砸向抽来的象鼻！！
　　“嗷！！”
　　硬化·冲击！
　　轰！！！
　　十一凝聚完成，一拳砸出，此时巨鼻距离抽到十一还有几米的距离，但是随着一道巨大的响声，金岳王象已经感受到了一股恐怖的力量，它的鼻子瞬间在半空中扭曲，毁天灭地的力量得以浮现，庞大的冲击波中，十一的拳风，一下子吞噬了瞳孔一缩的金岳王象巨鼻，紧接着向着远方扩散！！！
　　强大的波动，甚至席卷起巨大的暴风，将场地出现裂缝的地板直接掀开！！
　　伴随冲击波袭来，金岳王象几乎没有意外的也被掀飞出去，卡伦震惊的用手臂挡着吹向脸庞的狂风，看着同样倒飞出去的金岳王象，逐渐失去思考能力！
　　“还是这样！”
　　随着这一击打出，卡伦嗓子干哑。
　　当然，金岳王象的防御，似乎比钢铁牛王更强一些，承受一击后，并没有失去战斗能力，只是受到了一定的伤势，哀嚎的在地上翻滚想要起身。
　　见状，冥华观众顿时说不出话来，纷纷用匪夷所思的目光看着那个小食铁兽。
　　“直接派出你的王牌吧。”
　　时宇开口建议道，并不想给对方造成太严重的伤，只是让对方明白了一下实力差距后动作麻利点。
　　这一刻，汗珠从卡伦额头流下，冥华的其他选手也都是凝重的表情，分析起自己遇到这只怪宠兽要怎么办。
　　“这到底是什么种族。”冥华选手凝重。
　　食铁兽？不可能，食铁兽只是中等超凡种族。这只宠兽的压迫感，都要超越霸主种族了！
　　“好强……”东煌观众席，夏清唯哑然，旁边，左博士沉默后道：“加上全国大赛上这只食铁兽的表现，我忽然明白，为什么封校长说，就连传说中的武帝，都想要这只宠兽当王牌了！”
　　这简直是虫系宠兽难以企及的力量……
　　与此同时，卡伦意识到金岳王象在这只宠兽面前依然不太不可能是对手后，也没有死磕，而是直接收回来了金岳王象。
　　不过，他也没有急着召唤新宠兽，而是目光死死盯着食铁兽和时宇，道：
　　“在我召唤出王牌之前，能不能告诉我，它的种族。”
　　“虽然它的外表是食铁兽，但肯定没有这么简单吧。”
　　“我听说，你的每一只宠兽，都是霸主种族，十分强大，我现在算见识到了，所以，能告诉我，它真正的种族吗。”
　　他们参加冥华交流团的目的，本就是为了见识更多的国外宠兽，来增长见识。
　　以卡伦为首的一众冥华选手表情凝重，没想到刚刚来到东煌，就见识了一种从前从未见识过的强大宠兽。
　　“可以。”
　　时宇也没有隐瞒的想法，看着十一道：“曾经食铁兽的确只是没有进化潜力的超凡种族生物。”
　　“不过，自从一个天才考古学家发现了食铁兽的进化方式后，一切都变了。”
　　“食铁兽进化后，名为九黎战兽，而九黎战兽，还可再次进化。”
　　“根据培育方式不同，进化后的种族等级也不同。”
　　“我的食铁兽，达到了高等霸主种族之上，可以称之为准神话种族！”
　　“不出意外，不久之后，食铁兽将会成为东煌古国地位堪比龙凤的国宝级生物。”
　　十一双臂环绕抱胸，目光傲然，买买买，都给它买，它倒要看看，谁再不选食铁兽当宠兽！十一似乎还对当初没人买自己耿耿于怀……
　　卡伦瞳孔一缩。
　　冥华的选手、观众乃至两位传奇都是瞳孔一缩。
　　怀疑自己耳朵有没有听错。
　　准，准神话种族？
　　这个种族，其实在七国联盟的御兽协会的评级中，并不存在，种族评级最高就是高等霸主种族罢了。
　　只有那些达到图腾级，把自己血脉改良到最优的图腾级生物的种族，才有资格称之为准神话种族。
　　而当一个饲育师、一个御兽师，称一个非图腾级的生物为准神话种族之时，除了吹牛，只有一个可能，那就是它的天赋潜能，的确远超、完爆了一般的霸主种族了。
　　是相当嚣张却又自信的判定。
　　“高等霸主种族？”不管什么准神话不准神话，此时，随着时宇说出食铁兽的种族等级达到了高等霸主种族之上，两位冥华传奇大吃一惊，虽然都是霸主种族，但是低等与高等之间，差距还是非常巨大的。
　　他们看向了夏会长、钟局长，两人却是淡淡一笑。
　　好一个食铁兽将会成为东煌古国地位堪比龙凤的国宝级生物……时宇的野心，还真不小呐，夏会长和钟局长心道。
　　龙凤那可是自图腾时代就被东煌大地的人族崇拜的图腾……
　　“东煌古国……又发现了高等霸主潜力的新进化形了吗，而且是……考古发现？”卡塔维传奇吃惊，同为古国，东煌古国的底蕴，怎么如此之强，冥华古国已经好久没发现新的高等霸主种族的新物种了。
　　“是哪位考古大师？”冥华法迪尔传奇问道，必须得让自家考古团去交流一下。
　　夏会长、钟局长：“……”
　　夏会长：“有没有一种可能……时宇口中这位天才考古学家，就是他自己？”
　　冥华两位传奇：“……”
　　“准神话种族？？”
　　另一边，被时宇这么一吓，卡伦的确心中一哆嗦，不过很快，他龇牙咧嘴。
　　求胜之心，更加强烈。
　　时宇说的越牛逼，经过两次战败后，他就越想赢时宇。
　　东煌国宝，准神话种族？这样战胜起来才得劲。
　　“厉害，还是第一次听说。”
　　“你们的确很强，不过到此为止了。”卡伦忍不住道。
　　最后一场，他拼了老命，也绝对要赢。
　　“啾！！！～～～”
　　下一刻，随着卡伦身上金光闪烁，双翼展开后身长近十米，出现时遮天蔽日的巨型鸟类宠兽浮现在天空，它有着绚丽的金色羽冠以及遍及全身的金色羽毛，体态霸气无双，一对红色的眼珠透露着最顶级的猎食者的锐利目光！！
　　【名称】：金翼鹏鸟
　　【属性】：金、风
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：469万
　　轰！
　　【能量值】：1000万
　　卡伦终于派出了王牌战兽，这只宠兽的实力，的确和之前两只截然不同，卡伦自己，更是顷刻爆发出最大限度的强化力量，送金翼鹏鸟的能量值突破了千万大关，接连跪了两次，这次他不能再被虐下去了，为了挽回面子，他说什么，也要把这只“东煌国宝”带走！
　　此时此刻，随着卡伦召唤出金翼鹏鸟，时宇和十一，也第一次露出惊讶的目光。
　　就说嘛，冥华的超级天才，怎么可能像之前那样弱，原来还是有两把刷子的。
　　“这只鹏鸟……”随着这只霸主种族的鹏鸟出现，东煌选手席，郑海和邹运他们，也眯起眼睛。
　　如果说，刚才卡伦派出的两只宠兽，他们虽然无法像时宇那样轻松的解决，但是解决起来也并不麻烦，不过这只金色鹏鸟的话……他们看着金翼鹏鸟周围撕裂空气的金色粒子，以及那厚重的气魄，顿时明白了，这只金翼鹏鸟和刚才那两只宠兽，绝对不是一个量级。
　　已经可以称之为顶级君王。
　　在御兽领域，御兽师们称那些通过御兽师强化后，或者通过爆发技能提升后，能量级别可达到千万级的君王级生物为顶级君王。
　　顶级大师想要拥有与霸主级生物抗衡的机会，如果队伍内没有一只顶级君王，是很难做到的。
　　很显然，这个冥华的超级天才卡伦，一人一宠兽，就可以做到这一步了，根本不用其他宠兽的辅助，就达到了顶级君王级，这放在郑海、邹运几人的眼里，实力已经很强，可以赢得他们重视。
　　“顶级君王……”
　　不过，虽然这只金翼鹏鸟的实力显然已经达到了顶级君王程度，但是，时宇这只食铁兽，不可能不是顶级君王啊。
　　郑海、邹运几人表情凝重起来，之前的对手比较弱，但是这一回的金翼鹏鸟，应该有分量了，不知道能逼出时宇和那只食铁兽几分实力……
　　“金翼鹏鸟，猎龙！”
　　战斗打响，卡伦立刻开口，精通级超阶金、风双系技能，猎龙发动！
　　在冥华，金翼鹏鸟以亚龙为食，即使是亚龙，也都有着强横的体魄，所以为了能顺利猎杀食物，金翼鹏鸟锻炼出来了蕴含恐怖撕裂力量的猎龙之技！！
　　可以一瞬间将龙族的身躯撕开！
　　“啾！！！！”金翼鹏鸟宛如垂云之剑，周围弥漫青金交错的巨爪虚影，包裹全身，转瞬进入猎龙姿态，划为一道金色光束向着地下的十一“轰”的一声撕裂而来！！！
　　下方。
　　十一同时被金翼鹏鸟的完美级威慑锁定，周围地面的裂痕再次呲呲呲崩裂起来，不过这种程度的威慑，十一自然不受什么影响，它看着俯冲而来的巨鸟，目光中闪过一丝电流。
　　“这家伙……”
　　不太好只用硬化解决了。
　　再多加两个技能吧……
　　时宇念头落下。
　　十一“嘤”了一声，伸出手掌，凌空一捏。
　　卡伦和众人目光微闪，这又是什么技能前摇？
　　凌空……一捏？
　　“不是之前凭借巨大的力量与庞大的金系能量去制造冲击波了……”
　　“等下，这次甚至不是金系能量了！”
　　忽然，卡伦察觉到了天空弥漫的蓝色粒子，与之前的力量波动截然不同。
　　“雷霆。”
　　卡伦瞳孔一缩，意识到是雷系技能后，开始并没有觉得什么，但是，随着这个技能浮现出形态，他傻眼了。
　　刺啦！
　　转瞬，天空中雷电弥漫。
　　轰隆一声，几乎是震得所有人捂住耳朵，睁大眼睛。
　　食铁兽凌空一捏。
　　一个长宽都达百米的雷霆大手印，几乎是瞬间形成，大手印威势铺天盖地，对比起来，金翼鹏鸟反而渺小无比！！！
　　技进乎道巨化＋出神入化雷掌＋技进乎道威慑！！！
　　奥义：神威雷霆大手印！！
　　依然是没有用超阶技能，只凭借基础的技能形成了最强的奥义。
　　十一能量外放，向着敌人捏去，被巨化的雷掌与威慑，快速形成恐怖的雷威手印，浮现在两只宠兽之间，让向下撕裂而去的金翼鹏鸟瞳孔一缩，大脑瞬间轰鸣，仿佛置身无穷无尽之雷海！
　　鹏鸟完美级的威慑顷刻出现裂痕，精神也出现漏洞，能量更因此涣散，战力瞬间被削弱许多，与此同时，猎龙之技与雷霆大手印相互碰撞，双方的能量先是压缩，随即，猛地爆发开来，只不过，是向着金翼鹏鸟爆发而去！！
　　轰！！！
　　刹那间，庞大的金翼鹏鸟就被巨大手掌捏在半空，无穷雷霆在天空握成一个蓝色圆球，紧接着，宛如蓝星爆炸，恐怖的电流，顷刻化为数以万计的电蛇四散纷飞，同时，金翼鹏鸟的身影，无比虚弱的从天空坠下！！！
　　“啾！！！”天空，传出金翼鹏鸟悲鸣的叫声！！
　　场面，万分壮观。
　　宛如烟花般壮阔的电蛇，待数秒后才得以消散。
　　场上，瞬间一片寂静。
　　绝大部分御兽师，都一眼认出了，这并非一道招式，而是多道招式形成的奥义，但……
　　“噔！噔！！”卡伦后退两步，目光炸裂，但是这一招的威力，却是让所有人都难以理解！！！
　　卡伦懵了。
　　这TM，已经不关乎种族的事情了吧。
　　你这个奥义，是怎么回事！！！
　　怎么感觉，都快要追上完美级超阶技能的效果了！！！
　　这很正常，低阶技能熟练度高了之后，效果不见得比精通级的超阶技能差多少，何况，是多个技能形成的奥义……在超阶技能达到完美级之前，时宇这些宠兽的低阶技能形成的奥义，依然可以在技能方面，形成无与伦比的统治力！
　　“卧槽，这家伙。”
　　随着这一招出现，郑海、邹天王和其他几个东煌选手，都坐不住了，顿时吃惊的看着时宇。
　　这一招……这一招……即使是他们，都不保证可以接下。
　　最主要的是，东煌自己人，可是比冥华选手都要门清，时宇这家伙的食铁兽，还他妈的根本是常态，还没进入战斗状态！！！
　　“你们的排名，绝对搞错了吧！！”
　　两位冥华传奇，瞪大眼睛，少糊弄他们了。
　　如果东煌排名第22的年轻御兽师都有这个实力，那前边的该是什么怪物。
　　东煌人，绝对在糊弄他们！
　　这个人怎么回事。
　　宠兽种族等级高的离谱因而拥有那么恐怖的体魄也就罢了，怎么技能熟练度，也没落下啊，几乎是完爆了卡伦，各个方面都完爆，最可怕的是，这家伙，是心灵感应天赋，还非战斗类强化天赋！！
　　“应该是搞错了。”
　　“不过，马上就能更新了。”钟局长嘴角抽搐。
　　“其他先不说，这个食铁兽，可否引进一些到冥华？”
　　卡塔维传奇道，但紧接着，就被钟局长义正严词拒绝。
　　“其他宠兽可以，但食铁兽已经被列为东煌特级保护品种，管理非常严格，抱歉了。”
　　食铁兽，可关乎是霸主种族稳定培育渠道，怎么可能给其他国家！
　　闻言，冥华两位传奇脸色一黑，真抠！
　　……
　　“卡伦……就这样输了？”
　　同样茫然的，还有一个个冥华选手，看到他们中的卡伦如此轻易的就被对手一穿三，他们每个人，此刻的内心，也都郑重到了极点。
　　握紧了拳头，心脏砰砰砰直跳。
　　开始有点对于东煌御兽师这五个字，产生了一些阴影。
　　虽然知道冥华和东煌有些差距……但差距……真的有这么大吗。
　　一个心灵感应天赋的不足20岁的御兽师，怎么这么变态！！！
　　最让他们心脏“噗通”一跳的是，时宇的视线，忽然看来，好像是在挑下一个对手，其中艾米瑞更是嘴巴一抿，感觉这个人，好像是在看自己！！他想干嘛？
　　“还打嘛？”时宇感觉金翼鹏鸟还有战斗力，不过他看卡伦本人，好像快坚持不住了，脸色有些惨白，接连强化三只宠兽，接连被正面击溃三次，最后一只更是极限强化，似乎有点顶不住了。
　　急需补品。
　　“我……”卡伦咬牙。
　　“下去吧卡伦，先休息一下。”主席台，卡塔维传奇深呼吸一口气道。
　　她这位传奇，此时也有些悲观，虽然还没交流结束，但是她还是感觉，冥华选手的实力，肯定会不如东煌，这样的实力……冥华真的要参加此次世界赛吗？
　　这次世界赛的对手，可不是另外六国，还知道留手，而是曾经压得七国喘不过来气的图腾异族！
　　卡塔维传奇话音刚落，场地上，卡伦就有些晕眩，战斗型天赋虽然好用，但的确消耗也不小。
　　不过，此时更让所有人错愕的是，对面，刚刚大发神威的准神话种族，“东煌国宝”食铁兽，在比赛结果宣判之后，也忽然“脸色一白”，目光游离，晕晕旋旋的后退一步，有些体力不支的样子。
　　“嘤……”
　　十一看向了冥华拥有金凤龙雀的女生，来啊来啊，只要你下来，它立刻就体力不支下场，换赤瞳上场，够意思吧。
　　赤瞳可比它弱多了。
　　“那只食铁兽……体力不支了？”
　　“的确，刚才那一招，看起来消耗的确不小。”
　　“能如此轻松应对卡伦的进攻，从容的背后，想必肯定是巨量消耗！”
　　冥华的御兽师们忽然一怔，原来如此，高消耗的强大种族吗，这样才合理。
　　卡伦的脚步也一停，可恶，就差一点吗。
　　“……”当下，看着连爆发都没爆发过，进化都没进化过就“体力不支了”的食铁兽，一个个东煌御兽师，头顶大大的问号？
　　什么情况小老弟……


第332章 ：体力不支的时宇
　　“那只食铁兽体力不支了——”
　　“我们谁去？”
　　冥华选手席。
　　准传奇凯罗、艾米瑞目光深邃。
　　普拉什和阿娅莎这两位顶级大师，则有些凝重。
　　“可恶。”
　　冥华卡伦在卡塔维传奇的命令下，只能放弃战斗，退了回来。
　　他退了回来后，冥华这边，还没选好谁继续上去战斗。
　　5VS7擂台战。
　　现在这个局势，对冥华这边相当不利，可以说是才开局就翻车了。
　　虽然说，卡伦是他们中最弱的，但是弱又能弱到哪去。
　　和卡伦同为顶级大师的普拉什和阿娅莎，都没信心刚才站在卡伦的位置，赢下那只食铁兽。
　　毕竟，那只食铁兽展现出来的实力，是压倒性的。
　　不过，现在的情况是，这只食铁兽似乎体力不支了，刚才耍帅秒杀对手，多半是什么特殊种族能力，消耗极大。
　　所以普拉什和阿娅莎这两位顶级大师，又忽然觉得自己行了。
　　“要不我来吧……”
　　普拉什刚想为卡伦这遇难兄弟去报仇，主席台方向，卡塔维传奇忽然道：
　　“艾米瑞，接下来你去。”
　　“老师？”冥华选手席，艾米瑞一愣，不过很快点了点头。
　　主席台，卡塔维传奇做出决策。
　　这个时宇不简单，毕竟资料中，可是称这家伙拥有五只霸主种族宠兽！
　　就算这只食铁兽体力不支了，他剩下的两只，也都绝对是霸主种族。
　　万一不比这只食铁兽弱呢？
　　让普拉什和阿娅莎上去，不还是送人头。
　　不如让自己极为信赖的弟子去战斗。
　　艾米瑞不管怎么说，也都达到了准传奇级，高了时宇两大境界，不可能输的。
　　“竟然让你们的准传奇上场了吗。”钟局长意外。
　　“钟局长，别开玩笑了，你们这个时宇，明显不是一般御兽师。”冥华的法迪尔传奇道。
　　你们刚才自己也说了，这个时宇和这个排名不符了！！！
　　我们派厉害点的御兽师有错吗？
　　“话是这么说，哈哈……”钟局长哈哈一笑，可是，时宇毕竟才五级……算了算了，反正他估摸着，时宇还有能力打。
　　要说这只食铁兽没体力了，打死他老人家也不信。
　　这只食铁兽，明明才他喵的还是内敛状态。
　　冥华人不知道食铁兽进化形啥样，以为这个就是，但东煌自己人可是知道食铁兽掌握内敛锋芒这个BUG技能的。
　　内敛状态都能一招击退顶级君王，锋芒爆发后，这不得一击必杀，靠自己就能和霸主级宠兽掰两下手腕？
　　……
　　“这，这是对方的准传奇，是那个卡塔维传奇的亲传弟子，资料中有写。”
　　“卡塔维传奇自己的王牌宠兽的子嗣，都给这个艾米瑞了！”
　　艾米瑞出场，换东煌选手席这边意外了。


序列排名第十三的一个留有超短近似光头的短发的青年惊讶道。
　　“准传奇，还有中等霸主种族的金凤龙雀，对方不想让时宇在擂台上待下去了啊。”郑海道。
　　“准传奇啊……”邹运撇了撇嘴，觉得也就那样。
　　要不是把重心放在了培育宠兽上，说不定他的御兽等级也能突破。
　　这其实是一个选择。
　　有的御兽师愿意先投资自己，各种资源购买自己的修炼资源，大把时间来冥想，御兽等级就提升的快一些。
　　有的御兽师愿意在宠兽身上多投资，所以修炼速度就慢了一些。
　　对于冥华那边能出现这个年龄的准传奇，郑海、邹运他们也不意外，毕竟冥华的贫富差距巨大，资源都集中在头部御兽天才。
　　“冥华艾米瑞。”
　　艾米瑞过来后，时宇和十一，别提有多么兴奋了。
　　上来了上来了。
　　主角第二个就来了！
　　不死金身，就在这家伙身上！
　　只要揍到对方的金凤龙雀，就能收录技能了！
　　不过，得时宇本人揍才行。
　　这个机制，时常让时宇感慨，为什么自己不能多个合体天赋。
　　这样一来，和十一一合体，成为超级熊猫人，或者和任何宠兽合体，都有无数的在战斗中接触敌方宠兽的机会了。
　　现在的话，想丝滑点的接触敌方宠兽，还是得选赤瞳，通过附体。
　　“嘤……”
　　随着艾米瑞登场，十一深呼吸一口气，有些疲惫的晃了晃脑袋，不怎么精神。
　　时宇问向了十一，道：“还行吗。”
　　“嘤！！（我还能战斗！）”
　　“算了，别逞强了，接下来交给赤瞳它们吧。”
　　时宇说完，召唤出图阵缓缓收回表情不甘的十一，让对面的艾米瑞表情一凝。
　　真的收回去了！
　　那只食铁兽果然消耗很大！
　　“就差一点啊，就差一点，我就击败准神话种族的东煌国宝了！”冥华选手席，回去后的卡伦一拍大腿，暗恨不已。
　　只有东煌观众，表情古怪，总觉得哪里不太对劲。
　　夏会长和钟局长，都面面相觑，靠，怎么把食铁兽收回去了，总不能真没体力了吧？？？什么情况！
　　“来吧。”
　　“嗯。”
　　紧接着，时宇和艾米瑞都没有过多废话，同时召唤出宠兽！！
　　狂风呼啸下，艾米瑞身前的黑色召唤图阵中，弥漫起金黄的火焰。
　　伴随金黄火焰，一只高达三米多，全身燃烧着长燃不熄的烈焰的猴形宠兽出场！
　　“吼！！”它面如红宝石，毛色赤红，身躯高大，尾奇长，吼声如雷，气势如火山喷发。
　　狰狞的面部，宛如一个混世猴王。
　　【名称】：赤金神火猿
　　【属性】：火
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：470万
　　这个能量值，明显是经过一堆八级强化类资源强化过的。
　　比时宇同种族练了一堆满级技能的水史莱姆能量值还高，更别提能量稀缺的虫虫了……
　　不愧是冥华代表……
　　轰！！
　　一开场，赤金神火猿便爆发出了强横的威慑。
　　实质化的完美级威慑犹如炽热的金色岩浆扑面而来！！
　　而时宇这边，蓝色的召唤图阵上，同样是有火焰弥漫，只不过这边是橙红色的太阳之火。
　　“嗡！！！！”
　　太阳之火的交织中，伴随一道剑鸣，火光中一股震撼的火焰剑意而起，化为实质化的威慑缠绕火焰横扫而去。
　　炫丽的火焰划破天空，点亮了太阳，一柄红色剑灵矗立于空中，剑气场域爆发，气势瞬间压过了赤金神火猿的威慑！
　　【名称】：赤瞳
　　【能量值】：571万
　　此时两只宠兽都是常态，但是论实力，还是赤瞳更高一筹。
　　迸射的剑威，瞬间穿透对方的威慑，让艾米瑞和赤金神火猿瞳孔一缩。
　　“这个火焰剑灵……也好强！！”
　　不仅是艾米瑞发现了，其他冥华御兽师，也都是面色一变，不理解为什么时宇的宠兽都这么凶。
　　不过很快，随着一声更大的咆哮，一股更为高涨的能量，从赤金神火猿身上爆发！
　　火光冲天之下，它一瞬间长出两个头颅，四条手臂，达成了三头六臂的姿态，身躯也随之暴增！！！
　　此时可以看到，艾米瑞眉心金光闪闪，见状，冥华御兽师，都知道了她发动了御兽天赋。
　　“不过，就算很强，在艾米瑞面前，也绝对潇洒不了多久了。”
　　【法相天赋】
　　可以通过御兽天赋，让自己的每一只宠兽，都可以在和御兽师的契约状态下，释放出适合自己的法相形态。
　　这个天赋一出，赤金神火猿变成了三头六臂赤金神火猿，光是能量值一项就因为这特殊天赋的加成，达到了恐怖的1700万，都要接近君王种族·霸主级的最低能量值标准2000万了。
　　“不好——”
　　随着三头六臂赤金神火猿出现，郑海、邹运几人都是露出极为凝重的表情，万分的凝重。
　　好强。
　　低估了这女人的天赋了。
　　这只赤金神火猿明显不是对方传闻中的王牌，但是，实力竟然可以被增幅到这种程度吗。
　　夏会长、钟局长等人也都露出凝重的表情。
　　这个天赋，他们当然不陌生，旁边的卡塔维传奇就是这个御兽天赋，所以才会收艾米瑞为弟子。
　　这个天赋的战力加持，要比普通强化天赋强大很多……
　　“能行吗。”不过，一想到眼前的这是穆徽音大将军的英灵，他们又有了一些谱。
　　用那招……全国大赛用的那招，或许能对抗！
　　不过，他喵的问题是，这次交流活动规则，禁止了道具啊！！！
　　不用道具，能召唤出冰龙吗？
　　咔！！
　　赤瞳的剑意瞬间被瓦解，随着三头六臂赤金神火猿一声暴吼，它六个拳头上，共同出现爆裂的金色火焰！！！
　　三对眼睛中，也弥漫起金色的火焰，释放出无穷的威能！！
　　“红莲地狱！”艾米瑞大喊。
　　声音下，无穷的金色火焰，直接从赤金神火猿身上爆发，精通级以上的超阶技能，轰然绽放！！
　　见状，一个个冥华御兽师目光灼灼。
　　这可是克制死灵的火系大绝招！
　　派出死灵，虽然是火焰死灵，但真不知道时宇怎么想的。
　　在冥华，死灵横行，御兽师一般分为两派，一派追求冥界死灵，另外一派，则是传统御兽师，艾米瑞能在这个大背景下，以传统的御兽师身份达到这个实力，很明显是很会打死灵啊！
　　“吼！！”
　　赤金神火猿表情凶暴，怒嚎起来，周围的热浪开始摇晃，无数体毛瞬间燃起火焰，爆炸性的火焰，轰然扩出。
　　在场御兽师，都有一定眼界，明白着这股火焰代表着什么！！
　　这道招式，已经可以伤到霸主级的宠兽了！
　　呼～～呼～～呼～～～
　　场地之上，以赤金神火猿为起点，极为庞大的火焰围墙瞬间卷起，犹如海啸般封锁了场地，朝着赤瞳的方向吞噬而去！！！
　　“艾米瑞大姐头牛逼！”卡伦看到这个对峙情况，顿时爽了。
　　虽然不是他自己赢的，但队友替自己赢了，也不错。
　　轰～～轰～～轰～～
　　伴随火焰的呼啸，还有热浪的爆炸声，这道气势庞大的攻击下，赤瞳和时宇思绪动荡。
　　“的确很强……”
　　艾米瑞和赤金神火猿这个状态，就连时宇和赤瞳都吓了一跳。
　　准传奇御兽师果然厉害。
　　如果是一个月之前的赤瞳，不借助道具，还真打不过，会被快速压制。
　　可惜，版本更新了。
　　时代变了。
　　冥华观众都盯着场地，想看时宇和这奇怪的火焰剑灵怎么应对。
　　但下一瞬间，他们齐齐揉了揉眼睛，只感觉场地上的剑灵身影，瞬间模糊了一下。
　　他们原本以为，是炽热的火焰，扭曲了影像，不过随之而来的，却是赤瞳的能量大爆发！
　　无数的分身瞬间出现，又开始通过附体技能互相重叠而起，速度极快，让人难以看清。
　　附体、分身的最终奥义，万剑归一！
　　赤瞳的能量值，也瞬间超过了千万级别，被赤瞳自己强行叠加到了和赤金神火猿一样的1700万！！！
　　这样做的代价，非常巨大！！！
　　不过虽然理论上代价巨大，但此时的赤瞳，却跟没事人一样，因为它周边，一个犹如小幽灵一样的透明“替死鬼”，身上正出现着大大小小的裂痕，替赤瞳承受了万剑归一奥义带来的身体损失负荷！！！
　　替死鬼的替死下，赤瞳自己只承受了一部分损伤，但这股损失，又恰好可以在日照之下，用再生之炎瞬间恢复！！
　　别人可以通过御兽天赋强化宠兽，时宇同样可以通过技能图鉴点满一堆技能，让宠兽自己强化自己，一样的效果！
　　唰——
　　完成了奥义变身后，赤瞳剑身弯曲，一剑挥下！！
　　以克制死灵的太阳之火、以及死灵之火幽冥冷火为交错力量发动的交错之剑，轰然斩出！
　　剑压浩大无比，一瞬间形成与红莲地狱相同的规模，此时此刻，惊人暴起的能量，直接让对面艾米瑞直呼不可能，也让一个个冥华御兽师瞪大眼睛。
　　下一刻。
　　交错剑压碾压着天地，惊人的剑光，几乎是瞬间和红莲地狱形成对峙局面，紧接着，随着赤瞳周围一个替死鬼直接暴毙，在以自身为损伤的极大负荷代价下，交错之剑爆发出无与伦比的力量，一瞬间吞噬了红莲地狱，然后剑压逐渐收敛，缠绕着威慑，锁定了三头六臂的巨猴！
　　“吼！！！”
　　招式被破，巨猴难以置信的后退一步，看着近在咫尺的剑光，六臂瞬间交错在一起，使用起熟练级超阶防御技能，神火之铠！！！
　　金炎弥漫成实质化的金色花纹铠甲！！
　　然而。
　　剑光袭来，将巨猴吞噬后，它身上的铠甲却是直接破碎，它也直接如同断了弦的风筝，轰然朝着远方被砸去，肉体、灵魂上的双重伤势，瞬间让巨猴吐了口口水，倒飞过程，更是退出了三头六臂姿态！
　　轰！！！
　　又一只宠兽被钉在了墙壁上，让所有的冥华御兽师瞪着大眼睛为之震惊与沉默。
　　全场寂静。
　　一个个冥华选手和艾米瑞自己，张着大嘴巴，万分难以置信。
　　“不可能！”卡塔维传奇破口而出道。
　　“这个剑灵——”冥华选手席，另外一个准传奇通灵者，噌的一下站起，也露出难以理解的震撼表情。
　　夏会长、钟局长见这一次赤瞳没有道具，也爆发出如此强大的力量，也齐齐张大了嘴巴。
　　这只剑灵，竟然这么强！
　　“这——”同样震惊的还有邹天王他们，郑海和邹天王他们，见时宇又又又又这么猛，顿时说不出话来。
　　“赤瞳！”
　　这一次，时宇没有选择见好就收，因为刚才那一击虽然猛，但只是刚刚把赤金神火猿打回常态，并没有对其造成太严重的重创，得乘胜追击！
　　对面，艾米瑞面色焦急，想再次让赤金神火猿进入三头六臂法相状态，然而，赤瞳的速度实在太快了，并且，赤金神火猿，状态也实在不怎么好，已经无法承受法相力量！
　　赤金神火猿刚刚想使用恢复技能，一道光炎剑就瞬息而至，给予了补刀。
　　“吼——”
　　随着赤金神火猿一声咆鸣，它的身躯再次被贯穿出去，伤痕累累！！
　　“你们——”
　　这一刻，艾米瑞终于是体会到了刚才卡伦的感觉，只感觉大脑发懵，不明白时宇的剑灵为什么如此之强。
　　在冥华她对战了无数死灵，哪怕是同行的准传奇凯罗的死灵，她都觉得没这只剑灵这么凶。
　　气愤。
　　艾米瑞此时只想快速解决时宇，她深呼吸一口气，赤金神火猿身影消失，随之出现的，是一只羽毛金绿交织，尾羽颤动，闪烁发光，犹如金属光泽，屹立于地面的高达六、七米的巨大孔雀。
　　见到宠兽更替，冥华的御兽师虽然还处于震撼中，但此时也能确切的明白艾米瑞的心情了。
　　直接派出了王牌。
　　打算给予对手颜色看看。
　　艾米瑞代表宠兽，金凤龙雀！
　　【名称】：金凤龙雀
　　【属性】：金
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：596万
　　“到此为止了！”艾米瑞也跟卡伦一样，不说点什么似乎不解气一样。
　　她话落，金凤龙雀目光幽深，竖起了那金绿交织的尾羽，开屏瞬间，艾米瑞的天赋也随之发动，赋予了金凤龙雀展开法相的能力，对于剑灵，她们自然是不敢大意，直接进入了最强状态。
　　一瞬间，硕大的竞技场，暗了下来。
　　仿佛置身入了另外一个领域中。
　　同时，黑暗领域中，睁开了一千只金色眼眸，和艾米瑞与金凤龙雀一起，注视向时宇、赤瞳。
　　如此变化，让在场的所有观众都议论纷纷。
　　“法相，千眼领域。”
　　瞬间，金凤龙雀的能量值，达到2000万大关，这个状态下，完全拥有了和较弱霸主对抗一番的本事。
　　再加上金凤龙雀执掌不死金身，这就是艾米瑞的最强战力！
　　“终于来了吗。”
　　时宇心情火热。下一瞬间，一千只眼睛，再次爆发出无与伦比的威慑，千眼领域的威慑，明显要比刚才巨猴的威慑要强烈许多倍，足以压迫得任何君王级生物踹不过气来。
　　与此同时，一千只眼睛中，金光凝聚，超阶金、光双系大绝招金灭神光锁定了赤瞳。
　　对面，艾米瑞抿着嘴，希望能就此解决对手。
　　轰！！！！
　　随之，漫天的光束，从千眼中绽放，金光笼罩了天与地，根本无法判断攻击向哪里，或者说，如此庞大数量的眼睛锁定下，全场皆是目标。
　　不过，虽然这次艾米瑞又展现出了无与伦比的力量，但是，此时现场却寂的可怕，尤其是东煌的御兽师，忽然咽了口口水，想到了什么。
　　艾米瑞这一招，的确强。
　　但是，刚才那……好像还不是穆徽音将军死灵的极限！
　　众人忽然想起了时宇在全国大赛中，解决高轩进入的特殊状态！！
　　这剑灵……还能再附体时宇！！！
　　万剑归一后！再附体！
　　众人刚想到，现场，就出现了这一幕。
　　金光闪烁下，死灵赤瞳的身影，瞬间从现场消散！
　　与此同时。
　　时宇身上，爆发出气冲云霄的红色气焰，顷刻间，天地变幻，千眼领域摇摇欲坠。
　　火焰的闪耀下，时宇目光中，当下仿佛也蕴含火焰，瞳色逐渐朝着赤瞳灼眼的方向改变。
　　“轰！”的一声，一股猛烈如同太阳火焰般的灵气，化为气焰包裹时宇全身，这一瞬间，时宇整个身躯更加消瘦但却更具力量感！！
　　并且这一刻，时宇的头发也完全变成了亮红色，皮肤在火焰灵气的照耀下，也更加白皙！
　　时宇的气息完全转变，跨入霸主领域，赤瞳原本就极为恐怖的力量，再次得到暴增，这一刻，时宇他们的力量，随着第二枚替死鬼半死，完全超越了君王级的极限！！！
　　“别忘了，死灵是会附体的。”
　　“心灵感应天赋的御兽师，在战斗中，也并非没有一点作用。”
　　或许，能成为宠兽的挂件呢？
　　时宇的声音落下，对面，艾米瑞的目光瞬间失神，再次露出难以置信的表情。
　　因为随着时宇的变身，仅凭气冲云霄的气焰，千眼领域，顷刻之间就出现了大大小小的裂痕，燃烧起火焰！！
　　“啾！！！！”
　　随后，伴随一道高鸣，火光爆发，火光中一股震撼的凤威席卷而起，直冲云霄的橙色火焰彻底遍布天空。
　　炫丽的火焰撕裂千眼领域，重新照亮了会场，同时，一只火红色的巨鸟虚影翱翔于半空火焰之中，它炫丽的橙红色尾羽拖得很长，完美的体态上，头顶王冠般的羽冠，耀眼的羽毛，闪闪发光光的翅膀、斑斓的外表、鸣声悦耳，无不彰显着他鸟中之王的威仪。
　　在这股百鸟之王的凤威下，对面的金凤龙雀力量直接被震碎，震得它喘不过来气。
　　属性和血脉，双重压制！
　　下一瞬间。
　　红发赤瞳的时宇，以一闪而逝的极快速度，几乎如同瞬间移动一般，在所有人都无法理解的速度下，出现在了金凤龙雀身上！
　　“不死金身，金光乍现！！！”
　　见到这一幕，艾米瑞几乎是心态乱到了极致。
　　希望金凤龙雀可以凭借不死金身和金光乍现两个技能撑过敌人的攻击。
　　“等的就是你的不死金身！”坠落的时宇心中念道。
　　下一瞬，时宇从上向下将交错剑压再次压向敌人身上，紧接着，“轰隆”一声，地面直接凹陷，出现了一个直径超十米的大坑，巨响之下，伴随一声嘶鸣，金凤龙雀巨大的身躯，直接被镇压向地底！！！！！
　　“轰隆！！！”巨响第二次传出，烟雾和漫天火蛇顿时弥漫而起。
　　与此同时，金凤龙雀不死金身发动，巨大的伤害，一定程度转化成为金凤龙雀的生命力量，直接让它硬扛住了赤瞳、时宇的最强一击！
　　同一时间，巨坑之中的金凤龙雀全身，绽放出剧烈又刺眼的金光，金光带有强大的斥力，瞬间将按着金凤龙雀身体的时宇和赤瞳弹回空中。
　　嗡！！
　　时宇飞行于空中，稳住身形，此时此刻，就连第二只替死鬼，也已经完全暴死，附体的强大副作用，开始叠加在时宇和赤瞳自己身上。
　　一想到又要花费几天去凝聚替死鬼，赤瞳就一阵心塞。
　　不过，一切都是值得的。
　　【名称】：不死金身
　　【收录成功】
　　“再来！”
　　下一刻，还不等时宇欣喜太久，又传来艾米瑞不甘的声音，见到时宇和赤瞳的攻击，不足以秒掉金凤龙雀，她便心中一松，只要没输掉，就还有希望！
　　轰！！
　　破碎的千眼领域碎片，缓慢的重新凝聚。
　　下方巨坑，金凤龙雀也缓缓飞起，千眼都是怒意。
　　见状，时宇眉头一皱，技能复制到了，谁还跟你打！
　　“去！！！”
　　天空中，时宇直接投掷下去赤瞳剑。
　　嗡！嗡！嗡！
　　紧接着，在所有人目瞪口呆的表情下，原本对于时宇来说都不算巨剑的火焰剑灵，直接在坠落过程中，暴增到了百米长度，成为了震天撼地的巨剑，席卷着恐怖的威慑，交错着至阳至阴的力量，轰然坠落！！！
　　在巨化的加持下，威力简直比刚才扩大了几倍。
　　让艾米瑞和金凤龙雀茫然的张大嘴巴！！！
　　之前，要不是拿着这么大的剑不好复制技能，时宇早一波流爆发了。
　　轰隆！！！
　　擂台上，金凤龙雀刚刚飞起，下一刻，百米巨剑再次镇压而来……
　　哪怕不死金身可以把部分伤势转化为生命力，但在绝对的力量面前，转化幅度，也完全不足以它起死回生，毕竟熟练度等级太低……
　　“啾——”嘶鸣下，“轰隆”的一声，场地瞬间沦为废墟，艾米瑞的身形，也瞬间被吹飞出场地。
　　眨眼间，胜负已分。
　　巨大的尘雾之下，金凤龙雀凄惨的身形，倒在了废墟中。
　　艾米瑞则被余波轰飞到了远方，脸色苍白，半跪在地上，单手撑着身体，一脸的无法接受。
　　而对面，时宇和赤瞳，也退了负荷极大的附体状态，十分的劳累，不过还好，有再生之炎，再加上时宇堪比君王级凶兽的体魄，不至于让时宇跟对方一样消耗那么大，习惯了全员一剑，单独赤瞳附体挥个一两剑，时宇还算可以接受。
　　此时此刻，随着这一回合的胜负已分，全场的御兽师，已经全部失去了语言能力，被时宇那震撼的实力所惊呆。
　　尤其是两位冥华传奇，怎么也无法理解，自家的准传奇天才，怎么会被一人一剑，接连干碎两大主力！！
　　“不可能！”
　　视艾米瑞为骄傲的卡塔维传奇，直接难以置信的站起，无法接受自己的弟子被一个五级的心灵感应天赋御兽师战胜。
　　另外一位传奇，也面色凝重，他拉了拉卡塔维传奇，让他冷静。
　　同台的夏会长和钟局长，虽然表面平静，但也只是表面平静了，他们的内心，也和台下一个个选手、观众的内心一样，震惊无比。
　　难道说……这个才是时宇的真实实力？
　　全国大赛，还真就是宝宝杯啊！！！
　　片刻后。
　　“我认输。”寂静的全场下，对面的艾米瑞，表情不甘一会儿后，感受到体力的情况，以及考虑到第三主力的实力，沉默了一下，没有和任何人商量，在两只主力被击败的情况下，直接抬着头，望向时宇，想深深记住这个东煌御兽师的样子并认输道。
　　这种情况下，她已经无法打败时宇了。
　　随着艾米瑞认输。
　　冥华选手、东煌选手，都微微张开嘴巴。
　　冥华选手，一个个忌惮的看着时宇。
　　东煌选手，则一个个吃惊的看着时宇，尤其是邹天王，危机感达到了极致。
　　总感觉这家伙的实力，不仅可以抢自己头条了，还能抢自己排名了！！！
　　不过下一刻，邹天王愣了。
　　“咳——（附体副作用太大了）”
　　随着艾米瑞认输，时宇竟然当即一愣，瞬间脸色一白，以技进乎道的虚化经验，表现出一幅消耗超标的模样，从状态来看，比起艾米瑞的样子还虚了百倍，谁也挑不出毛病：“你很强，也把我们逼到极限了，我的状态也不适合战斗了，接下来的对战，就交给其他人吧。”
　　“咪咪咪？”随着时宇话落，对面的艾米瑞先是一愣，后，时宇旁边的赤瞳也是一愣。
　　赤瞳：你达到极限了吗？
　　确定不是想去龙妈那里吃烤肉懒得打了？


第333章 ：空都遗迹
　　“他……也体力不支了！”
　　时宇的变化，立刻引来热议。
　　不过，此时卡塔维传奇更郁闷的还是自家弟子被打败一事。
　　旁边，冥华的法迪尔传奇也很沉默。
　　艾米瑞的实力，在冥华的年轻一代中，绝对可以排进前五。
　　结果，如此轻易在东煌输给了一个这么年轻的御兽师？
　　现在两位冥华传奇都恨得牙痒痒。
　　就算东煌的序列排名有问题，但也改变不了时宇的年龄，以及他的心灵天赋啊。
　　看到自家天才在其他国家被教育，两位传奇一时间不知道该什么心情。
　　20年过去了，难道冥华和东煌，依然有这么大差距？
　　“时宇……也体力不支了？”另一边，夏会长也茫然道。
　　大概是真的吧……？
　　毕竟那只剑灵爆发出了那么强的力量。
　　全国赛时宇被附体后，也是狂吃补品。
　　以普遍理性而言，消耗很大很合理。
　　“看样子是了，双方都尽全力了。”
　　钟局长道，管他是不是呢，他只知道，时宇这小子，肯定不想打下去了。
　　“钟局长，那是什么死灵。”
　　“明明才是君王级，但是竟然没有凭借任何御兽天赋，就爆发出了那么强的力量。”
　　“分身、附体、巨化，还有那阴阳交错的剑压，更离谱的是竟然出现了凤灵虚影！”
　　卡塔维传奇和法迪尔传奇都炸裂道。
　　怎么感觉，这个剑灵，比刚才所谓的准神话种族食铁兽还凶？
　　冥华是死灵大国，可也从没见过这样离奇的死灵。
　　剑、凤凰、至阴至阳却完美交融的火焰，还有那离谱的爆发奥义……
　　这个时宇，到底是御兽师，还是通灵者啊，怎么御使死灵御使的那么熟练！
　　“这位时宇，到底是什么身份，哪位传奇的弟子，哪个家族的子弟。”
　　五只霸主种族，而且现在看来，还都不是低等霸主，说时宇是东煌传说的私生子他们都信！
　　“别误会。”
　　“时宇可没什么太豪华的出身，刚才我记得我说了，他是一个考古学家，那只食铁兽也好，这只死灵也好，嗯准确来说，是英灵，都是时宇自己契约成功的。”钟局长咧嘴道。
　　两位冥华传奇一愣。
　　“他，是一个草根天才。”
　　此时，钟局长忽然有些想明白，为什么穆徽音将军的英灵比全国大赛时还要强了。
　　他忽然想起来了一件事，古都大学把镇校之宝取了出来了。
　　难道说，古都大学动用那几个死灵系的镇校之宝，用在了时宇身上？
　　的确有可能，毕竟时宇的履历太离谱了，值得古都大学这样培养。
　　奢侈啊！
　　用传说资源强化君王，怪不得这么凶。
　　时宇现在的实力，在东煌序列排名前十，问题绝对不大，看来这之后，要更新下排名了。
　　【看看邹运接下来表现怎么样，要是不如时宇，就把他换掉。】钟局长看了一眼松了口气的邹运天王。
　　复制完技能，时宇当即就溜了。
　　近乎昏迷的被赤瞳拽了下去休养生息。
　　“能做到这一步，已经很夸张了。”
　　冥华准传奇通灵者凯罗道：“他才是五级御兽师，承受那剑灵的附体，又没有特殊天赋加成，身体恐怕已经千疮百孔。”
　　“那个剑灵的附体技能，熟练度绝对在出神入化之上，还好它不是合体天赋，不然附体和合体的双重加成，绝对会更恐怖……”
　　这位冥华的准传奇说完一阵沉默，怪物……
　　艾米瑞和时宇，各自退下。
　　东煌观众席，时宇回来后，郑海、邹天王他们关心问道：“没事吧。”
　　“没事……接下来就交给你们了，咳咳。”时宇坐了回来后，拿出一颗营养果。
　　营养果的清香，让几人咽了口口水。
　　他们看着还没吃果实，就忽然面色红润的时宇，一阵愕然。
　　可恶，你到底有没有事。
　　几人刚想继续问，忽然，时宇的身影，凭空消失。
　　与此同时，一道心灵感应，传递到夏会长和钟局长耳中。
　　“我是东煌守护神，荧。”
　　“有事情找时宇这小子，先把他带走了，你们继续。”
　　这道声音出现的突然，让夏会长和钟局长一愣。
　　“是她。”他们很快反应了过来，是古都大学那位新晋守护神。
　　东煌新增一个守护神的事情，没有大范围公布，只在传奇高层之间流传了一下。
　　不过虽然流传了下，但也很少有人知道古都大学这位守护霸主，究竟是如何晋升的。
　　这也导致了，以帝都大学守护霸主猫头鹰为首的一众守护霸主，听说混子猫都突破到了图腾，气的牙痒痒。
　　“这……”
　　随着宝石猫出现，忽然带走时宇，原本认为时宇是真“体力耗尽”的夏会长和钟局长，忽然有点怀疑。
　　等下，时宇真的是体力耗尽了吗，还是说，临时有事，不想打了？
　　有着食铁兽这个前科，他们很难相信时宇了啊。
　　“嗯？”与此同时，冥华两位传奇，也忽然发现时宇消失在了东煌选手席中。
　　“钟局长，刚才那个选手……”
　　“不用管他，他消耗太大，晕过去了，送去休养了。”
　　……
　　魔都竞技场不远处的公园中。
　　时宇的身影，被宝石猫传送了过来。
　　时宇一屁股坐在花坛上，盯着眼前的宝石猫，道：“咦，用了一天赶路吗。”
　　他昨天就通知宝石猫了，宝石猫也立刻出发了，理论上来说，宝石猫应该很快就能抵达魔都才对。
　　怎么过去了一天才来到这边。
　　“你不是说你还要忙一天吗，快了管什么用。”宝石猫撇了撇嘴。
　　随即，它看向了古都方向，道：“也没什么，就是赶路过来的时候，空都那边出现了一座遗迹，我在旁边看了几眼。”
　　“遗迹？”时宇一愣，随后道：“什么级别的遗迹。”
　　虽然东煌有许许多多的遗迹，但是新出现的遗迹，还是值得在意一下的。
　　如果是高级以上的遗迹，那就价值大了。
　　遗迹也是分级别的，一般分为四级。
　　最普通的遗迹，就是平城出现的那种遗迹，是由传奇御兽师改造的。
　　随之，则是高级遗迹，比如冰龙遗迹，比如海贼王遗迹，都是这种，是由封号传奇改造的，或者掌握空间能力的图腾级生物留下的。
　　再进一步，就是传说遗迹，是由传说级御兽师留下的，或者是掌握空间力量的半神级生物留下的，比如沧海遗迹。
　　最后，则是神话遗迹，来源于遥远的神话时代，内部有着诸多神话时代隐秘，像龙宫城的龙神遗迹，就是神话遗迹，还有龙帝获得的认主遗迹，都是这种。
　　时宇听到有遗迹，立刻询问起来。
　　“我哪知道，时间太短。”宝石猫打了个哈欠，道：“不过等级应该不会低，少说高级。”
　　“我感知了一下，遗迹主人的空间造诣，应该比我强。”
　　“那里还限制了进入等级，传奇级·霸主级以上的人类和宠兽都进不去，我走的时候，当地协会已经组织起一批御兽师过去探索了，不过结果还没出来。”
　　“空都的遗迹吗……不知道是什么时代的。”时宇道。
　　空都是东煌九大都市之一，是东煌的空军大本营，当地的御兽师极为擅长空战。
　　“别管啦，先去龙宫城吧，等回来之后，说不定就有消息了，一个高级遗迹而已，肯定没有龙神遗迹里的宝物值钱啊！！！”宝石猫催促道。
　　“行，回来再说。”时宇舔了舔嘴唇，遗迹放在那里又跑不了，先去吃席和拉投资重要！
　　……
　　时宇给夏会长发了一条讯息后，就直接跟着猫猫进入了东海。
　　因为去了好几次龙宫城了，宝石猫已经知道路线。
　　霸主级时候，受限制于实力，它就算知道路线，也过不去，但是现在图腾级了，它自己就能带着时宇过去了。
　　宝石之眼一转变为水属性，宝石猫立刻获得了水遁能力。
　　与此同时。
　　古都大学，一处庭园中，一道空间裂缝凭空撕开。
　　裂缝内，一个穿着白色的长裙，拥有银白色的长发，全身萦绕着星璇的紫眸女子踏着轻风而出。
　　精灵附体形态·陆青依！
　　随着陆青依从传说遗迹空间修炼而出，不一会儿，一道身影急匆匆的赶来。
　　“姥爷。”看到这道身影，陆青依喊了一声，而封校长见陆青依终于出来了，也顿时笑道：“青依啊，怎么样了。”
　　“不行，空间还是无法突破。”陆青依摇了摇头。
　　“那宠兽们呢。”
　　“宠兽们还好，新契约的庭乡精灵也拥有顶级君王战力了。”陆青依道。
　　“没突破好啊，你出来的正是时候。”
　　“御兽空间没突破也没关系，突破了才完了。”封校长兴奋冲冲的道。
　　“啊？”陆青依不解。
　　“疑似与空帝有关的遗迹出现在了空都，遗迹只有传奇级之下可以进入，遗迹内部存在守护兽，根据现有情报来看，疑似是空帝留下的试炼型遗迹，现在已经有两位十一局成员过去了，我也正准备过去看看呢。”
　　“空帝——”陆青依微微一怔，道：“我也去。”
　　“所以说你这丫头运气好。”
　　“不像时宇那小子，我刚要联系他，就发现联系不上了，应该是跟荧老师去龙宫城了。”封校长摇头。


第334章 ：再临龙宫城
　　空都出现遗迹的事情，还是宝石猫第一时间通知的封校长。
　　不过可惜，等空都遗迹的第一批考察成员带出来消息后，封校长想反过来通知宝石猫和时宇，这两人已经消失不见。
　　“额……”听到姥爷这么说，陆青依觉得时宇是挺倒霉的。
　　错过第一时间探索空帝遗迹的机会，以她对时宇的了解，时宇估计要原地打滚哭泣了。
　　“我们什么时候出发？”陆青依已经等待不及了。
　　时帝、武帝、女帝、龙帝、空帝……空帝作为东煌最后一任传说帝王，也留下了诸多传说。
　　据说，空帝是最接近十级御兽空间的御兽师，因为他是空间强化天赋，所以对修炼御兽空间等级颇有心得。
　　据说，空帝的部下，普遍御兽等级都非常高，空帝时代，是传奇御兽师最多的一个王朝，原因很简单，空帝的九只空间系图腾宠兽，都有凝聚空间资源的本事，这些空间资源再经由空帝一强化，能大幅度加快手下御兽师的升级速度。
　　除了这些方面，空帝还曾横跨海洋，以大神通建立过洲际空间传送阵，是蓝星上第一个成功建立洲际传送阵的大能，虽然这些传送阵因为空帝陨落而逐渐失效，没有了足够的能源，但这不妨碍，空帝在东煌历史中，留下浓墨重彩一笔。
　　疑似与空帝有关的遗迹出现，显然是极为重大的事情。
　　虽然这个遗迹不可能是空帝本人的御兽空间，但拥有如此出众的空间造诣，他留下的遗迹，也绝对比封号传奇留下的遗迹要珍贵许多。
　　“说不定，这个遗迹里，能有让你突破到传奇级的契机！”
　　封校长对着陆青依道。
　　空间系资源，对于别人来说，是极为珍稀的。
　　如时宇先后获得的空晶石，在东煌就根本没有多少库存，非常珍稀。
　　但据考古发现，空晶石这种资源，在空帝王朝时期，珍稀度和其他同等级能量结晶没区别，空帝以一己之力，打造了一个历史中御兽空间平均等级极高的朝代。
　　其中，传说级空间修炼资源，空帝也不是没有奖励给过下属。
　　“这个再说吧。”陆青依道：“我的事情不着急，距离世界赛还有很久。”
　　“我更在意的是，空帝的事情……”
　　她看向了天空。
　　传说，空帝想建立蓝星与月球之间的空间传送阵，自身曾多次尝试突破蓝星限制，抵达星空，但都失败了。
　　直到有一次，空帝在这个过程中，失踪了。
　　也有人说空帝成功了，但在宇宙遭遇了灾害，陨落了。
　　后来。
　　现代机械系诞生，人类御兽师有了凭借科技突破星球限制的本事，成功抵达了星空，哪怕月球上真的存在“文明痕迹”，但也没发现空帝的踪迹。
　　所以空帝的结局，至今为止也依然是个谜。
　　比起空间系资源，陆青依更想看看，这个遗迹有没有空帝留下的什么有关线索，虽然几率不大……
　　毕竟刚才说是……试炼型遗迹？
　　……
　　半天后，东海，龙宫城。
　　宝石猫费了九牛二虎之力，终于带着时宇他们抵达了这里。
　　“时宇大将！”
　　“荧部长！”
　　时宇他们抵达后，看守龙宫城外围的虾兵蟹将们顿时拜见。
　　作为龙宫城海洋环保部部长，时宇的地位，等同于龙宫城大将，而作为环保部副部长，宝石猫的地位也不低，何况如今它还是图腾。
　　“时宇部长、荧部长，冰龙王大人等候多时了。”
　　时宇他们刚刚抵达，龙宫城秘境内部，飞出一个龟丞相，笑容满面的喊道。
　　“我是辅佐冰龙王大人的龟丞相，辅助海龙王大人的龟丞相是我大哥，见过时宇部长，荧部长，咳，其实我们在龙宫城宴会上见过的，不知道两位大人还记不记得。”
　　“完全不记得！”
　　宝石猫和时宇都肯定道，那么多宠兽，谁记你一只老龟啊。
　　不过，时宇看了一眼这只万寿龟的数据后，倒是很感慨，龟丞相一族是真牛逼。
　　【名称】：万寿龟
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：777万
　　你很牛啊，比参宝宝常态能量值还高。
　　不过，距离海龙王那只996万能量值的龟丞相，还差一点。
　　“冰冰呢？”宝石猫问道。
　　自从它也突破图腾后，和冰龙就不用考虑辈分关系了，怎么亲切怎么来。
　　“咳，我这就带两位去找冰龙王大人。”龟丞相道。
　　片刻后，在龟丞相的带领下，时宇和宝石猫跟着它进入了龙宫城内部，来到了冰龙给自己打造的冰雪龙宫大殿。
　　“一般来说，这个时间，冰龙王大人都是在睡觉……”
　　“今天没睡！”龟丞相话还没说完，大殿内部，传出不耐烦的声音。
　　“好了好了，你这只老龟下去吧。”
　　随之，一股寒风吹出，直接将龟丞相“啊啊啊”的吹出龙宫大殿，与此同时，听到这熟悉的声音，宝石猫眼前一亮。
　　“是冰冰。”
　　“猫猫，你们来啦。”里面龙妈传出声音。
　　“……”旁边，时宇嘴角抽搐，叠词词，恶心心。
　　一个一百多岁了，一个两千多岁了，搞得跟花季少女一样。
　　下一刻，宫殿内部寒风四起，一尊庞大的冰龙，从内部缓缓飞出，它一边飞出，一边哈哈大笑，道：“等你们好久了，海龙王和苍龙王非要得你们来了才肯开动章鱼须，馋死我了。”
　　“所以是龙妈你自己想吃了对吧。”时宇无奈道。
　　“这叫什么话，不也惦记你们呢吗。”冰龙龙须飘动，一本正经道。
　　“龙妈，话说回来，你从龙神遗迹获得了什么宝物，你不是传信说，要随便送几件没用的传说资源给我们吗？”时宇搓了搓手，一脸期待。
　　比起吃章鱼须，他更期待这个。
　　冰龙：？？？
　　“嗯？？？”
　　冰龙一愣，我他喵就说随便送几件没用的宝物给你们，谁给它乱加的“传说级”前缀？
　　它看向了时宇，一眼认准了这个满肚子坏水的家伙，道：“兔崽子，你少狮子大开口了。”
　　“传说级资源我自己还不够用，凭什么给你！”
　　时宇就知道没这么简单，他道：“投资，投资，就当投资，等我们变强后，会返回来孝敬您的。”
　　“龙妈你看，荧老师不就让我们孝敬到图腾了吗。”
　　“包括这章鱼须，不也是我们努力狩猎来孝敬您的。”
　　“呃。”冰龙一愣，刚想反驳，却发现无力反驳，好像还真是。
　　宝石猫一百多年就突破到图腾级，对比它两千年，的确迅猛，这期间，多亏了时宇破解海贼王遗迹，找到了传说宝石。
　　“那也不成……”冰龙还是觉得不靠谱。
　　时宇还能破解神话遗迹带回来神话级龙系资源孝敬它啊。
　　“你们不是让我留意蜃龙神的痕迹吗，龙神遗迹里没找到，不过，倒是有两个八级龙系资源适合你们，其他的没有了，你们也别想了。”
　　在冰龙看来，送时宇两份八级资源，已经够意思了，要不是这次收获真的丰收，它才不舍得呢。
　　“有没有九级资源，您用不上的那种都行。”时宇道。
　　两个八级，肯定跟一个九级没法比的！
　　冰龙呲牙，它用不上，可以去和别的龙王交换啊，用不上就丢，是什么道理。
　　“哎～”旁边，宝石猫叹气，就知道时宇会盯上冰龙的宝库。
　　除非冰龙可以转移火力，不然，必定得大出血了。
　　果然。
　　时宇下一句话，让冰龙绷不住了，只见时宇道：“真的是稳赚不亏的投资，我打算参加一年后……准确来说，不到一年了的世界赛，世界赛第一，能获得世界树的祝福，东煌传说之一林风就是得到了世界树的祝福，所以才花了两年时间就连破两级，从普通传奇成为了传说级御兽师的。”
　　“也就是说，我只要能得第一，最迟五年，我就是传说御兽师了，到时候，加上我的聆听历史之音，神话遗迹不是随便破，到时候传说资源，神话资源，应有尽有，现在龙妈你只需要资助我一件传说资源，五年之后，我们一起起飞。”
　　“传说资源留五年又不能升值，肯定是用来投资划算一些。”
　　“反之，如果缺了这一件投资，我和赤瞳，说不定会挂在世界赛的比赛中……”
　　时宇一顿说，旁边的宝石猫都快信了，抛开事实不谈，它还真觉得时宇说的有点道理。
　　不过问题是，时宇能拿第一吗？
　　“你小子要参加世界赛？？？”时宇话落，冰龙果然瞪大了眼睛。
　　它也恶补过外界的知识，自然知道世界赛、林风这几个名词。
　　“你小子不是才五级吗，拿锤子去参加一年后的世界赛。”
　　“一年后，你最多就六级！别人都是传奇，你怎么打？”
　　“所以要投资呀！！”
　　“只要给虫虫一件龙系传说资源，它就能创造奇迹！”
　　“五级我们就能干碎霸主，六级干碎图腾，不成问题，何况世界赛也没图腾选手吧。”
　　“我怕我投资了你小子也会死在那边，不许带赤瞳去！”
　　“不会的，龙神还等着我实力提升后帮它探索时空遗迹呢，这世界赛祝福，就是最好的提升境界的机会啊，到时候，只要龙宫城也出席世界赛，你们一群图腾龙王罩着我，我看谁敢动我！”
　　冰龙：“……你是狗吧！！”
　　“咦……”和龙妈砍价中的时宇，忽然一愣。
　　“嗯？”龙妈也一愣。
　　“怎么了。”
　　“没事……”好像是素素睡醒了，又成功进化。


第335章 ：素素没站起来
　　拉投资的事情，暂时告一段落。
　　时宇打算给冰龙充足的时间来考虑。
　　这笔买卖是绝对划算的。
　　他们在龙宫城这段时间，传说资源什么时候送来都不晚。
　　希望龙妈能快点想明白，错过这村就没这店了。
　　时宇暂时在龙宫城安顿了下来，等着吃席。
　　而冰龙和宝石猫，则去看漩涡图腾的情况了。
　　图腾级魔兽的须想要新鲜的，就得临时卸。
　　这个不好卸的，需要图腾龙王们去亲自操作一下。
　　除此之外，烹饪也很讲究。
　　等待这期间，时宇忍不住钻进了遗迹空间，去看看素素的情况。
　　这家伙醒的倒是及时，赶上饭点儿了。
　　空间内，一处湖心岛上。
　　一团水蓝色的果冻状生物，睁开了深蓝色的眼睛。
　　强大的气息，从它身上不由自主散发。
　　遗迹空间四面八方，做着不同事情的十一，虫虫，参宝宝，赤瞳，凛，纷纷抬起头，看向了这个方向。
　　“可恶啊。”
　　时宇也来到了湖心岛上空，他感受着素素的变化，又心酸又激动。
　　激动的是，素素这次吞了一堆稀有资源进化后，的确获得了比较厉害的技能。
　　但心酸的是，一堆稀有资源，只让素素觉醒了一个超阶种族技能，而且还是比较普通的超阶技能。
　　这次赌狗，时宇也不知道算不算赌成功。
　　不过，吞了这么多资源，只沉睡不到一个月就醒了，这个速度时宇还是挺欣慰的。
　　估计多亏了出神入化级绝对睡眠。
　　也有可能与素素的霸主意志有关，让它进化起来比较轻松。
　　不然据时宇了解，哪怕是吞比较普通的资源，掌握无限吞噬的宠兽，也要睡好久好久。
　　吞超出自己等级的资源，睡个一两年消化那是家常便饭，根本没有素素这个速度。
　　“咛！！（呜呜呜呜就一个超阶。）”
　　此时，素素抬头含泪看了一眼时宇。
　　“没事，我们就不缺资源，以后再赌。”时宇淡然一笑。
　　【名称】：素素
　　【种族】：变异水史莱姆
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【新增种族技能】：
　　『高阶』：1、暴风雪（冰系技能。）
　　这个技能，十分出乎时宇的意料。
　　因为之前，素素基本都是觉醒水系种族技能，觉醒冰系种族技能还是头一次。
　　时宇判定，这肯定是吞掉冰龙之须以及一堆冰龙徽章觉醒的。
　　本来时宇的目标，是冰系的天霜寒气，但从现在的结果来看，完全是在想屁吃。
　　无论是冰龙之须还是冰龙徽章，都不足以让素素掌握天霜寒气这样的种族技能，估计最后还得靠技能图鉴，或者来吞个龙妈。
　　这个暴风雪，虽然加点到极致，可以和祈雨一样，借助自然之力，将一片区域近乎永久的改变成对应的自然禁区，是冰系大绝招，但对素素来说，用处不大。
　　不过，有胜于无了，开通下冰系道路也不错，为日后的天霜寒气打基础！
　　2、星海（水系高阶技能，可以建立自己与天外含水星体的联系，通过祈星之力恢复能量）
　　这个估计是通过吸收“水系异星”转化而来的。
　　从效果来看，依然是索然无味的一个技能……
　　在宇宙中，水是广泛存在的，这没错，不过这个技能的性质，其实和参宝宝的蓄能光束，那种借助太阳力量的技能没区别。
　　从宇宙中借助自然力量，肯定没直接从蓝星借助自然能量恢复体能更快，估计恢复效果，还不如祈雨＋水元素掌控的组合技。
　　更何况，等素素传承沧海精灵的力量后，就可以通过“沧海契约”技能契约大海，获得近乎无穷无尽的能量了，这个技能的用处，实在不大。
　　不过，不同于暴风雪，星海技能，时宇还是第一次听说，图鉴也没有记载。
　　出神入化熟练度以上的星海会变成什么样，时宇还不知道，或许可以期待一手点满之后的效果，属于未来可期。
　　万一能让素素觉醒一个“召唤彗星”的能力，从宇宙中捞点“异水资源”下来用呢……
　　3、记忆水滴（水、时间双系高阶技能，可以制造临时强化生命体记忆能力的水滴！）
　　“有这个，就不亏！”
　　如果说，暴风雪和星海技能效果，时宇没有太过兴奋，那么到了记忆水滴这里，时宇简直是欣喜到爆炸！
　　这个技能，和时间果实一样，时帝的宠兽也会！！
　　而且正是那个记忆水晶的创造者掌握的技能！！
　　完美级熟练度及之下的记忆水滴，效果就是增强记忆能力，这个其实就已经很强大了。
　　能直接将一个学渣，变成学霸，虽然只是死记硬背的那种，但即使如此，也能让许多人梦寐以求。
　　尤其对于饲育师、机械师来说，能够把一堆知识牢固的记忆在脑袋里，哪怕不会灵活运用，也是十分难得的底蕴。
　　何况，这还只是普通的效果，记忆水滴锻炼到出神入化之上后，据说还能衍生出“洗掉记忆”与“记忆传递”的能力分支。
　　东煌那只水、时间双系的守护神，就是用的“记忆传递”的衍生能力，制造的记忆水晶。
　　记忆水晶记载了它的水元素掌控经验，可以供其他水系生物修炼用，是一个培育类能力。
　　而且有了这个技能后，说不定，素素以后就算再转世，也可以摆脱记忆全部消散的宿命了。
　　不管怎么说，也是稀有的时间系技能，时宇期待记忆水滴达到满级后的效果。
　　『超阶』：
　　波动炮（水系超阶技能，可以凝聚蕴含波动力量的水炮进行攻击。）
　　唯一一个超阶技能，八成来源于等级最低的元素核心。
　　“还凑合吧。”时宇道。
　　无阶、低阶、中阶、高阶、超阶，虽然有些技能的等阶一样，但是，同等阶下，技能根据属性、定位、效果也的确有优劣强弱之分，这是不可避免的。
　　没有垃圾的宠兽，只有垃圾的御兽师，没有垃圾的技能，只有垃圾的使用者，这种话，都是骗小孩子的。
　　波动炮在水系超阶技能中，就属于比较常规那种。
　　还好，波动炮只是相对普通，纯粹是因为时宇他们见过太多效果更强力的超阶技能，正常来说，它在水系攻击技能中，威力还算不错，不过，也仅仅只能用于战斗，所以看起来作用比较单一。
　　这个技能的话，短期内时宇大概不会主点，只能随缘了。
　　【常态能量值】：550万
　　素素一共新觉醒了四个技能，自身的能量值，更是来到了550万，这样一来，时宇队伍内，就虫虫的常态能量值，还没达到500万了，依然在400万挣扎。
　　“感觉怎么样。”
　　“咛——（我感觉，还是队内垫底。）”素素稍加分析，瞪着圆圆的大眼睛，得出结论，看向时宇。
　　时宇：“……”
　　这能有什么办法，赌来的技能，肯定没专门量身复制的技能要强……
　　不过还好，你的是种族技能，拉满后自身能量值能变得贼高！
　　起码能量值是完爆虫虫的！
　　素素想彻底站起来，还是等得到沧海精灵传承后靠谱，如果时宇要为它像十一它们一样量身定制组合技能，那肯定得等它学会沧海精灵的两个核心技能后，围绕它们定制，毕竟这才是素素的根本，肯定要比围绕其他技能研究组合技更强。


第336章 ：虫虫站起来了
　　不久后，时宇从遗迹空间出来了。
　　同时，冰霜巨龙和宝石猫也恰好从龙宫厨房那边回来。
　　“漩涡图腾怎么样了，什么时候可以开动。”时宇见到它们，立刻道。
　　“半个小时后。”
　　冰龙呲牙咧嘴。
　　“那快了啊。龙妈，传说资源的事情，你想的怎么样了。”时宇凑上来给冰龙按摩道。
　　冰龙眉飞色舞。
　　你小子没完没了了是吧。
　　“不行就是不行。”
　　“你要说是把传说资源给赤瞳，那我还能一咬牙忍痛给了，给那条虫子，我嫌亏得慌。”
　　【虫虫：？？？】
　　【虫虫：唔呜呜呜。】
　　“噗嗤。”旁边，宝石猫偷笑。
　　时宇：“……”
　　你们怎么都爱伤害虫虫啊。
　　虫虫那么可爱，强化下虫虫怎么了。
　　“给赤瞳行？”不过，时宇忽然发现了盲点。
　　果然啊，龙妈还是跟赤瞳亲。
　　虫虫纯属是捡来的孩子，不是亲生的。
　　“那是，穆徽音当年为了我，杀入图腾国，去抢传说资源来强化我，我现在反过来送她力量转生体一件传说资源加速成长也不是不行。哎，可惜啊，我这里没死灵系和火系的传说资源，其他龙王那边，也没有适合的，我连以物易物都没办法。”
　　“诶嘿，要不这样吧，等我有了，再给你们。”冰龙嘿嘿一笑。
　　时宇许空头支票，它也会啊！
　　“你这……”时宇严肃的表情，转为欣喜，道：“这不巧了，我这里正好有一件死灵系传说资源，你用龙系传说资源和我换，然后把死灵系传说资源送给赤瞳怎么样？”
　　“以物易物，咱们谁也不亏。”
　　“就这么愉快的决定了，龙妈，不许反悔啊，我都录下来了，宴会上就给其他龙王听，让他们知道你是个重情重义的好龙。”
　　冰龙：“？”
　　冰龙：？？？
　　宝石猫：喵←.←言多必失啊，你跟他玩什么心眼呐，终于翻车了吧。
　　……
　　冰龙感觉自己倒了八辈子血霉了，碰上了时宇这么个倒霉玩意。
　　自己的御兽师那么高冷强大的一个人，怎么就选时宇当契约者了呢。
　　“他喵的，给就给！！”
　　片刻后，冰龙骂骂咧咧的道。
　　抛开事实不谈，时宇说的也没错，以他的潜力，还有龙神罩着，日后迟早发达。
　　现在投资下时宇，亏不了。
　　不过，这一次它从龙神遗迹获得的传说资源总共才2个，一下子就给时宇一半，冰龙总觉得有点肉疼。
　　要知道，穆徽音留给它的遗产中，也没一件传说资源啊。
　　当然，如果硬要说，穆徽音的遗迹空间，价值还是不逊色其他传说资源的。
　　“还不来谢谢龙妈。”
　　随着冰龙同意，时宇当即欣喜若狂，好耶。
　　“快磕头拜年。”他甚至当即召唤出来了虫虫，让虫虫亲自感谢。
　　虫虫：“……”
　　“唔……”虫虫出来后，含泪看着冰龙，小脑袋和缝纫机一样，疯狂飞行在空中拜冰龙。
　　此时，虫虫感动的泪流满面，真的真的真的？它真的也要有传说资源了吗。
　　作为队伍内，唯一一个能越级使用装备并能发挥出不错效果的生物，有装备和没装备，虫虫实力差距太大了。
　　虚实幻影和空想领域、空想之龙这三个技能，越是携带和空想出来的物体相似的装备，幻影强度就越高。
　　可想而知，如果虫虫携带一件龙系传说资源，再空想出来神龙，那该多强。
　　越级干碎个普通霸主，不成问题，消耗传说资源强行爆发，发挥出图腾一击也未必不可能。
　　连时间果实对虫虫的增幅，都不如传说级龙系资源强大。
　　虫虫很兴奋。
　　但时宇暗暗瞥了它一眼。
　　你高兴的太早了，这资源到了，肯定是他这个御兽师，先给收着啊。
　　等虫虫长大了，再给它。
　　什么时候队内第一再说，激发下动力。
　　“别谢了别谢了，可恶。”冰龙怒。
　　“龙妈，什么资源啊。”时宇期待问。
　　冰龙咬牙道：“我本来想拿着去和其他龙王换资源的，便宜你们了。”
　　说完，它从遗迹空间召唤出一颗青色的龙珠。
　　龙珠散发着浓郁的力量，萦绕的波动仿佛是一条青色神龙在环绕。
　　看到这颗龙珠，虫虫当即眼就红了，口水情不自禁流了出来。时宇也是咕噜一下，忽然意识到了什么不得了的事情。
　　“空间系！”时宇震惊道。
　　“没错，这颗传说龙珠，是图腾时代的某一代空间系龙神留下的！”
　　冰龙道：“龙宫城的龙神也好，龙王也好，在大限将至之时，都会选择挑战龙神遗迹，进行生死试练，据说，龙神遗迹藏着通往神话的秘密，如果挑战成功，它们出来时会实力大增，逆天改命，如果失败，自然是死在里面，不过它们的身体一部分，会被龙神遗迹收录，传承给龙宫城的后代。”
　　“至今为止，还没有一个龙神挑战成功，突破到神话，但是却有很多龙王成功了，突破到了半神级，逆天改命，成为了新龙神，活出第二世。”
　　“这颗龙珠的主人，就是某任挑战龙神遗迹战死的龙神，它的种族名为青空神苍龙，是龙、空间双系，有传闻，这位龙神，达到半神级后，尝试过把自己的血脉往神话青龙改造，所以因此得名，总之，他喵的便宜你们了，空间系、龙系，这简直堪比两件传说资源！你们以后记得还我两件！”冰龙骂骂咧咧道。
　　它得到两件传说资源，一件冰龙系，它正好能用，一件空龙系，和自己契合度不是很高，本打算以物易物，结果现在便宜时宇了。
　　“青空神苍龙——”时宇和虫虫对视了一眼，不是龙神像中的。
　　“话说龙妈，你挑战的，是那个生死试练吗？”时宇问。
　　他感觉，冰龙的气息，好像也没比之前强多少啊。
　　冰龙：“你有病还是我有病？我闲得蛋疼去挑战那个干嘛，我进行的新手试练，去领个新人大礼包而已。”
　　时宇、宝石猫：“……”
　　意料之中是怎么回事。
　　不过，新人大礼包都这么豪华吗。
　　“虫虫。”总之，终于看到传说龙系资源了，时宇咽了口口水，立刻让虫虫就收到了空间口袋，这个过程，冰龙自己也很眼红。
　　“咳咳。”
　　看着冰龙这个状态，时宇也不好意思问冰龙原本打算送的那两件八级资源还送不送了……
　　算了，给龙妈自己留着养老吧，做虫不能太过分。
　　一件九级，要比十件八级更贵重了，两件八级，不要也罢。
　　“唔——”此时，就在虫虫感慨自己终于要站起来了的时候，冰龙又发话了。
　　“等下，那条虫，你这次，就按捏冰龙徽章的方法，给我捏一堆历代龙神手办再走！”冰龙总觉得自己不能太吃亏，于是喊道：“就当定金。”
　　虫虫眼巴巴的：“……唔（可恶，又要打工啊！！）”


第337章 ：龙神守护
　　冰龙颇为怨念的把“传说龙珠”给了时宇他们后，像老了十岁。
　　不过，接下来的烧烤宴会倒是很好的治愈了它老人家的心灵……
　　又一场“私人”龙宫宴会上。
　　海龙王、苍龙王、冰龙王、小白龙、通天鲸，宝石猫，时宇他们这些参与了漩涡魔兽的讨伐的龙宫众，兴致勃勃的聚在一起。
　　巨大的烧烤架上，架着几条巨大无比的充满活力的章鱼须。
　　旁边，龙宫城霸主大厨水晶龙被特地邀请过来进行烹饪。
　　虽然这些龙王吃生的就行，但是时宇作为人类，肯定是要吃熟的，而且还需要特地处理下章鱼须上附着的负面能量，不然吃了肯定不健康。
　　为了陪着时宇，这些龙王索性这次也打算尝尝熟食。
　　“这可是大补的好东西……”
　　水晶龙大厨心道，这须怎么样，听我给你吹！
　　“这一条条须内，蕴含浓郁的营养物质，可以提高免疫力，促进生命成长发育，还可提升体魄进行健体。”
　　“更还有促进生殖能力的营养物质，还是美容护肤的保健品，还蕴含强烈的生命力量，可以抗衰老……”
　　水晶龙大厨一边用着不惧水流的超阶异火技能“水晶焰”结合各种材料烹饪着漩涡魔兽之须，一边介绍它的营养价值。
　　听到促进生殖能力，小白龙眉头一皱，看了眼爸妈，忽然有种危机感。
　　“咳。”单身的龙妈仰望天空，母胎solo2000多年的它，要这作用干屁。
　　“还不错了。”海龙王和苍龙王道。
　　虽然漩涡魔兽的须资源等级不算很高，也就介于七级、八级之间，这等级别的资源，海龙王们也不是没吃过，但耐不住，种类新鲜呀，是第一次吃。
　　“小白啊，到时候多吃点。”通天鲸道。
　　“叔你也是。”小白客气道。
　　对于它们来说，这漩涡魔兽须，作用还是极大的。
　　“咦……时宇老弟你的宠兽不来吃吗。”海龙王发现时宇没有召唤出宠兽，不由得问。
　　这么大补的食物，给君王级宠兽多吃点，加个几十万能量值没啥问题。
　　“它们啊……”时宇难言，他也叫了十一它们的。
　　不过，十一对金属不超标的肉类食物不感兴趣，最喜欢吃含金属的东西，其次是水果。
　　虫虫也一样，只吃植物水果，参宝宝更不用说了，水果它都很少吃，赤瞳的话，让它吃漩涡魔兽的灵魂还差不多，肉它也不喜欢。
　　凛……喝西北风就行了，也无法进食。
　　唯一可以通过无限吞噬捞点好处的素素，还处于饱腹中，毕竟之前一口气吃了不少好东西。
　　“它们不吃，等下给素素打包一份就行了，多打包点。”时宇道。
　　不管素素吃不吃，他留一些当零食也不错，虽然不是纯粹的补品，但也好歹有点补充生命力的效果，很适合加点超阶技能之后吃着玩。
　　“没问题。”海龙王一口答应。
　　随后道：“时宇老弟，你也多吃点啊，看你的样子……得好好补补了。”
　　时宇点了点头，是得好好补补了，出来之前，他特意对着素素的三个新增高阶技能一顿乱点，不就是为了这一顿吗。
　　滋滋滋……
　　与此同时，章鱼须发出声响，一滴滴热油顺着饱满的须上慢慢滑落，被烤的弯曲发亮的章鱼须散发出诱人的香气。
　　与东煌贸易而来的各种香料，被水晶龙挥洒在上面。
　　……
　　“嗝～～”
　　半个小时后，时宇心满意足的躺在了软软的海绵大座上。
　　真不错啊，嫩脆劲道，越嚼越香，只可惜，他的饭量虽然比同级御兽师更大，但相比宝石猫这些图腾级牲口，还是差了许多，大头全让它们吃去了。
　　“刚才时宇前辈你是不是说，要参加什么世界赛？”小白龙扯着章鱼须，满嘴流油，口齿不清道。
　　“是啊。”时宇摸着圆滚滚的肚子，道：“对了，我记得上次宴会结束离开龙宫城时候，也看到有世界树的使者来这边，龙宫城是也要参加世界赛吗。”
　　这次世界赛的规则，图腾势力也能参加，龙宫城作为最大的图腾势力之一，受到邀请也不奇怪。
　　“啊。”小白龙不知情。
　　“不会，虽然受到了邀请，但龙宫城不会参加这一次世界赛，对于龙宫城来说，世界树的祝福还不如龙神遗迹以及其他龙宫遗迹更有吸引力。”海龙王道：“龙宫城有着一条稳定的从觉醒到半神的晋升路线，不用跑到外界和其他势力一起竞争。”
　　“啊这。”时宇眼巴巴的，什么！龙宫城不参加！？
　　那到时候，谁罩着他。
　　就猫猫一个图腾，不太够用啊。
　　“喵。”宝石猫安静的撕咬着东西，不想理会世俗之事。
　　冰龙沉默寡言，再次担心起来时宇会不会挂在世界赛，导致投资打水漂。
　　“……就算不参加，你们龙王组团去看看比赛怎么样。”时宇望天。
　　望着望着，忽然发现，天空中，缓缓出现一道身影。
　　忽然间，在场的图腾、霸主，齐齐屏住呼吸。
　　天空中的身影，静静的注视着下方。
　　“龙神大人！！”寂静片刻，海龙王、苍龙王等图腾，全部惊呼一声，不明白龙神怎么忽然过来了，纷纷问好道。
　　霸主大厨水晶龙也是一愣，吓得立刻抬起双爪，试图给龙神大人递食……
　　“恩。”龙神点了点头，缓缓落下，随后，看向了时宇。
　　时宇也立刻拘谨的站了起来。
　　“你说，你要去争夺那棵树的祝福？”龙神开口道。
　　“龙神大人你知道世界树吗？”时宇道。
　　龙神道：“它算是蓝星意志的化身，也是目前这颗星球上，最强的存在。”
　　“神话级？”时宇道。
　　龙神摇了摇头，道：“如果是纯粹的蓝星意志，或许可以称之为神话级，但只是意志化身的话，算不上。”
　　“不过即使如此，它的力量也非同寻常，就如同沧海精灵因为可以执掌海洋之力，所以被誉为半神中的顶端存在一样，而世界树更强，可以一定程度上执掌整颗星球的自然力量。”
　　时宇微微张大嘴巴，这还不是神话级？
　　“每一个神话级，都是可以超脱蓝星限制的生命，会更强大。”龙神道。
　　“不过，世界树的种族等级，说不定可以算是神话种族，毕竟它也可以看做是蓝星的子嗣、化身。”
　　“蓝星真正的意识，可能已经随着神话时代结束而沉睡，世界树相当于它临时选出的分身。”
　　时宇一怔，道：“那这个世界树的祝福……算神技吗。”
　　龙神看向时宇道：“无法判断，你是想通过世界树的祝福来提升修为吗？”
　　时宇表情一垮，道：“是啊，我自己修炼太慢了，一想到到时候等级不够可能帮不上龙神大人你，我就彻夜难安，然后恰好又听说世界树的祝福可以快速帮助御兽师达到传说级，我就决定赌一把，去世界赛看看。”
　　“虽然的确是危险了一点……但是我们也不算太弱，觉得可以试一试。”
　　冰龙、宝石猫：“……”
　　这不是渣男是什么，你真的是为了这个目的？？？
　　龙神道：“也好。”
　　说完，她随手一甩，青色的水流凝聚成一颗珠子飞向时宇。
　　“世界树的祝福的确是最快提升你实力的方法，你尽力而为。”
　　“此珠给你，它是由‘守护之水’技能凝聚而成，可在关键时刻保你一命。”
　　冰龙、宝石猫：“！！！！”
　　龙神大人，他就是想骗你宝贝啊！！
　　不过抛开事实不谈，时宇刚才说的话，换个角度来看，好像也没错？
　　或者说，只要结果一样，龙神根本不在意时宇的真实目的。
　　与此同时，接到水珠的时宇，万分的惊喜，比得到传说资源时候还惊喜。
　　守护之水！
　　素素也掌握，和赤瞳的守护之炎一样，是可以一定程度预知危险进行自动守护的技能。
　　锻炼到高熟练度后，甚至可以脱离使用者，赠予他人。
　　是顶级守护装备的核心，甚至时宇此时身上就有好几个。
　　虽然时宇有好几个了，但是，素素给的，能和龙神送的比吗？
　　素素通过时间果实凝聚的守护之水，勉强抗下霸主一击就是顶天了。
　　但是龙神给这个，蕴含半神级守护力量不过分吧。
　　也就是说，挡下顶级图腾的攻击，应该都能做到，普通图腾级的攻击，估计就更轻松了，说不定能挡下好几次！
　　区区霸主级的攻击，能起涟漪吗？
　　这简直是消耗型的传说级极品防御装备啊。
　　时宇忽然感觉，去做一些事情，可以更有底气了。
　　本来他还对出国历练出国去世界赛有点迟疑，但是现在的话，大大松了一口气，瞬间觉得自己多了好几条命。
　　“多谢龙神大人！”时宇快速感谢道。
　　旁边，小白龙羡慕的看着，这么好，相比较而言，它召唤父母来当救兵的那个方法，太慢了，父母到来，它骨灰都被扬了。
　　“不要让我失望。”龙神送完守护水珠，缓缓转身离开，好像这次出现就是为了让时宇别因为作死把自己玩没。


第338章 ：空帝留下的遗迹
　　几天后。
　　时宇在龙宫城享乐了好几天，这几天，顿顿美食伺候，他很开心。
　　除此之外，虫虫也很开心，因为它又去龙神像那边观想了几天。
　　这一次突破到君王级，并且有中等意志后再进行观想，虫虫得到的好处明显比之前更多了。
　　自身的常态能量值，达到了421万，虽然依然低的可怜，但对它自己来说，却是很大的突破。
　　除此之外，空想之龙的熟练度，也是达到了精通级，比让时宇加点提升快多了，超阶技能虽然是最难练的技能，但在低熟练度时候，并非没有快速提升的方法。
　　像东煌送来的“记忆水晶”就是一种快速提升超阶技能水元素掌控熟练度的修炼道具，还有参宝宝的生命之源技能，靠着使用大量强化生命力量的资源，也能快速提升熟练度。
　　各种技能教学师，都有快速提升技能熟练度的培育方法。
　　龙神像，很显然就是对空想之龙技能提升效果非常明显的观想物，毕竟，这是龙神专门为虫虫挑选的训练地点，是为了让时宇快速冲刺传奇挑选的训练地点，效果不可能差。
　　“真想把你放养在龙宫城啊……”时宇嘀嘀咕咕道，这修炼速度，没谁了，虽然小智行为不太好，但是省事啊。
　　“唔呜呜。”虫虫疯狂摇头，不要啊，它感觉观想效果又降下来了，纯粹是突破到君王级和意志突破带动的这次观想效果，比起留在这里观想，它还是更惦记被时宇收走了的传说龙珠和未教学的“终极吸收”。
　　“算了，那走吧，待的也够久了。”
　　时宇道，这次龙宫城之行，他打包了一堆漩涡图腾的须，还收获了一颗传说龙珠，一个极品防御道具，以及让虫虫的空想之龙达到了精通级，此时在空想之龙的强化下，虫虫的能量值能瞬间达到千万级，不同于十一、赤瞳的那种提升，虫虫的提升，几乎不会产生损伤负荷，如果处于空想领域中，增幅还会更高。
　　而素素的三个新增高阶技能，也在一边吃席一边摸鱼加点中，全部来到了出神入化级，算是雨露均沾。
　　其中，唯独星海技能值得说道，因为它极坑，在龙宫城秘境中，素素根本没有借助天外水元素之力恢复能量的本事，就跟有防水墙一样，从入门到完美，都是废技，感应不到对应力量，和那种吸收太阳光的技能差不多。
　　唯独点到出神入化后，星海有点用了，哪怕是在秘境空间中，也能感受到天外水元素力量，虽然只是一丢丢。
　　这一天，时宇和宝石猫已经打算离开龙宫城了，毕竟也不能老赖在人家这边，主要是漩涡魔兽的须吃的差不多了，得让漩涡魔兽再长一阵子。
　　听闻时宇他们要走，冰龙王、海龙王一众，顿时欢送时宇他们！
　　……
　　“呜哇。”许久后，时宇和宝石猫，终于从海洋中出来了。
　　一出来后，看到真正蔚蓝的天空，他们顿时神清气爽。
　　“猫猫，走，回古都。”时宇喊道：“安常那小子的职业考核好像开始了，我还想看看他的表现呢。”
　　“啊，回古都？”宝石猫一愣，道：“不去空都看看吗，我之前不是说那里有个遗迹出现。”
　　时宇：“！！！”
　　宝石猫露出嫌弃的表情道：“你这个考古学家怎么当的，遗迹对你都没吸引力了吗。”
　　时宇脸色一黑道：“我这不是忘了吗。遗迹多了去了，遗迹水晶对应的神话遗迹，不死冥凤说的凤凰族遗迹，不都更吸引人，但咱们目前也去不了啊。”
　　“等下，凤凰族遗迹有空或许可以去看看了，你也图腾级了，现在还有龙神送的守护装备……到时候再把龙妈一起叫上……”
　　宝石猫眼前一亮，觉得可以。
　　“而且，东煌不是也打算创立交流团，去另外六国吗，咱们还可以蹭下车。”时宇嘿嘿一笑。
　　“到时候，肯定也有封号传奇和多个传奇带队。”
　　“那就这么说定了！”宝石猫疯狂点头。
　　“说定了。”
　　时宇拿出手机，下意识看了一眼时间，然后，发现了一堆未接讯息。
　　他先是一一翻阅了起来，随后，直接一愣。
　　“怎么了。”宝石猫问。
　　“唔……”时宇的表情，逐渐凝重。
　　“我觉得，安常那小子，可以不用管了，到时候网上随便看看他的新闻就得了，这个空都，的确得去一趟……”
　　“嗯？”
　　“空都出现的遗迹，封校长发讯息给我说，是空帝留下的试炼型遗迹。”时宇转头看向了宝石猫，道：“那个东煌传说帝王空帝留下的。”
　　“什么！”宝石猫一惊。
　　空帝？
　　怪不得遗迹主人的空间造诣在它猫跑跑之上，竟然是空帝啊。
　　“那里遗迹什么情况。”宝石猫问。
　　时宇继续浏览讯息，然后结合考古图鉴上更新的国内考古新发现，不断总结起来道：
　　“遗迹是试炼型遗迹，和我在平城破解的那个类似，遗迹内有守护者，进入的御兽师，可以和守护者进行战斗。”
　　“根据守护者所言，能够战胜它的，可以得知空帝留下的一个隐秘，也是一个传承，关乎星空。”
　　“遗迹空间只有传奇级·霸主级之下可以进入……陆学姐也到那边了，可是目前为止，哪怕是陆学姐也没能战胜守关者，任何过去的御兽师，都没能战胜守关者。”
　　“关乎星空？”宝石猫惊讶道。
　　时宇抬头看向了星空，也很诧异。
　　“还有什么其他信息吗。”
　　“有。”时宇道：“这个遗迹空间很特殊，每次挑战前后，都可以给挑战者一段时间准备，然后进入的御兽师发现，在这个遗迹空间的冥想速度，几乎是外界的数倍。”
　　“陆学姐更是判定，在这个遗迹空间内的冥想，效率甚至比传说级遗迹还更快，不愧是空帝改造出来的遗迹啊。”
　　“不过可惜，能停留的时间还是太短了，只有守关者认可的有资格战胜它的御兽师，才能在里面待更长时间。”
　　时宇目光闪烁，冥想效率增加？这就算不跟空帝有关，他也得去看看啊。
　　秘书凛整天催催催催催，都快把他耳朵催出茧子来了。
　　我直接反手探索个遗迹，两三天就突破等级，直接展现不科学的突破速度，看你催毛线。
　　“怪不得你这么激动。”宝石猫嘀嘀咕咕。
　　“还有其他信息吗。”
　　“嗯……有，你知道这个遗迹，是因为什么出现在空都的吗？”时宇看向了宝石猫。
　　宝石猫一愣，道：“不知道啊，我看到的时候，它已经出现了。”
　　时宇道：“根据判定，空帝遗迹，可能是某个拥有聆听历史天赋的御兽师意外召唤出来的，不过，这个御兽师，不是十一局的成员，目前为止，十一局还没寻找到他/她的踪迹……”
　　“考古图鉴更新的资料上是没有，具体有没有我也不知道。”
　　“换句话来说，东煌又要出现一个和我一样的考古天才了……”
　　“初始遗迹就召唤出来了空帝遗迹，这个家伙，有·东西，比我当年还猛。”时宇感慨，他也只是召唤出来了一个传奇御兽师和梦幻贝共同留下的遗迹，解锁了冰霜巨龙·穆徽音将军这条主线，这家伙倒好，直接把空帝遗迹整出来了，上来就是史诗级副本啊。
　　“那这不得忽悠到古都大学。”宝石猫道。
　　“万一是7、80岁的糟老头子呢。”
　　“……”
　　“算了，别管那么多了，我们先去空都看看情况吧，陆学姐也出来了，人也在那边，还有封校长，李奶奶他们都在。”
　　“走走走。”宝石猫急急咧咧道：“你说里面能不能有空间系宝石……”
　　……
　　空都风起云涌，不过，其他地方的正事，该进行也是要进行的。
　　古都。
　　以曲解大师为首的考官团队，正在“天帷之眼”的协助下，进行着古都市职业考核的野外生存试炼。
　　“今年是在古都主持的最后一届职业考核了……这之后，就要去帝都了。”曲解大师感慨。
　　升职来的太快就像龙卷风。
　　“曲解大师，我怎么感觉，今年那个超级黑马，有点不对劲——”忽然，有考官大喊道。
　　“怎么了。”
　　“您看天帷之眼的剪辑。”
　　曲解大师连忙凑了过来，看向了视频画面。
　　只见视频中，一个稚嫩的少年，正手持木枪，骑着一条君王种族海蛟龙，直接刺出“枪芒”，一点寒光，笼罩百米，轻松击败眼前之敌。
　　虽然手持的不是木剑，但曲解大师等考官总觉得这个场景似曾相似：“……”
　　“他，他是合体天赋，自己战斗挺正常的……”曲解大师道。
　　“问题就在这里，他现在也不是合体状态啊，枪芒特效都是宠兽模拟出来的……这不是脱裤子放屁，多此一举，直接让宠兽战斗不好吗。”
　　“曲解大师……他不是唯一一个这样的，他还算比较正常，您看这个猪骑士，再看这个狗骑士，都是自己战斗让宠兽拉特效……今年的天才，都有点不正常啊。”
　　天帷之眼：疯狂点头.jpg。它觉得，八成是去年那个食铁兽骑士的锅。一人火了，全来跟风了。
　　曲解大师望天：“……我不管，反正我马上要升职了，古都的未来就交给你们了——”


第339章 ：星空异兽蛋
　　周末，天朗气清。
　　离开龙宫城后，时宇他们就朝着空都的方向过去了。
　　在宝石猫的连续瞬间移动下，飞机之类的交通工具，都被完爆！
　　“卧槽！”
　　忽然，不停歇的闪现中，传出时宇的一道惊呼。
　　宝石猫一愣，猛然刹车，看向了拿着手机的时宇。
　　“我车速这么快，你怎么还能安心看手机？”
　　“又怎么了。”
　　时宇道：“我又发现了大新闻，我序列排名，一下子猛涨好多，来到了第11位。”
　　“好像是因为几天前和冥华那场交流战。”
　　“嗯？”宝石猫一怔。
　　嗨，它还以为是什么大事呢。
　　就这点小破事，有什么可一惊一乍的，又不是第一。
　　第11名，连个八级资源奖励都没有……
　　“我只是在感慨，为什么又是11……”
　　时宇看着排名，意外道，还有他前边一位，就是邹天王了……
　　一开始的时候，本来是邹天王第11的，不过他击败了第十名，成功晋升。
　　所以时宇此时也在考虑，要不要公开挑战一下邹天王，进个前十玩玩。
　　“不愧是我啊，根本没干什么，排名涨的真快。”时宇心道。
　　不过，竟然没能直接取代邹天王的第十名，这么说，邹天王在后续交流活动中的表现，比自己还强？
　　时宇狐疑的回头，看向了魔都方向，邹天王这么强吗？
　　此时，魔都暗黑俱乐部内，休养室，结束了交流活动的邹天王，正在床上躺着休息，他脸色发白，口吐闷气，到现在还身体虚弱。
　　他从一开始就清楚，这次交流活动会根据表现更替排名，所以，在看了时宇的开挂表现后，为了不让时宇成功爆掉自己，他后续的对战，可是拼了老命了。
　　时宇是明明屁事没有，装作虚弱，而他，则是明明御兽天赋超负荷使用，都透支了，却装作没事人一样，这才保住了排名。
　　“可恶，再不升级，马上要被时宇爆了。”
　　此时的网络上，时宇等人代表东煌迎战冥华交流团，冥华VS东煌交流活动以东煌完胜，以及时宇序列排名提升至十一的热搜，已经挂了半天了。
　　看的邹运羡慕无比，明明那么多人都和冥华御兽师交战了，结果，就时宇一个人上热搜了，他恨啊。
　　这公平吗？这合理吗？当然，邹运也清楚，这跟其他人排名没变，时宇排名猛增有关。
　　而此时，最让邹天王难受的是，还有一条即将上热搜的讨论，是在讨论时宇什么时候会挑战他……等会儿可能会以这种方式上热搜，邹运也不知道该高兴还是该难过了。
　　……
　　时宇的序列排名再次变化，可以说是让不少东煌御兽师都陷入了沉默。
　　晋升的速度太快了。
　　像帝都大学的高轩，在看到排名变化后，一门心思扎进了新机械领域的研究，打算另辟蹊径，靠着机械大会的资源超越时宇，后来居上。
　　……
　　而此时，作为垫脚石的冥华御兽师，是最自闭的。
　　他们一个个的，对于时宇这个排名，非常不满意！！
　　东煌御兽师……很强。这个，他们已经认可了，后来的交流对战中，依然是以冥华选手完败收场。
　　霸海传奇的弟子郑海就不用说了，本身就有着压制冥华两位准传奇的实力，一尊巨鲲无人能敌。
　　而邹运，虽然看上去温文尔雅，但是，谁能想到，战斗起来比时宇还凶，爆发的特别的狠，感觉跟拼命一样。
　　这也就罢了，最悲催的是，冥华的选手，后来不小心看到了时宇在全国大赛的视频。
　　他们本以为，交流赛时，时宇的表现，就已经是他的极限了。
　　可是，当他们看到全国大赛视频中，时宇的超百米九黎战兽一道威慑秒杀十万凶兽，展现出惊人的力量，他们顿时傻眼。
　　你交流活动时候的食铁兽，可不是这个样子啊！
　　还有VS高轩的最终一击，时宇一己之力承受全部宠兽力量的一剑，声势看起来比交流活动时单独承受赤瞳一个宠兽附体大多了，全国大赛那么多宠兽力量加持于身时宇都屁事没有能慢慢悠悠吃起果子，怎么交流活动就立刻晕了，骗鬼呢？？？
　　看到这些后，冥华选手的三观受到了冲击，总感觉东煌非常不地道，看到东煌给时宇这个新排名，更觉得不地道了。
　　这不给个前十，留着迷惑其他国家的交流团吗？？？阴险的东煌人！
　　……
　　空都。
　　一座名为“万象山”的大山中。
　　围绕山内的“空帝遗迹”，这里已经被御兽兵团重重封锁。
　　临时搭建的考古营地中，聚集了空都各方的势力，当然也有十一局这样的上级组织。
　　古都大学封校长，古都大学陆青依，专精化石领域的李涟萍，研究古代传说帝王的考古学家陈渊。
　　这些大佬，都抵达了现场。
　　空帝遗迹一经出现，不少十一局成员投来目光。
　　不同于平城遗迹那种小遗迹，空帝遗迹事关重大，受到了非常高级的重视。
　　营地中，陆青依也发现了更新后的序列排名。
　　她默默吐了口气，一脸纠结。
　　此时的她，已经知道自己闭关这段时间发生的事情了。
　　比如时宇出海干碎了两尊霸主，比如时宇带着宝石猫突破到了图腾，比如时宇一挑全部拿下了全国冠军……这些她都知道了，所以此时心情，十分的复杂。
　　她原本的计划，是让时宇去大学学点东西，毕业后，能稍微有点本事，替她干干苦力活，调查点遗迹，当个考古助手，怎么这才大一，时宇不仅考古方面的成就，已经全方位超过她，甚至实力方面，也都赶上她了呢。
　　她一开始的计划不是这样的啊！
　　“陆学姐！”
　　“小青依～”
　　陆青依站在地上，看着天空中黑色的十字型空间入口，想入非非时，忽然，两道熟悉的声音，传入她的耳中，让她明显一愣。
　　她快速转头看了过去，发现了一人一猫的残影，出现在了自己不远处，正高兴的看着她。
　　“时宇，荧老师。”看到他们，陆青依一怔，道：“你们从龙宫城回来了啊。”
　　“嗯。”时宇道：“封校长给我发的那些讯息我都看见了，陆学姐，这个就是空帝遗迹的入口了吧。”
　　时宇抵达第一现场后，立刻也抬头看向了天空中的黑色十字空间裂缝。
　　“对。”陆青依点了点头，道。
　　“还没人能破解吗。”时宇意外。
　　“守护者真的那么强？”
　　陆青依露出无奈的表情看向了时宇道：“如果你有机会进去，你打打看就知道了。”
　　……
　　此时。
　　空帝遗迹内。
　　一名年龄半百，目前身为空都御兽协会副会长的顶级大师，正在挑战遗迹。
　　空帝遗迹虽然规定了等级，但是却没规定年龄，所以一些比年轻人积累更丰富的中老年御兽师也可以挑战。
　　相比序列排名那些30岁之下的顶级大师，这些上了年龄的顶级大师，对于天赋的开发更强，宠兽的培育度也更高。
　　这位大师派出的宠兽，是一只常态能量值达600万，在他的强化天赋增幅下，能量值瞬间达到1400万的准霸主种族生物·浮光猎鹰。
　　该宠兽为光系，以速度闻名，穿梭在遗迹战场内，漫天光影交织在空中，但豆大的汗珠却从空都协会副会长额头流下，在他对面，站着的是一只高达两米，全身漆黑，类似于螳螂，身前有着两把类似“黑刀”器官一样的超凡生命。
　　唰！！
　　浮光猎鹰身影一闪而逝，化为一道光束伸出利爪朝着螳螂生命撕裂而去，不过螳螂生命似乎非常不以为意。
　　大刀轻轻一挥，漫天无形空间刃形成剑域，空间的撕裂下，伴随一声凄厉的惨叫，浮光猎鹰全身羽毛被斩下，血肉模糊的从空中坠落，让这位顶级大师顿时脸色一白。
　　“弱弱弱，下一个。”螳螂生命无聊的道。
　　……
　　“虚空螳螂，准神话种族，空间系，是空帝本人亲自培育出来的宠兽。”
　　“在空帝身边的地位，等同于海龙王、蝶神在进化传说林风身边的地位。”
　　“而且有极大可能，是空帝在成为传说御兽师之后，培育出来的宠兽。”
　　“虽然这只虚空螳螂才君王级，但是战斗力，却足以媲美一些较弱的霸主，自身更是这个遗迹之主。”
　　“常态能量值破千万，超阶以下技能全部出神入化，四个超阶技能熟练度全部接近完美级……还是空间系，一对一下，估计没人能赢。”
　　“这。”时宇一愣，听描述，感觉即使是十一它们，也有很大压力。
　　陆青依在时宇身边慢慢道：“据说，空帝曾在尝试探索星空时，意外坠入了天外秘境，那里生存着许多不同于蓝星的天外生命，空帝曾在那里驻留，并获得了一枚星空异兽的蛋，带了回来。”
　　“那时候的空帝，契约位已满，已经没有了契约新宠物的想法，哪怕是虚空螳螂这样的极品种族，他都是只当次宠培育。”
　　“不过，空帝很看重这枚星空异兽蛋，因为星空异兽与蓝星本土超凡生命的生命结构，存在一定差异，是不同于动物、植物、元素、死灵的一种全新生命形式，并且，每一个星空异兽，实力都强的离谱。”
　　“空帝想看看，御兽师契约星空异兽后，双方可以产生出怎样的变化，至少那个时候，还没有御兽师成功契约宇宙生命的先例，为此，空帝封印起来了这枚蛋，设立考验，打算把它奖赏给王朝的天才。”
　　“只要是能战胜他培育出来的虚空螳螂的御兽天才，就能获得这枚蛋，传承他总结的星空异兽蛋的孵化、契约方法。”
　　“但可惜，还没等有人能战胜虚空螳螂，空帝本人就疑似陨落在了星空，而这个挑战遗迹，因为和空帝本人有着千丝万缕的联系，也产生了变故，导致遗迹自我封印，里面的虚空螳螂也不得不陷入沉睡，直到几百年后的今天才被重新唤醒。”
　　“这些，差不多就是我去挑战空帝遗迹，从那只螳螂那里套到的全部信息了，从空帝宠兽口中得到的资料，应该比那些野史传闻真实吧。”陆青依耸了耸肩。
　　时宇微微张大嘴巴。
　　空帝的次宠？
　　星空异兽、宇宙生命的蛋？
　　“那虚空螳螂得知空帝死了，没表现出什么吗。”时宇问。
　　“没，因为它说空帝没死，秘境空间没有彻底崩塌，就是最好的证据。”陆青依目光灼灼看向了时宇。
　　“它说，它要继续执行任务，等空帝。”
　　这句话，让时宇心中一激灵。
　　啥，空帝没死？
　　虽然空帝是东煌最后一代王朝的帝王，但也应该几百岁了啊。
　　就算没有遭遇意外，时间自然流逝，也该挂了。
　　除非……是处于什么特殊地点！或者，突破到了神话级！
　　“空帝王朝都破灭了，这只螳螂还打算继续执行空帝给它留下的任务？”
　　“嗯，看样子是的，这只螳螂虽然实力挺强，但似乎不怎么聪明，也比较一根筋，应该是一出生就跟着空帝修炼，根本没有对外界，比如对空帝王朝的认知。”陆青依头痛，道：“我想把宠兽蛋骗过来，它都不上当，非要我打赢它，按规矩来。”
　　“它的认知里，就是规则之内，赢了它，就能得到蛋，不按规矩，它就动用遗迹之主的身份，把不守规矩的驱逐出去。”
　　时宇：“……”
　　陆学姐你变了，怎么能用骗的呢。
　　“我去试试。”时宇看向了天空中的裂缝。
　　陆青依道：“嗯？我感觉……你也不行。”
　　时宇撇嘴，是你自己输了，不愿意相信别人能赢吧。
　　“陆学姐你不行，我不一定不行。对了，陆学姐，咱俩什么时候对战一下？”
　　时宇嘿嘿一笑。
　　陆青依顿时气，过分了，一年多年前挖掘出来的小家伙，现在要挑战到自己头上了？
　　“等下打。”
　　“好。”时宇精神了。
　　不过如果对手是空帝的宠兽，感觉的确不好对付，时宇沉默了下，打算先把不死金身教给十一后，再去看看，嗯，再从学姐这里复制个神话复苏技能，多多益善。
　　此时，两人忽然注意到，旁边的宝石猫，正眼巴巴的看着裂缝。
　　“荧老师……？”
　　宝石猫：“你们说……星空异兽蛋，煎起来会是什么味道？”
　　陆青依、时宇：！！
　　住嘴！
　　……
　　时宇到来，也惊动了封校长他们。
　　封校长，送给时宇参宝宝的李奶奶，研究古代传说帝王的考古学家陈渊博士，时宇也见到了他们，这些都是熟人了，哪怕是平时存在感比较低的陈渊博士，其实对方也联系过时宇几次，向他询问了下时帝、武帝等相关事宜，毕竟时宇的考古成就，涉及了这些方面，这位陈渊博士，还是非常佩服时宇的。
　　“找到了。”
　　时宇到来，封校长并没有太过在意，因为空帝遗迹的情况已经探索的差不多了，战胜虚空螳螂这种事，陆青依都做不到，他就更不指望时宇了。
　　此时，封校长最欣喜的是，已经初步锁定那个召唤出空帝遗迹的考古天才了。
　　五位十一局成员聚集于会议室中。
　　封校长乐呵呵道：“通过一些时间系超凡技能，已经通过预测的方式，初步锁定了一个可能是召唤出空帝遗迹的御兽师的人选。”
　　“这个小丫头，我们古都大学要了，老李，老陈，可以吧。”封校长笑呵呵看向李奶奶、陈博士。
　　“呵呵，你老小子倒是贪心。”李奶奶摇头。
　　“呵呵。”陈博士也摇了摇头。
　　你们古都大学有个陆青依，又白嫖一个时宇这么天才的考古学家，现在再次出现一个聆听历史之音天赋的御兽师，你还想要？
　　陆青依道：“李奶奶，陈爷爷，不如这个人就让我去接触吧，我觉得，我的带新人经验，还是挺丰富的。”
　　时宇这号练废了，陆青依打算换个号培养。
　　李奶奶和陈博士无语，总感觉陆青依不靠谱，但又无法反驳，因为时宇，还真算陆青依带出来的？虽然他们不知道，在其中，陆青依都起到了什么作用……
　　时宇坐在旁边吃瓜。
　　“所以到底是什么人，老封，别卖关子了。”陈博士催道：“听起来，是年轻人？”
　　他流露出羡慕的表情。
　　这些人中，除了御兽空间达到七级的封校长，另外三人都是六级空间，进入过遗迹了，也被干碎出来了。
　　李前辈和陈前辈虽然是十一局大佬，但是由于发现自身聆听天赋太晚，加入十一局时已经错过了最佳冥想年龄，哪怕后来各种资源砸，至今也没有达到传奇。
　　并不是每个聆听历史天赋都像陆青依、时宇这么幸运在很早就被挖掘并得到培养。
　　听到这个新人的年龄不大，他们顿时感觉这个人幸运无比，这么早就被十一局挖掘，可以得到很好的培育，封号传奇不敢说，传奇级还是有很大几率可以成为的。
　　封校长不卖关子了，立刻道：
　　“对方叫方蓝，初中生，空都本地人，心灵感应天赋，父母都是空都大学机械系的教师。”
　　“而这个方蓝本人，也是一个小小的机械天才，从小就被当做机械师培养，对机械非常感兴趣，还拿过全国初中生机械比赛一等奖，几乎是被空都大学机械系内定的天才，也有小概率去星都大学，所以，想说服她来古都大学，还是挺有难度的……毕竟咱们古都大学的机械系……青依啊，有信心吗。”
　　陆青依一怔，这样的家庭背景，让其转职考古学家，去机械系拉胯的古都大学，的确不容易，不过不专精考古，就浪费这个天赋了，哪怕机械和考古都修也好啊。
　　“陆学姐，陆学姐。”时宇在旁边小声道。
　　“怎么了。”
　　“需要帮忙吗？”时宇小声问。
　　对机械感兴趣的小天才？这还不好忽悠吗。
　　给她骑骑机械霸王龙，这不屁颠屁颠来古都大学，等古都大学机械系建立机械幻兽专业，她爸妈都得来跳槽……


第340章 ：不想当机械师的考古学家不是好考古学家
　　会议室。
　　五位十一局成员聚集。
　　发现了新聆听历史天赋拥有者，封校长果断想挖来古都大学。
　　趁热打铁，把古都大学打造为，媲美帝都、魔都大学的超级学府！
　　而陆青依，也决定亲自出马。
　　不过，从封校长给出的资料来看，对方可能不像当初时宇那样好忽悠。
　　当初的时宇，孤儿出身，一身欠债，自身还对考古感兴趣，是经历过社会毒打的，知道软饭香。
　　哪怕只是一千万的起始资金，对于时宇来说，别说考古学家了，继续去饲育基地当铲屎官都行。
　　但是这个新人，不太一样，自己还未成年，家庭也优越，对于物质方面，肯定没时宇那么现实，精神方面，对于考古领域，也不一定感兴趣，毕竟人家喜欢的是机械系。
　　想劝说人家来兼修考古，就不是说服一个人的事了，而是得说服一个家庭。
　　对方的父亲，空都大学机械系教授……顶级机械大师，据说是下一任空都大学机械学院院长候选，母亲也是机械大师，空都大学教授……甚至爷爷奶奶，姥姥姥爷，都是机械师。
　　当然，陆青依也没觉得有什么太大难度，毕竟十一局的地位在这儿。
　　哪怕是给高轩一个进入十一局的机会，他会不想进？
　　时宇现在都这么有钱了，还依然想着加齐十三个局，混混薪水呢。
　　但陆青依也知道，劝其加入不是目的，目的是让对方真心踏入考古领域。
　　“帮忙？你想怎么帮。”陆青依道。
　　“算了，还是算了。”
　　听到时宇说要帮自己去拉新人，陆青依拒绝道。
　　时宇别添乱就行了，她怕时宇给新人一些错误的带头作用。
　　哪怕是十一局成员，也都是得根据一堆线索先把历史情况摸的七七八八，才有概率聆听到历史之音。
　　但是，据陆青依判断，时宇这家伙，好像根本不用这样。
　　他聆听成功的次数，保守估计在十一局中，都已经可以排上前三了，短短一年时间内，超越了许多前辈几十年的成果。
　　万一要让新人接触时宇，认为随随便便就能聆听成功，不去认真学习，那就废了。
　　不能学时宇，他是怪胎！还是一步步稳扎稳打比较好。
　　不是什么人都能像时宇一样，各个领域都能弄出点成绩，一般来说，还是专精比较稳。
　　“说不定，时宇去了能有奇效，据我所知，那些年轻的机械师，都挺崇拜高轩的，时宇在全国大赛战胜了高轩，这不正好说明了考古学家比机械师更有前途。”陈渊博士笑哈哈道。
　　“说起这个，机械学院郝院长的孙女看了全国大赛后，老是嚷嚷着要弃机从古，哈哈，郝院长和我嘟囔了好多次了。”封校长也道。
　　时宇咧嘴，道：“没必要没必要。”
　　“考古学家和机械师又不冲突。”
　　“还得让人家小女孩纠结的做选择，现在都什么年代了，就应该让人家开开心心的‘全都要’，才会真心的喜欢上考古领域嘛。”
　　“嗯？”时宇这话，一下子给几位大佬搞不懂了。
　　“什么意思。”陆学姐道。
　　你又想整什么幺蛾子。
　　时宇道：“你们想，李奶奶不是在研究古代化石吗？”
　　李奶奶笑着点了点头。
　　“假如，用机械科技手段，可以把考古研究古代化石的过程，转变成一种可以强化御兽师实力的手段，这算不算考古与机械的完美结合？”
　　“比如从化石中提取远古生物的痕迹，把它们通过科技手段复活，这样，不仅可以通过复活后的它们，更加了解古代历史，而且，被科技改造复活的它们，也能相当于一种另类的机械宠兽，供机械师契约，一种全新的机械宠兽体系，也能应运而生，这类机械宠兽，可能具备已经失传的技能、能力，绝对能对现有的御兽领域产生巨大革新。”
　　“喏，一箭双雕，既考古了，又研究机械了。”
　　“到时候，机械科技不再是纯粹辅助考古研究的工具了，而是互相成就。”
　　陆青依、封校长、陈博士：“……”
　　你小子怎么这么异想天开啊。
　　研究化石的李奶奶表情古怪，依稀记得，时宇曾经问过自己化石有没有可能还活着的问题。
　　时宇的问题，怎么又升级了。
　　“这怎么可能……”陈博士是研究古代传说帝王的，是比较传统的考古御兽师，所以在听到时宇这么离奇的想法，首先觉得不可思议。
　　但是旁边的陆青依，忽然表情一怔，想到了一件很重要的事情。
　　为什么时宇忽然执着考古与机械结合？她想起来了，时宇在武陵市时候……获得了一块觉醒镜……
　　“等一下，你不会，已经研究出什么成果了吧。”陆青依道。
　　“差不多，说到这个，还要谢谢李奶奶的霸王龙化石……”
　　时宇说完，沟通起遗迹空间，把机械研究所圈养的机械霸王龙，召唤了出来。
　　嗡！！
　　会议室内，随着一道空间波动闪烁，紧接着，在几位考古学家懵逼的表情中，光影逐渐勾勒出一只宠兽的身形。
　　“吼！！！”
　　光影中的宠兽，有着大而表情凶暴的头颅，短小的前肢，被装备上了黑色的巨大金属利爪，满是肌肉的壮硕身躯上，更包裹着金与银色交织的机械铠甲。
　　虽然绝大部分部位被机械装备包裹，虽然它的体型相比真正的成年期霸王龙要小许多，但是在场的人，还是一眼认出了它身上显著的霸王龙特征！
　　“吼！！！”机械霸王龙从遗迹空间首次出来，振奋无比！！！
　　“坐下。”然而，随着魔鬼般的声音回荡在耳边，机械霸王龙瞳孔中顿时满是惊慌，想起来了在遗迹中不听话被凛和时宇混合双打的情况，刹那乖巧无比的老实下来，哪怕没有契约，也依然听话无比。
　　“这是——”
　　与此同时，看着眼前机械武装的霸王龙幼崽，封校长、李奶奶、陆青依、陈博士几人，纷纷瞪大眼睛，流露出不可思议的神情。
　　“有生命特征……”
　　“是活的生物。”
　　“这是，生物机械改造？”
　　“你哪找的霸王龙幼崽，你从什么遗迹获得封存的霸王龙蛋了吗？？？”封校长震声道。
　　李奶奶也震惊的猛的上前，像挑鸡爪子一样掰着机械霸王龙的手爪、脚爪。
　　机械霸王龙瑟瑟发抖，奶奶，你弄疼我了。
　　“这……”
　　面对几位前辈的震惊，时宇道：“哪有那么好运找到活着的霸王龙蛋……”
　　“这就是刚才说的，科技与化石相结合，通过把化石中的梦境幻影具现，改造成机械宠兽生命的形式，复活灭绝的远古生物，再通过它们，推测远古的历史情况。”
　　“你是说，你把化石的梦境幻影，改造成为了生命？？这怎么可能！！”李奶奶无法理解道。
　　化石的梦境幻影，本质上，和人类睡觉做的梦，梦中出现的人事物没什么区别，都是精神波动勾勒出来的虚假影像，这种虚假影像，怎么可能成为生命体。
　　“可能是，我的空想之蝶的空想之力，和参宝宝的时间、生命之力比较特别吧？鼓捣鼓捣，就成功了……”时宇嘀嘀咕咕道。
　　这里面蕴含的情况太复杂，他也解释不清楚，具体为什么能成功，得问凛。
　　“它的属性怎么样？”陆学姐问。
　　“低等君王种族，成功继承了霸王龙的一个种族技能，大地领域。”
　　“大地领域——”众人一愣，这个，正是最早出现在恐龙时代的技能，属于稀有的领域技，处于大地领域中的土系宠兽，土系技能效果都会增强，自身的生命、力量、精神、防御、抗性，也都会有显著提升。
　　所踏之处，皆是大地，考古发现，海洋中也曾有过霸王龙的身影，那是霸王龙族群通过大地领域在海洋中扩张领地，进行征战的结果。
　　“目前这项技术还不完善，不然说不定可以完美继承下来霸王龙的全部种族力量，到时候，就相当于霸主种族的机械生命了，接下来如果能完善，就不仅能通过化石窥看图腾时代那些历史断层，还能窥看更远的神话时代，如果研究对象是神话生物化石，那意义就更重大了。”
　　时宇说完，几人已经呆滞。
　　他喵的，时宇这小子，说的，都是认真的？
　　“这就是你小子第六只想契约机械生命的原因？”封校长问。
　　时宇点头道：“不想当机械师的考古学家不是好考古学家嘛，我从龙宫城，获得了一块神话生物的化石。”
　　“目前在研究，能不能复活神话生命，可惜，研究太难了，也差一堆经费……”
　　封校长、李奶奶沉默。
　　“古都大学机械系今年的全部经费，都给你！”
　　“我名下所有化石博物馆的化石，随便用，虽然没有神话生命的化石，但是各种属性、各种种族的古代生物化石，应有尽有，包括一些远古图腾的化石。”
　　李奶奶依然难以理解的掰着霸王龙，所以，这是用她送给时宇那块化石，研究出来的？
　　李奶奶忽然感觉，自己的化石收藏品，要升值了。
　　“太好了。”
　　时宇抹泪，太好了，凛，咱家有钱了，暂时可以不用紧巴巴的非要等到机械大会了。
　　“到时候，我准备拿这个研究成果，去参加机械大会。”
　　时宇话落，封校长和李奶奶更疯狂了。
　　“代表古都大学机械系去参赛，大学就挂个名而已，奖励全是你的。”
　　“据我所知，国家资源库中有一块神话生物的化石，通过这个研究成果，肯定可以把那个申请出来！”李奶奶也道。
　　小小的会议室中，没有人在意空帝遗迹了，也没人在意天才考古新人了。
　　陆青依在旁边沉默，总感觉这个考古新人，到时候可能会不跟自己亲，会跑去时宇那边当助手……
　　……
　　空都大学。
　　机械系学院。
　　虽然已经是假期了，但是还有一堆科研工作者没有离校，毕竟学生放假，不等于他们放假。
　　“小蓝啊，明年就升高中了吧。”
　　“那也不用这么拼命啊，看你这黑眼圈，肯定每天都学习到很晚吧。”
　　一个研究所内，一个穿着白色研究服的老人对着坐在角落写着研究报告的小女生说道。
　　少女很漂亮，大概一米六的身高，用美少女来形容也不为过，清爽干净的黑色短发，圆圆的脸蛋，充满认真之色的眼瞳，也穿着一身定制的白色研究服，她摘下眼镜，揉了揉眼睛，看向老人。
　　“吴爷爷，没，就是前几天总做梦，休息的不太好。”
　　方蓝头痛无比，从前几天开始，她就一直做噩梦，噩梦的内容，醒来后就忘得差不多了，但是那种无数声音萦绕在耳边和脑海中的感觉，她却没有忘记。
　　“嗯？让你爸妈带你去看医生了没有？”
　　年老研究员关心道。
　　“去了，医生也是说可能学习压力太大了，精神方面没什么问题，吃了一些药后，已经好了很多了。”方蓝道。
　　“那可要注意休息啊……”老研究员道。
　　“这丫头，都说了让她别那么拼了，还一天天学到半夜，她身体不出问题谁出问题。”两人闲聊时，一个戴着黑框眼镜的方脸中年男子也慢慢走来，道：“我想着带她来研究所这边放松两天，结果，又开始了。”
　　吴教授嘴角抽搐道：“小方啊，哪有带人来机械研究所放松的，去游乐园啊！”
　　“她说这里比较好玩啊……”方教授一脸无辜。
　　“身体比较重要。”吴教授道：“小蓝还小，别太着急了。”
　　“还不够。”方蓝抿嘴道。
　　方蓝的爸爸无奈笑：“本来她的目标是大学时候能像高轩那样厉害，媲美高轩，结果高轩全国大赛输给了古都大学的时宇，这丫头受到的打击大着呢。”
　　“于是，她就拿同是心灵感应天赋的时宇当目标了。”
　　“打算凭借同天赋，以机械系，在日后击溃考古系的时宇。”
　　“这。”吴教授一愣，道：“这个可不容易……”
　　全国大赛，空都大学的选手，也被时宇血虐了，空都大学的师生，对于时宇自然也不陌生。
　　方蓝想击败时宇这样一个怪胎，说实话，他们都不看好，虽然嘴上说着支持，但是现实情况……
　　“只要研究出一个新机械领域就可以了。”方蓝心中道。
　　机械系是充满变革与机遇的新系，就如同机械系刚刚诞生，可以扭转图腾战乱时期人类与异族的局势一样，就如同生物改造派，可以创造半神，就如同禁忌武器，可以灭杀半神一样，只要她也能开辟一个新的机械领域，那么一定可以超越时宇！
　　“哪位。”就在这时，研究所中的方教授，忽然接到了校园警卫处的电话。
　　“呃？好，好，我知道了。”
　　他一脸迷茫的挂掉了电话。
　　“怎么了。”吴教授问道。
　　“门卫处说，古都大学陆青依博士，全国冠军时宇，已经进来了空都大学，要找蓝蓝……也想同时拜访下我和小洁。”方教授一脸茫然，纳闷无比，什么情况，他看向了自家女儿，方蓝也一脸迷茫的抬起头，什么？
　　谁要找她？
　　“那个陆青依，和那个时宇？”吴教授也是一脸愕然。
　　古都大学最近风头可太强了，出的两个学生，一个陆青依，一个时宇，都是序列排名前列，可以说，这两人都是古都大学的代表学生，这两人，来找方蓝这小丫头和方教授夫妻干嘛？
　　“难道是对方提前知道了什么，打算把我扼杀在摇篮中——”方蓝喃喃道。
　　方教授、吴教授：“……？”
　　方教授咳咳一声道：“这孩子其实还是有空休息的，平常也喜欢看些动漫、小说找灵感，总说些胡话。”
　　“小蓝，收拾一下，去喊你妈，和我一起去见他们……”
　　……
　　时宇和陆青依一起来到了空都大学。
　　“话说，这个方蓝的资料，和空帝遗迹也扯不上什么关系，她为什么能聆听到历史之音呢。”时宇疑惑。
　　“如果封校长弄错人了，那就尴尬了。”
　　十一局每一位考古学家的能够聆听成功的前提，是自身经历必然与该遗迹存在千丝万缕的联系，或者已经极为接近真相，才有概率聆听成功。
　　就像时宇当初聆听到冰原历史之音，就是因为“他”想探究兽潮真相，是兽潮的亲身经历者，平城本地人。
　　虽然后来的经历，让时宇逐渐发现，自己好像是“易聆听历史”体质，和自己有关无关都有概率听到，但是这个规律，应该是不适用于每个人身上的，至少十一局中其他人，时宇还没听说谁有自己这么特别……
　　所以这个方蓝，八成和空帝遗迹，有所关联。
　　“难道他们家是空帝黑粉？”时宇推测道。
　　陆青依：“你说什么？”
　　“没事。”时宇。
　　“可能性太多了，比如这个方蓝，对空帝的历史感兴趣，比如这个方蓝，其实是空帝的后代，比如这个方蓝，获得了某件空帝遗物，都有可能。”
　　陆青依判断道。
　　那的确是比空帝黑粉听着靠谱一点，时宇笑了笑，不一会儿，他们来到了空都机械学院的会客室。
　　此时，方蓝本人，还有方蓝的父母这两位空都大学的知名教授，三人已经在这边等候着了。
　　会客室外。
　　“陆博士，时宇大师。”
　　随着陆青依和时宇接近，在门外等待的方教授立刻迎了上去。
　　无论是陆青依还是时宇，实力都不比他弱，自然要用尊称。
　　当时宇排名达到序列第十一这一刻，他的实力，就已经超过九大学府绝大部分导师、教授了。
　　“方教授您好。”陆青依和时宇也问好道。
　　“不知道陆博士和时宇大师，要找我们一家，有什么事。”方教授一脸疑惑道。
　　他想破头皮，也没能想到，自己一家怎么能和时宇他们扯上关系。
　　“两位先进来坐。”
　　陆青依和时宇微微一笑，一同进入屋子里。
　　同时在里面，看到了一对长相相似的母女，时宇他们顿时认出，一个是方教授的老婆刘洁教授，一个是双方的女儿，也就是他们的目标，准高中生的机械系天才方蓝。
　　随着陆青依和时宇进入，房间内氛围立刻拘谨，方蓝更是咽了口口水，紧张的看着自己的头号目标，没想到时宇比电视里还帅。
　　怎么办，怎么办，她看着精气神十足的时宇，万一她将来把时宇击败，时宇变颓废了不帅了怎么办。
　　“陆博士，时宇大师，您好。”刘教授道。
　　“您好。”
　　“其实我们这次来，主要是想询问一下方蓝同学。”陆青依露出亲切的笑容，像邻家大姐姐一样看向了方蓝道：“最近她身上，有没有发生一些奇怪的事情？”
　　“奇怪的事情？”方爸方妈一愣。
　　他们纷纷看向了方蓝，而方蓝自己也是一怔。
　　如果说，自己身上最近奇怪的事情，那可能就是，前段时间高频率的怪梦了。
　　“除了蓝蓝学习压力比较大，前几天总是休息不好爱做噩梦外，应该是没什么吧。”刘教授道。
　　“噩梦？可以详细说说看吗。”陆青依问。
　　“就是晚上睡觉的时候，做梦频率很高，耳边乱嗡嗡的。”方蓝道。
　　“还记得梦中的内容吗？”
　　“刚醒来时候有些印象，现在不记得了，好像也和我没什么关系，就没刻意去记。”方蓝紧张道：“请问，是我身上发生什么了吗。”
　　“我是被什么人诅咒了吗……”
　　“别紧张……还记得第一次做梦的时间吗。”陆青依无奈道。
　　谁去诅咒你个初中生干嘛。
　　方蓝点了点头然后进行起回答道：“五天前的夜晚3点左右，醒了一次……”
　　陆青依和时宇面面相觑一眼。
　　这个时间，与空帝遗迹第一次出现空间波动，产生降临前兆的时间，惊人一致。
　　应该就是这个小家伙了。
　　没有错。
　　只不过，在睡觉的时候聆听到历史之音，这种情况，好像还是第一次。
　　“小蓝身上发生了什么了吗。”方教授这时候见陆青依和时宇，似乎真的是有什么重要事情而来，顿时也紧张道。
　　“您先不用担心。”陆青依道：“也许并不是坏事。”
　　“四天前，一处遗迹出现在了空都某地，这个消息可能还未大范围传播。”陆青依道：“我们判断，这次遗迹降临原因，可能和方蓝有关。”
　　遗迹？方爸方妈也面面相觑一眼，他们还真知道万象山那边好像出了什么事情，毕竟空都大学考古系也有所动作。
　　“但和蓝蓝有关？”方导师茫然，道：“这是什么情况？……”
　　陆青依拿出自己的十一局证件。
　　《国土遗迹战略调查与后援保障局》，陆青依。
　　“她是心灵感应天赋。”
　　“一般情况下，这个天赋，只能与生命体进行沟通。”
　　“不过，凡事都有特例。”
　　“一些承载众多生命体信仰、信念、意志、情感的死物，经受时间洗礼，也是有可能诞生出‘灵’的。”
　　“尤其是一些遗迹空间、秘境空间。”
　　“‘灵’是一种虚无飘渺的概念，和生命、精神、心灵、灵魂无关，考古界称之为‘历史的痕迹’。”
　　“这种痕迹，记载着历史画面，只有极少部分有特殊天赋的心灵感应者有几率可以倾听到。”
　　“因此，掌握这类心灵感应天赋的御兽师，考古界又称他们为‘可以聆听历史之音者’。”
　　“十一局的成员，包括我，时宇在内，便全部是特殊心灵感应天赋者，经过我们的一些调查，方蓝也有可能拥有类似的天赋，并且空都几天前出现的遗迹，就是因为她在梦境中不小心聆听到历史之音所召唤而出的。”
　　“这种天赋很罕见，目前东煌古国内，可能也就十几人，所以，我们想进一步确认一下，方蓝同学到底是不是我们要找的那个人，如果是的话，我们想邀请她加入‘十一局’，成为预备成员，接受系统的考古专业培养。”
　　陆青依说完，方家三人完全被这个消息砸的脑袋晕晕的。
　　方蓝本人更是愕然无比。
　　这……方蓝父母，显然也听说过十三局，不过，他们怎么也没想到，自家女儿，竟然会是考古天才？
　　可是，他们明明从小，就把方蓝向着机械领域培养的啊。
　　一个考古领域，一个新兴领域，根本八竿子打不到。
　　“还需要进一步确定。”此时，时宇想了想，伸出手指来。
　　下一刻，迷你的蓝色召唤图阵，出现在指尖。
　　紧接着，召唤图阵上，凝聚出一滴水滴。
　　他看向了方蓝，微笑道：“来，这是记忆水滴，你来接触一下，可以让你这些天的记忆清晰无比，忘掉的事情也能再次回想起来。”
　　记忆水滴？
　　方爸方妈猛然看向时宇手中的水滴。
　　那个号称可以让一个傻子，很快背完一本字典的记忆水滴？
　　陆青依也微微侧目看了时宇一眼，时宇还掌握这个技能？哪只宠兽，沧海精灵转生体吗。
　　“来。”时宇伸出手，方蓝左顾右盼一下，也伸出手，去接触那滴水滴。
　　下一刻。
　　水滴流入方蓝体内。
　　方蓝的大脑一阵清明，她顿时一怔，只感觉无数记忆片段，重新浮现在脑海中。
　　近一周发生的事情，哪怕是来学校路上看到的车流顺序，每一个路人的面庞，都立刻清晰在她脑海浮现。
　　其中，睡梦中听到、看到的声音画面，也刚刚发生一般，立刻出现在方蓝的眼前。
　　【画面中，一个身材纤弱的长发黄袍男子，随手拨弄一下空间，一处全新的异空间得以诞生。】
　　【数量庞大的御兽师，一个接一个进入异空间，然后灰头土脸的出来。】
　　【“又失败了。”“空帝大人培养出来的宠兽，怎么可能被战胜。”“感觉就没想让我们得到……肯定是为了自己的那些皇子皇女准备的。”】
　　【“发生了什么，遗迹怎么关闭了！！”】
　　【“糟糕，据说空帝大人创造出来的遗迹的状态，与他本人的状态息息相关，遗迹忽然关闭，空帝大人不会出什么事了吧。”】
　　“梦境”中纷杂的记忆片段浮现，让方蓝的大脑近乎爆炸，但她又十分不可思议，竟然，全部想起来了。
　　“想起什么了吗。”看到方蓝的状态，时宇一笑。
　　“说说看吧，忘掉的梦境。”
　　“嗯……我，我，梦到了许多人，说，空帝。”方蓝匪夷所思的道。
　　她怎么会梦到这些。
　　“继续。”
　　陆青依和时宇对视一眼。
　　紧接着，方蓝将看到的画面，听到的声音，一字不差说出。
　　说完后，时宇和陆青依，都陷入了沉思。
　　和陆青依从虚空螳螂那里了解到的，并无太大差别。
　　而且，从这些话里，还可以印证一个传说。
　　【“肯定是为了自己的那些皇子皇女准备的。”】
　　划重点，那些皇子，皇女。
　　生命级别越高，想留下子嗣越难，到了传奇之后，想要孩子，就纯看运气了。
　　到了传说御兽师级别，想生育，比半神生育还难。
　　但是据说，空帝是一个富家少爷，本身就出身空间系大家族，十几岁就定亲了，又有妻又有妾，在还没成为厉害的御兽师之前，就有了一堆后代。
　　所以，他也是历代传说帝王中，子嗣最多的。
　　结束图腾时代后，空帝王朝的皇女皇子，自然也是最多的。
　　时宇和陆青依看向了方爸方妈和方蓝，他们其中不会真有人是“空帝后人”吧。
　　虽然空帝不姓方也不姓刘，他们也没空间类天赋，但这都几百年了，又经历了长达几百年的乱世，有变化也正常。
　　“这样看来，她的确是聆听历史天赋。”
　　“因为，空都这次出现的遗迹，正是历史上那位传说帝王空帝留下的。”陆青依深呼吸一口气道。
　　这个小丫头，不得了，身上肯定隐藏着秘密。
　　“空帝……”方爸方妈虽然吃惊女儿怎么会和这样的遗迹扯上关系，但是他们很快意识到一个问题。
　　“您的意思是，让小蓝放弃机械系，转修考古系？”方爸一脸愁眉。
　　虽然十一局很厉害，但是，他们从方蓝三四岁就开始熏陶她对机械系的兴趣，培养了她机械素养十年，可以说是付出了巨大的心血，方爸方妈几乎是冲着传奇机械师的模板去培养方蓝的，希望方蓝可以超越他们，十年的心血，放弃机械系，转修考古领域，这也太让他们纠结了。
　　为什么，来找上他们的不是第四局啊。
　　方教授看向了方蓝，其实一切最主要的，还是方蓝自己的想法。
　　但以他们对方蓝的了解，对方一定不会放弃了打了十年基础的机械系，而去接触一个新领域。
　　“就算是这样……”方蓝陷入了沉思。
　　“我也不想放弃机械系，考古……”方蓝一怔，对此并没有多么深的概念，最深的概念，也不过是时宇通过考古发现了食铁兽进化形，发现了穆徽音大将军的英灵。
　　但这些都是不可复制的，而且相对于考古学家，机械师对于这个世界带来的变革明显更大。
　　野史传说，空帝想探索宇宙星空，费了巨大力气，甚至失去了生命，但是现代的机械系，甚至可以让一个普通人登上星空。
　　“考古我可能不会去投入主要精力去涉及。”她小声道：“我还是想成为一名机械师……”
　　陆青依微微头疼，果然不好办，算了，交给时宇吧。
　　“其实没必要纠结，十一局的福利还是很多的。”
　　“我相信你了解后，是不会拒绝的。”时宇微笑的看着这个小姑娘。
　　“比如，通过十一局正式考核后，可以赠送一只种族特别稀有的宠兽。”
　　方蓝投来看傻瓜的目光，她又不是三岁小孩了……
　　而且，稀有宠兽，这种东西，除非是霸主种族宠兽，不然，君王种族，她又不是契约不到。
　　“霸主种族吗。”她问。
　　“霸主种族等级太高，送了你也契约不了。”时宇道：“不过，它们的确有潜力成长到霸主种族。”
　　1000万起始资金这种福利，时宇也就没说，空都一套房就不止一千万，这种诱惑，对他一开始有用，但对对方，根本没意义。
　　得对症下药！
　　时宇说完，沟通起遗迹空间，把机械研究所圈养的机械霸王龙，召唤了出来。
　　嗡！！
　　随着一道空间波动闪烁，紧接着，一只机械宠兽出现。
　　“吼！！！”
　　机械霸王龙二次登场！
　　和封校长等人见到机械霸王龙时候的表情一样，方家三人，表情更为呆滞。
　　因为机械霸王龙独特的造型，一眼就让他们认出，这是“生物改造机械”。
　　不过，又不太一样。
　　因为生物改造机械得围绕“生物”，但是，机械之下包裹的生物，这不是电影中的霸王龙吗？这不是已经灭绝的霸主生物吗？怎么可能出现在这里！而且被机械改造成功！！
　　“趴下。”时宇一个命令，让刚刚又想振奋起来的机械霸王龙，立刻委屈吧啦的趴下。
　　“这是机械霸王龙，从远古化石中提取霸王龙幻影，然后将其机械改造成机械生命的成果。”
　　“这是十一局一位天才成员为了考察恐龙时代的历史情况，研究出来的一种可以复苏远古生命的科技手段，连第四局都还没掌握，是十一局专属。”
　　“从化石中复活出来的机械远古宠兽，还能够继承原身的种族技能，可以说是开辟了‘智能生命’‘生物改造’之外的第三大机械体系，我们称之为‘机械幻兽’。”
　　“如果是使用神话化石复苏，创造出媲美禁忌武器的半神级机械幻兽，也不是不可能，第三体系，名副其实。”
　　“像这只机械霸王龙，继续机械改造，升级下去，成为霸主种族，重现远古霸主之风，完全不是不可能，如果是十一局正式成员，局内是可以赠送一只类似的远古机械生命，成为考古搭档的。”时宇微笑道。
　　他话落，方蓝、方教授、刘教授，已经呆呆的看着眼前的机械霸王龙。
　　时宇说什么，他们没听进去多少，但是眼前这个特殊的机械生命，却让一家三口都瞪大眼睛，露出难以理解的表情。
　　什么啊……从化石中提取远古生物幻影，将其改造成真实的机械远古生命，来研究古代情况？
　　这是十一局的考古手段？
　　你确定你们是考古局，不是机械局？
　　“这个，是哪位十一局前辈研究出来的。”方爸眼睛通红。
　　这是划时代的研究成果啊。
　　“咳。”时宇摸了摸鼻子，道：“前辈不敢当。”
　　众人：“……”
　　还是初中生的方蓝微微张大嘴巴，用一脸茫然的表情看向了时宇。
　　然后，又看向了前所未有的机械品种。
　　“我知道我很厉害。”时宇干咳一声。
　　但也不用这么崇拜的看着他吧。
　　小小方蓝，内心受到巨大冲击，‘智能生命’‘生物改造’之外的第三大机械体系？
　　她想研究出来的用来超越时宇的武器，反手就被时宇扔在自己面前了？
　　复活远古生物、神话生物幻影改造成机械幻兽，听起来好帅。
　　这不正是她追求的别于现有的机械体系的全新机械领域吗。
　　她顿时急了，你到底是考古学家还是机械师。
　　小朋友一时间问号很多。
　　逐渐失去了思考能力，可恶，自己真被扼杀在摇篮中了。
　　旁边，陆青依一脸无奈。
　　可恶，又让时宇装到一次。
　　“蓝蓝……”方教授、刘教授也阿巴巴的，还等啥啊，事实已经证明，一个优秀的考古学家，必然也是一个优秀的机械师！
　　方爸方妈已经迫不及待，等到女儿通过十一局考核，契约到远古机械宠兽后了。到时候，他们就可以研究下女儿的宠兽了。
　　十一局不赖啊，有时宇、陆青依这样的天才，他们女儿能去，简直是幸运至极，还挑啥啊。
　　方蓝抿着嘴，看着也盯着她的机械霸王龙，冲着时宇道：“真，真的是你研究出来的？”
　　时宇呵呵一笑，道：“当然是真的。”
　　凛是他培育的，机械宠兽是凛研究的，四舍五入就是他研究的，没什么毛病。
　　“可是，你不是考古学家吗。”
　　“考古学家为什么不能会机械，我还会饲育呢，饲育大会看过没……”
　　方蓝：“……”
　　她感觉自己的认知，直接被时宇给蹂躏了。
　　现在不会还在噩梦中吧。
　　“怎么样，现在对十一局有兴趣了吗。”时宇问。
　　用不了多久，机械远古宠兽就能批发了……也没啥新鲜的了。
　　闻言，方蓝急哭了。
　　“可是我也不想放弃机械系。”
　　不想放弃机械系，但机械远古宠兽，她也想要。
　　研究新体系，是每一个机械师的梦想。
　　时宇道：“不用急，你可以全都要，我可以送你一些记忆水滴，背起东西来很快的，到时候，让你也加入机械远古宠兽的研究也未必不可，考古的方向很多的，考古与机械结合，可能就是新方向，我很看好你。”
　　不想当机械师的考古学家不是好考古学家，他觉得这个方蓝很有前途！！！
　　方蓝兴奋、期待点头，超越时宇？什么超越？超越什么？她只知道，机械霸王龙看起来好香！
　　从今天起，她就是时宇的迷妹了！
　　“方教授、刘教授，未来如果你们也感兴趣，也随时可以来古都大学找我。”
　　方教授、刘教授也眼前一亮。
　　“一定。”
　　陆青依：所以……到底是谁在找助手？
　　与此同时，位于万象山空帝遗迹外的空都大学校长，重重打了个喷嚏……古都大学封校长，不知道从哪里出现，走了过去感慨的拍了拍他的肩膀，道：“老友，天凉了，多穿点啊。”
　　“封，无事献殷勤，非奸即盗。”


第341章 ：神话复苏
　　在时宇、陆青依的邀请下，年仅14岁的少女方蓝，加入了十一局，成为了预备成员。
　　按照十一局传统，预备成员需要经历一个考验，才能成为十一局正式成员，发放遗迹空间等专属福利。
　　这个过程，也是进一步挖掘新人考古天赋的过程。
　　不过，考虑到方蓝的年龄，时宇他们也不好一开始就给她发布太高难度的任务。
　　当初时宇的晋升任务，是以平城遗迹为线索，破解冰龙遗迹。
　　如果代入到方蓝这里，就是让她破解空帝遗迹了，这根本不是给初中生干的活。
　　她不像尹正凡那样拥有空间天赋，目前14岁的她，连御兽空间都还没能成功开辟。
　　思来想去，时宇发布了两个相对简单一点的任务。
　　“晋升正式成员的任务，有两个，一，调查清楚自己为什么能聆听到空帝遗迹之音。”
　　方蓝表情期待。
　　“二、两年内自学完成高中至大学所有考古、机械领域的理论知识，并考取到相应证书。”
　　方蓝：？
　　“这之后，就可以成为十一局正式成员了，也会为你发放远古机械幻兽。”
　　方蓝：“两年……你鲨了我吧！”
　　“当然，十一局也会给预备成员提供一些初始资源，等下我会给你提供一瓶记忆水滴，供你接下来两年学习使用。”
　　方蓝：“啊……”
　　旁边，方教授和刘教授一脸羡慕，记忆水滴，他们也想要啊！！！
　　这东西，简直是饲育师、机械师的传说资源！
　　可以批量制造饲育天才、机械天才的超级资源！
　　不仅可以给宠兽用，更可以给人类用！
　　这一点，时宇也知道，所以他在素素学会记忆水滴后，才会那么高兴。
　　时宇道：“加油吧。”
　　时宇把方蓝安排的明明白白。
　　他其实最看中的，不是方蓝机械系天才的身份，也没指望着，她能对凛的各种研究，起到什么帮助。
　　她还太小了，想成长起来，起码还需要十年。
　　时宇最看中的，还是她能够聆听历史之音的天赋。
　　就比如因为她出现的空帝遗迹，直接引出了空帝次宠，星空异兽蛋，空帝生死之谜，这些，对于时宇的吸引力显然更大。
　　他希望方蓝小朋友多多努力，以后多召唤出一点遗迹出来供他探索着玩。
　　自己一个人找遗迹还是太累了，多一点人替自己召唤，挺好。
　　首个聆听到的遗迹就跟空帝有关，甚至本人根本不知道怎么回事，这个方蓝，时宇甚至真怀疑她有空帝血脉。
　　“我会努力的。”
　　方蓝得知晋升任务，一想到成为正式成员就能获得远古机械幻兽后，瞬间动力满满。
　　旁边，陆青依再次叹气。
　　看到时宇这么丝滑的发布任务，顿时明白，助手彻底没了！
　　此时方蓝还兴奋着呢，好奇的抬着头问时宇：
　　“那个那个，话说如果找到了传说御兽师的头盖骨化石，利用其中痕迹将其改造成机器人，机器人继承的，会是御兽天赋吗？利用他们的记忆，考古起来会不会更方便。”
　　“他们得知自己以机械的方式被复活到现代，会不会惊讶。”
　　在看到全国大赛时宇击败高轩之后，她就励志要打败时宇这个考古学家，同时，也对一个问题产生了好奇，如果让古人见识到现代机械后，他们会是什么想法？
　　比如让那些想探索星空的传说御兽师，看看火箭，看看宇宙飞船，他们会不会十分感慨，吃惊！
　　时宇、陆青依：“……”
　　“很遗憾，目前国内外，还没有过人类化石存在梦境幻影的先例，收起你那大胆的想法。”
　　……
　　为了进一步调查方蓝可能与空帝遗迹的联系，时宇他们，把方蓝带到了万象山空帝遗迹这边。
　　方蓝的爸妈也随同而来。
　　这一家人到来后，最兴奋的就是封校长了。
　　他二话不说把方蓝从时宇和陆青依手里抢走，另外两位十一局前辈，也有许多事情想问方蓝。
　　接下来，辅助方蓝调查清楚自己为什么可以聆听到空帝遗迹的声音的事情，就是封校长他们的事情了，随后，时宇和陆青依，统统陷入了沉思。
　　陆青依还在心中碎碎念，助手又没了。
　　难道以后真要带着白溪那个疯丫头到处去探索遗迹？？
　　不要吧——
　　“陆学姐。”
　　时宇打破了平静，想起来了正事道：“要不要对战一场？”
　　他还惦记陆青依的“神话复苏”技能呢。
　　“来。”陆青依也不推辞了，道：“正好看看你现在的实力到底有多强。”
　　还是揍时宇一顿开心开心吧。
　　时宇：“那找个地方？”
　　“去我的遗迹空间就可以了，那里承受图腾级之下的战斗没有什么问题。”陆青依道。
　　她话落，顿时让时宇羡慕无比。
　　他也好想要传说御兽师留下的遗迹空间……
　　普通遗迹、高级遗迹、传说遗迹，分别对应普通传奇、封号传奇、传说御兽师，时宇的遗迹空间，不过才是普通遗迹，所以目前连十一他们的日常训练，都很难承受。
　　但是陆学姐自己破解获得的传说遗迹空间就香太多了，霸主级宠兽在里面战斗也不成什么问题。
　　“等有机会，一定要找个传说遗迹当装备。”时宇心中发下大宏愿。
　　御兽时代的这几个传说御兽师的遗迹空间，时宇就不指望了，他们留下了自己的御兽空间的几率不大。
　　只能把目光，放在更遥远的图腾时代或者国外的传说御兽师身上了。
　　陆学姐这个遗迹空间的主人，就是图腾时代一位传说御兽师。
　　“要打架吗。”这时，宝石猫荧老师也忽然出现。
　　“加我一个，我去看看热闹。”
　　“遗迹情况怎么样。”时宇问，之前又回到这边后，宝石猫就又去研究下虚空螳螂所在的遗迹空间了，打算看看虚空螳螂口中的空帝没死到底是什么意思，看看通过遗迹空间能不能找到一些与空帝有所联系的痕迹。
　　“什么也没发现。”宝石猫打了个哈欠道：“或者说，看不懂，建议向协会申请一块空间系传说宝石给我，说不定到时候可以看懂下。”
　　“还是来看热闹吧。”时宇道。
　　陆青依道：“帮我保护下遗迹场地吧，顺便当个裁判。”
　　宝石猫：哼？
　　……
　　陆学姐的传说遗迹空间。
　　在她这个遗迹之主的带领下，时宇和宝石猫进来了这里。
　　陆青依一身战斗型研究服，走在前方说道：“规则为1VS1好了，空帝遗迹的规则也是1VS1，你不是想去挑战吗，正好可以当做提前检验下实力。”
　　“好啊。”时宇点了点头。
　　陆学姐是序列排名第七，时宇还是挺好奇这个级别的御兽师的真正战力的。
　　片刻后，一处空旷场地。
　　身为六级御兽师的陆青依，派出了自己的风魔狮！
　　风魔狮是外表类似狮犬的生物，有着蓬松的白色毛发，威严的蓝色眼睛，脖子、四肢、身体、长尾，都萦绕黑色云纹，格外霸气。
　　【名称】：风魔狮（镇邪狮血脉）
　　【属性】：风、精神
　　【种族等级】：高等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：587万
　　【介绍】：原为高等统领种族的风魔狮，在接受守护神级生物镇邪狮传承后，种族等级进化为高等霸主。
　　陆学姐的风魔狮时宇也不是第一次见了，一开始时宇本以为是普通的统领种族，后来才发现自己太年轻。
　　《有个第一局的姥爷真好》。
　　不过，陆学姐这只风魔狮之所以强，并不是完全因为镇邪狮血脉。
　　而是靠她们在神话遗迹中得到的机遇。
　　陆学姐也没强化类天赋，风魔狮和时宇的宠兽一样，全靠其他的底牌帮助陆学姐达到的序列第七的位置，隐藏实力必然很多，时宇想了想后，派出了十一出场。
　　包括接下来如果去空帝遗迹挑战虚空螳螂，他也打算用十一，了解了下虚空螳螂资料后，时宇判断，无论是虫虫、参宝宝还是赤瞳、素素，单挑获胜的希望都不大。
　　虚空螳螂也掌握出神入化以上的瞬间移动、空隐，还有空间刃等各种高伤绝招，对于空间系的造诣比虫虫还强，低等级技能方面，照时宇的宠兽差距也不是很大，超阶技能方面，熟练度更是完爆时宇的宠兽，不是那么容易对付的。
　　“嘤！”
　　被时宇召唤出来后，十一立于原地，看着对面的大狗勾，露出凝重的表情。
　　它在身上蹭了蹭熊掌，回头看向了时宇。
　　从对方身上，感受到了一些血脉上的压制……
　　很想问，为什么一只狗的血脉等级，比它还高。
　　时宇微微沉默，他哪知道！可能是对方接受过神话传承，有低配版神话血脉吧。
　　对面，陆青依微微一笑道：“这只食铁兽已经被你培育的这么强了啊。”
　　“四铭文？”
　　“对。”时宇点了点头。
　　“陨犴碎片呢。”
　　“这个出了一些意外，暂时没能刻下。”
　　陆青依点了点头后，表情认真起来，那就代表，十一已经掌握五个超阶种族技能了，再加上那些熟练度高的离谱的基础技，这会是一场恶战。
　　“吼呜～～～”风魔狮起身，目光锁定十一。
　　大家都是黑白色啊……
　　“这样啊，那来吧。”陆青依摘下眼镜，短发随风飘动道。
　　“我们就不客气了，风魔狮，神话复苏。”
　　说完。
　　周围狂风四起。
　　“吼呜～～～～～”
　　对面的风魔狮仰天大吼，黑与红交织的残影，笼罩在它身上，一股恐怖的气息，从风魔狮身上开始弥漫。
　　它的黑白毛发，这一刻染成了红与黑，体型也随之猛然暴增，体长达到了近十米，目光中流露充满威严的神色，宛如一个史前凶兽站立于陆青依身前。
　　神话复苏，神兽之影！
　　这一刻，风魔狮在神话遗迹中接受的特殊传承，开始显威！
　　【能量值】：2587万
　　时宇本来觉着没什么，不过，随着他通过图鉴看到风魔狮现在的能量值，顿时一惊。
　　“2000万，开什么玩笑。”
　　“神话复苏技能这么强吗，这跟开挂有什么区别。”时宇问。
　　陆青依笑：“遗迹传承来的，初始熟练度就是完美级，可惜不是种族技能，不能带动它们成长等级太多。”
　　“嘤！！”对面，十一也吓了一跳。
　　还是头一次见到这么凶的对手。
　　不过很快，它表情严肃起来，虫虫和参宝宝它都打过了，还怕一只狗吗！
　　一声巨吼，十一也启动了内敛锋芒，进入了锋芒状态。
　　身穿银黑铠甲的庞大九黎战兽，随之巨化到了比风魔狮更庞大的体型，气息也达到了一个巅峰。
　　比较可惜的是，在能量值方面，并不是十一的强项，距离神话复苏状态的风魔狮还有很大差距，不过论体魄的话，时宇相信十一不会输给对方。
　　……
　　平坦的大地上，尘沙飞舞，狂风呼啸。
　　猛然间传来一阵阵的轰鸣。
　　时宇指挥十一，和陆青依的风魔狮，展开了初步的碰撞。
　　战斗一开始，巨型十一的满级威慑，便宛若雷霆般朝着风魔狮镇压而去！！
　　庞大的十一，犹如雷霆般的蓝色眼瞳中，充满了王者霸气。
　　轰！
　　蓝色雷海一拥而上，如海啸般汹涌。
　　“吼呜～～～～～～”
　　然而对面，巨大的风魔狮却目露威严，全身毛发飘动，在十一的满级威慑下，纹丝未动，反而，瞳孔中的战意还越发强盛，气息还在攀升着。
　　威慑只如轻风般从它身上抚过。
　　【技能】：不屈意志
　　【介绍】：超阶精神系技能，感知到的威慑越强，自身可以激发出来的力量就越庞大。
　　轰隆！
　　完全无视了技进乎道级的威慑，红黑毛发随风飘扬的风魔狮直接口中凝聚巨大的高阶技能风吼炮！
　　轰！
　　狂风凝聚成炮弹，猛然飞向十一。
　　此时十一巨化虽然带来了力量提升，但弊端也显现出来了，除了消耗提升，就是速度变慢，十一不易躲避，索性直接全身硬化，霸体护甲开启，抬起巨大的雷掌贯穿向而去！！
　　直径数米的巨大青色风吼炮袭来，十一整条手臂缠绕着雷电迎去。
　　轰！
　　下一刻，风吼炮破裂，凭借霸体护甲，十一的行动没有任何受阻，反伤也被积累，身体直接进入了雷铠模式，以相对更快的速度，继续手持雷电之刃，朝着风魔狮贯穿而去。
　　“吼！！”十一咆哮，大地震荡。
　　虽然拥有远程技能，但是想发挥出最大破坏力，肯定还要是结合体魄的优势才行，不然光看远程能量技能，能量值不如对方的十一，肯定会更劣势。
　　“力量不错。”见状，陆青依目光一凝，道：“逢凶化吉。”
　　“吼呜！！！～～～”
　　面对十一的强攻，风魔狮也不甘示弱，直接全身狂风萦绕，沐浴暴风，巨大身形一闪而逝，犹如风钻“砰”的一声与十一直接相撞。
　　轰隆！！！
　　下一刹那，十一瞳孔一缩，感受到自己的力量正在被吸收，同时一股反作用力，猛然袭来。
　　它巨大的身躯，直接被风魔狮撞飞出去，几十米的庞大体型，像个小山一样飞出，身上的霸体护甲直接破碎，硬化铠甲上也满是大大小小的裂痕。
　　“逢凶化吉？”
　　时宇表情猛然一变，没想到陆学姐的风魔狮竟然掌握这个技能。
　　【名称】：逢凶化吉
　　【介绍】：超阶风系技能，可以把对自身有危险的招式吸收，威力加倍反弹给敌人。
　　这个技能，时宇上次还是在风麒麟幻影身上感知到过，这只风魔狮竟然也掌握了。
　　而且熟练度绝对在精通级以上，不然不可能完美吸收了十一的组合奥义。
　　“裂空牙。”陆青依选择乘胜追击，风魔狮顿时爆发出强大的速度，身体化为一股风暴，比巨化状态下的十一速度快了许多。
　　“固若金汤。”
　　时宇深呼吸一口气，倒飞出去的十一很快反应了过来，毕竟平常受到的伤太多了，这点疼痛，不足以让它意识出现迟疑。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！！”
　　天空中，风魔狮组合技“裂空牙”凝聚，为风、空间双系组合技能，天空风暴形成一轮白色巨齿，向着巨化十一撕咬而来，以这一招的破坏力，撕裂硬化铠甲轻而易举，无比被动的十一，只能从全身分裂出十只豆豆熊，进入了军团技固若金汤状态！
　　轰然爆发出的金色气浪，形成领域，与裂空牙相互碰撞。
　　砰！！！
　　固若金汤的防御力更胜一筹，裂空牙虽然将领域撕裂，但并未能进一步攻击，与此同时，十一攥紧手中的一群豆豆熊，向它们施加震空物质！！！
　　轰！！！
　　十一单手撑地，快速起身，拳头继续倍化，缠绕有威慑，固若金汤，震空技能，爆发出比刚才奥义雷掌更强一击，砸去轨道，“咔嚓”一声出现裂缝，强大的空间震动，无比复杂的组合一击，让这一次风魔狮的逢凶化吉并没能完美吸收。
　　轰隆！！
　　伴随一声吼叫，巨大的空间震动一下子把半空停滞的风魔狮吞噬。
　　同时，十一以自身为引雷媒介，天空中雷云凝聚，数之不尽的雷霆，从天而降，无差别劈向半空中倒飞的风魔狮和地上的十一。
　　“想恢复能量，没门。”逢凶化吉还是吸收了不小伤害，风魔狮虽然没能反弹成功，但让自身伤害降低到了最低，被砸飞后，它快速定住身形，身体宛若一个风眼，卷起狂风。
　　呼呼呼呼呼！！！！
　　陆青依知道十一的战斗风格，当即让风魔狮通过风元素掌控，吹散降来的漫天闪电和雷云，不让十一吸收到雷电来恢复体能。
　　嘤嘤嘤！
　　时宇和十一顿时感觉到棘手，暗道可恶，在技能熟练度，能量等级两方面都被碾压的情况下，瞬间感觉战斗吃力起来。
　　“怎么样，认输吧。”陆青依微微一笑，道。
　　“学姐，还没完。”
　　“继续巨化！直接全力一击。”时宇继续道。
　　不把神话复苏状态打掉，这场战斗就赢不了，这个状态下，风魔狮绝大多数属性都超过当前十一，毕竟是完美级的超阶技能，时宇想了想，决定让十一拼一下。
　　对方承受这个状态，肯定也有巨大负荷，也是纸老虎，大家都一样，就看谁能站到最后。
　　“吼！！！”听从时宇的命令，十一大吼一声，身躯继续扩大，从刚才的几十米，扩大到了百米，这个状态，使用技能威力的确更强，但是也只有一轮爆发。
　　然而，很快，陆青依表情微变，因为十一瞬间巨化到百米后，巨化依然没有停止，还朝着200米的体型，开始去继续巨化……这个过程，十一自身的极限，正在承受着非常严苛的挑战，虽还没达到200米高，但转眼间，十一就达到了负荷的极限，巨大的身躯上，自身的银黑铠甲，全部因为巨化而裂开。
　　此时看上去威猛无比的十一，身体其实转瞬因为超负荷而像玻璃般脆弱，它巨化到这个状态后，自身状态已经不足以承受这个状态的巨大力量，仿佛下一秒就要全身崩溃。
　　“这是——”
　　但是，紧接着，陆青依和风魔狮惊人的发现，因为强行爆发到身体处于支离破碎地步，身体处于绝境的十一，下一刻，体内竟然又有一股强于之前的恐怖力量，支撑它维持住了眼前的形态。
　　白色的光芒，闪耀于十一身上，让它目光流露凶狠的光芒。
　　【技能】：锐不可当
　　【属性】：金，精神系，当处于绝境，可根据意志强弱，爆发出超越极限的更强力量！
　　通过超负荷爆发，手动进入绝境！
　　燃金所带来的技能，能够让十一，勉强在多次超越极限的绝境情况，发挥出最强一击！
　　“吼！！！！”体型无与伦比的庞大十一，直接抡出硬化手臂，震荡着空间，轰隆一声，朝着风魔狮砸去！！！
　　黑色的闪电，萦绕天际，宛若群龙乱舞。
　　陆青依一怔，到底是谁在开挂！
　　旁边，宝石猫咂舌，摇着头，你们君王级打架，能不能不要这么凶！！
　　……
　　最终的战斗，以风魔狮和十一平局收场，但如果硬要说，算十一险胜，因为事后如果靠着绝对睡眠和高速愈合，纷纷两败俱伤倒下后，十一能更快一步恢复意识和行动能力。
　　但那样就太耽误事了，打完架，时宇直接召唤出参宝宝，让它去给十一治疗，而自己，则带着参宝宝的恢复品，去给风魔狮喂食。
　　“小狮狮，吃了就好了哦。”时宇笑呵呵的给风魔狮吃着补品，顺手蹭了它一下。
　　【收录成功】
　　【技能】：逢凶化吉
　　【收录成功】
　　【技能】：神话复苏
　　【介绍】：超阶特殊类技能，可以将沉睡于生物体内的神之力觉醒。
　　呼～
　　终于复制到神话复苏技能，时宇还挺高兴。
　　不过旁边的陆青依，却一脸郁闷，平于时宇，让她十分不满。
　　她道：“你怎么比关心十一还更关心它。”
　　“嗷呜。”风魔狮虚弱的抬头，也想知道，你是不是想泡我主人？
　　时宇道：“十一体魄更强一点，有参宝宝照顾，不会有事的。”
　　“怎么样，陆学姐，这个实力，应该可以去挑战虚空螳螂吧。”
　　陆青依无言，没想到时宇和十一的实力，短时间内进展到了这么离谱的程度。
　　接连的爆发，竟然把神话复苏状态的风魔狮都换掉了。
　　这家伙的实力……
　　完全已经不逊色自己了。
　　一想到这里，陆青依有些心痛。
　　怎么能让新人这么快追上自己呢。
　　不能再懈怠下去了。
　　考古先放一边，该努力训练了。
　　“的确很强。”陆青依最终吐了口气，道：“不过感觉还差了一点，那只虚空螳螂，击败我的风魔狮，更加干脆利落一些。我的其他宠兽，也都不是它的对手。”
　　时宇一怔，道：“那只虚空螳螂这么强吗。”
　　据他所知，陆学姐的宠兽，除了庭乡精灵，全部都接受了神话传承，掌握神话复苏技能。
　　“毕竟是空帝培育出来的宠兽。”陆青依道：“如果你的十一能获得武帝那样的全铭文，十道超阶种族技能加身，或许能赢，但现在，应该还很勉强。”
　　时宇看向了同样晃着脑袋，晕晕乎乎起身，抱着参宝宝委屈巴巴的十一，陷入了沉思。
　　十铭文是没希望了，受限制于时代，复刻武帝的道路不现实。
　　看来，果然还是得把“不死金身”教给十一后，再去挑战虚空螳螂啊。
　　目前，没有不死金身的十一，身体的负荷很容易就超出极限。
　　“那我们，再针对性训练一段时间，再去挑战虚空螳螂吧……”时宇道。
　　陆青依：“嗯？？你们不去准备机械大会了吗。”
　　时宇：“机械大会……自然也要准备。”
　　等古都大学机械学院的经费到了，有凛自己准备，差不多就够了。
　　“……那快去吧。”陆青依开始送客，已经不想看见时宇，她要抓紧时间突破到传奇级了。
　　怪不得时宇这家伙一直追着自己挑战，好险，差点就翻车了。
　　……
　　时宇自己的遗迹空间内，时宇摇着头。
　　他提着一脸不甘心、气鼓鼓的十一。
　　“嗷嘤嘤嘤！！！”十一叹气。
　　这是它最近一段时间以来，打的最艰难的一把了，比打虫虫、参宝宝它们还艰难。
　　“陆学姐的风魔狮也就是个战力单位，现在知道虚空螳螂比那只风魔狮更强了，该好好提升一下了，我对那个星空异兽蛋还是挺感兴趣的。”时宇拽着十一，向着房间内走去。
　　十一也陷入了沉默，没办法了，事已至此，短时间内的训练，提升幅度不会太大的。
　　既然如此，加点吧！！！虽然还没霸主意志，但训练了这么久，超阶技能的心灵腐蚀，它一定承受得住！
　　“嗷！！（御兽师，加点！！）”


第342章 ：冰墩墩十一
　　出于各方面因素，时宇决定开始提升超阶技能的熟练度等级了。
　　随着成长等级的提升，十一它们在技能熟练度方面，相对其他同级宠兽的优势，越来越小。
　　曾经，十一它们的优势，是技进乎道、出神入化的低等级技能，是加点来的稀奇古怪的教授技能。
　　这些优势，时宇碰到的还都是普通御兽师时候，非常巨大。
　　但是，随着全国大赛之后，时宇开始接触那些顶级天才，开始意识到问题了，他们的宠兽，低阶、中阶、高阶技能，也基本没有完美熟练度之下的。
　　甚至，绝大多数低等级技能，也通过各种方式，被锻炼到了出神入化。
　　低等级技能熟练度的差距逐渐和时宇拉小。
　　在超阶技能的熟练度方面，因为培育时间不同，甚至还比时宇的宠兽更强一些。
　　另外，教授技能方面，随着遇到的御兽师越来越天才，他们也各有各的机遇。
　　像陆学姐的前五只宠兽，便都掌握着极为厉害的教授技能“神话复苏”。
　　这是超阶技能，是陆学姐探索神话遗迹时得来的，最强的地方，在于她的宠兽，接受到该技能传承时，该技能的初始熟练度，便是完美级。
　　这也是陆学姐以心灵感应天赋，稳居序列前十的原因。
　　完美级超阶技能！
　　可惜，不是种族技能，不然，等陆青依等级上来，她的宠兽，随时能突破到霸主。
　　之前十一和风魔狮一战，属实惊险。
　　要不是陆青依的风魔狮的低等级技能数量、质量，以及超阶技能的数量，以及自身的基础属性，照十一有些差距，不然，在超阶技能熟练度被碾压的情况下，哪怕十一一轮超越极限的爆发，也不一定能换走对方。
　　“不能教学吗。”
　　“还以为拥有王之血统的十一也能有神之血统，看来自己想多了。”
　　遗迹空间中，时宇拽着还在气吁吁中的十一，陷入了沉思。
　　刚才一场战斗，无论是风魔狮还是十一，负荷都不小，属于两败俱伤，哪怕是参宝宝，也是拼了全力，才把它们勉强恢复到及格线的状态。
　　时宇看着依然迷迷瞪瞪的十一，看着【不可教学】四个字样。暗道可恶。
　　这是刚刚复制来的【神话复苏】技能。
　　【神话复苏】技能的效果，就是唤醒体内的神之力，来临时提升宠兽的血脉等级和实力等级。
　　所谓的神之力，有可能是后天传承的，也有可能是先天源于血脉中的。
　　比如，一只宠兽的祖先，可以追溯到神话时代，是神话生物，只要它体内继承了一丝丝神之血脉，就有学习神话复苏的机会。
　　像陆学姐的几只宠兽，祖上当然没那么辉煌，她的宠兽能学习，是因为它们除了在神话遗迹传承到了神话复苏技能，也传承到了对应的神之力。
　　而时宇看了一眼十一，发现自家王者血脉的熊猫王，体内似乎并没有“神之力”。
　　“嘤？”十一看向了时宇。
　　“看来你只能当熊猫王，当不了熊猫神了。”时宇嘀咕道。
　　“嗷！！！”十一双手乱挥，无所谓无所谓，神又怎么样，刚才不就干碎一个吗，虽然自己也碎了。
　　“神话都是骗人的。”
　　时宇耸了耸肩，也没多大失落，反正神话复苏，也不是专门给十一复制的。
　　而是给日后可能融合“神话麒麟幻影”的凛准备的。
　　不过，这个技能，倒是不错。
　　和超阶技能的加点成功率一样，是个检测器。
　　超阶技能的教学成功率，能检测宠兽是不是拥有霸主意志，能检测意志天赋。
　　而神话复苏这个技能，能检测其有没有“神级血脉”，能检测其出身如何。
　　只要能教学神话复苏，就相当于对方拥有“神之力”，不是祖上是神话生物，就是传承有神之力！
　　当然，这又跟大海捞针一样了，神话时代何其遥远，神话生物诞生后代肯定又困难无比，血脉想延续下来哪怕仅存一丝，肯定也非常困难。
　　想到这里，时宇不再白日做梦，捡到神话生物后代这种事，他也就不奢望了，不过，他还是想看看另外几只宠兽的情况……
　　“虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛。”
　　接下来，时宇一边让十一继续休息，一边喊起虫虫它们，给它们检查下祖上情况。
　　片刻后，时宇脸色一垮。
　　无一例外，全部没有学习“神话复苏”技能的资质。
　　这也就说明，此时的它们，体内根本没有什么神之力。
　　在时宇的猜测里，十一，参宝宝、赤瞳、素素，凛，其实都是有希望的。
　　首先熊猫这个种族，在地球出现在过神话传说中。
　　而参宝宝那么特殊，觉醒级吃下八级资源而不死且变异成功，说不定也血脉特殊呢。
　　赤瞳，是凤凰族太阳神凰血脉，属于凤凰族中巅峰血脉，追溯到神话时代几率也不小。
　　素素作为沧海精灵转生体，沧海精灵作为巅峰半神，众多人都认为它是从半神开始转世的，万一它是从神话级开始转世的呢。
　　时宇都脑补了一遍，但可惜，现实给了他一巴掌，这些小家伙，体力全部没有神之力。
　　最终，叹了口气的时宇，只能把这个技能的教学希望，放在凛身上。
　　希望它融合麒麟化石后，可以学习该技能，这样一来，就算无法完美继承麒麟化石的力量，靠着神话复苏，说不定也能后续推演出来完整的神之力。
　　除此之外，时宇还复制了“逢凶化吉”技能。
　　这个风系技能是能教凛的，时宇觉得很有用，毕竟凛作为机械系，参宝宝也很难有什么治疗效果，机械系出现损伤，那是很麻烦的一件事，但有了“逢凶化吉”这个吸收伤害的反伤技能，凛之后的防御能力，会有很大提升。
　　……
　　接下来，时宇给了十一充足的休息时间，让它来调整状态，准备迎接不死金身的加点。
　　外界，空帝遗迹时宇估摸着暂时也打不过，也就没怎么关注，交给其他人去折腾吧。
　　不过，他还是比较担心被人先通关遗迹，到时候，别不仅星空异兽蛋没了，连空帝遗迹内部的修炼机会也都没了。
　　听说里面修炼效果很好，时宇也不指望能让自己短时间内到七级御兽空间，只要突破到六级御兽空间，他就会非常满足。
　　到时候，体魄提升，加点超阶技能应该更轻松，除此之外，也能契约凛了，根据凛的属性反馈来看，应该能让他这个御兽师更聪明。
　　到时候，配合记忆水滴，时宇觉得，平常实在没空记的那些知识，也可以抽空记一下了。
　　“准备好了吗。”
　　一天后，十一缓了过来了。
　　时宇的全部宠兽，也都调整到了最佳状态。
　　时宇开始决定加点。
　　遗迹空间内部，随着时宇要“发奖励”，宠兽汇聚一堂，羡慕观看领奖的十一。
　　时宇队内大赛奖励之一，夺冠的宠兽，拥有优先加点超阶技能的机会。
　　所以如今，自然是十一第一个学习超阶技能，该机会，看得旁边的虫虫无比羡慕。
　　“嗷！！！”熊猫王十一穿着“冰霜净化服”，化身冰墩墩，一脸严肃，准备好了！！！
　　这个冰霜净化服，是素素把自己转化为“净化之水”然后凝结而成的。是蕴含净化能量的冰晶外壳，头部外壳犹如冰雪运动头盔，整体形象酷似航天员，随时散发净化之力。
　　是“净化负面情绪”的装备，可以有效帮助十一提升超阶技能的学习成功率。
　　素素是时宇队伍内，唯一一个经历过超阶技能加点的，所以知道接收超阶技能经验的宠兽，该需要得到哪些帮助。
　　有着素素保驾护航，这也是时宇放心教学中等意志的十一它们超阶技能的原因。
　　“赤瞳，附体，参宝宝，奶我，虫虫，场地，凛，记录。”
　　因为上次加点太难熬，这次时宇做了更全面的准备。
　　赤瞳依然是附体时宇，提升一些时宇的体质、恢复力。
　　而参宝宝，则是立于时宇身后，单手顶着时宇，仿佛是“传功”般，等下准备传递滋补力量助时宇一臂之力。
　　虫虫则是瞬间将此地遗迹空间环境改造为“大地与阳光”并存，创造出来浓郁的大地力量和日光力量，来供参宝宝扎根和时宇恢复。
　　魔方凛则一脸严肃的分析着时宇、十一机体状态，守着地上的装满“生命水滴”的瓶瓶罐罐，来做着安全保证工作，负责在危机时刻叫停加点。
　　这一次，万无一失的。
　　【技能】：不死金身
　　【状态】：可教学
　　【教学成功率】：中
　　【教学风险】：中
　　“冲就完事了。”时宇深呼吸一口气，向着十一伸去大手，手掌弥漫起金色的光晕。
　　不同于低等级技能，教学超阶技能时，光晕的颜色，会随技能属性改变而改变。
　　像教素素无限吞噬时，光晕就是蓝色，现在教十一，又变成了金色。
　　“嘤！（我这一身实力，全是靠自己努力得来的，御兽师，加点！！）”十一为了强化自己坚不可摧的心灵，为了成功承受教学，不断自我催眠。
　　银行都能贷款，它提前透支下努力成果又怎么了，只要事后补上就行了，谁也不能剥夺它的熊权！
　　此次加点，必然成功！
　　嗡！！
　　金色的教学之光，按在了十一的头上。
　　穿着冰墩墩净化服的十一，一瞬间感觉自己的身体都要裂开了，一对水汪汪的熊眼，瞪得老大，充满电丝。
　　不同于教学低等级技能是无比舒服，陶醉的感觉，超阶技能的学习，痛苦万分。
　　一瞬间，十一感觉身体，好像是被参宝宝用自爆炸的稀巴烂，然后又重新拼接起来，然后又被炸碎的稀巴烂一样。
　　身体无限制的毁灭、重组、毁灭、重组，一次次的痛苦，是它经历的那些自残训练的数倍，哪怕是十一这个训练起来不要命的疯熊，也感受到了无与伦比的疼痛。
　　与此同时，时宇这边，和上次一样。
　　超阶技能的教学速度，缓慢无比。
　　他的身体开始萎缩，头发、眉毛开始泛白，生命力急速流逝，感觉要死了一样虚弱到了极致，虽然已经做好了心里准备，但是第二次，还是让时宇生出了下次不突破绝不教学超阶技能了的念头。
　　……
　　10分钟。
　　整整10分钟。
　　上次教学素素超阶技能，根本没用多久。
　　但是这次教学十一，整整用了10分钟。
　　【教学成功率】：中
　　【教学风险】：中
　　这个中，时宇忽然明白，不仅仅指宠兽，也是对他说的。
　　宠兽意志等级越低，吸收超阶技能经验越慢，同时，时宇就得持续的教学，持续的消耗，他所需要付出的体能、生机，也就更多！
　　超阶技能的消耗，并不是固定的，会随着教学情况变化而变化，这个发现，让时宇骂骂咧咧。
　　上次只教了一会儿就要了他老命，这次整整十分钟，时宇都不知道自己是怎么熬过来的了。
　　如果不是参宝宝持续的吊命，如果不是赤瞳附体，时宇说不定真的会半路嗝屁过去。
　　十一这边也是一样，承受了不知道多少次身体崩溃的摧残，凄厉的惨叫，传遍整个遗迹空间，让虫虫、参宝宝、赤瞳、凛瑟瑟发抖。
　　哪怕是队内的硬汉十一都这么惨，它们真的能承受住超阶加点的痛苦吗？
　　一时间，小家伙们都有一点怂了。
　　这十分钟，每一分每一秒，时宇都想停止教学，放弃算了。
　　等到自己体质提升，等到十一意志突破再说，那样教学起来，说不定会和上次教学素素一样，虽然也很痛苦，但是不至于不能承受。
　　不过，一想到现在放弃，之前的努力又相当于白费了，时宇一咬牙，就坚持了下来。
　　他们根本不知道这十分钟是怎么过去的，到了后期，无论是十一还是时宇，都近乎失去了意识。
　　赤瞳已经因为时宇的状态不足以承受附体而被T出，素素也因为消耗了全部力量来辅助十一而变成瘫软的果冻趴在一边。
　　也就参宝宝和凛还在瞪着大眼，就在它们也判断时宇和十一的状态，真的不能继续下去了，必须要中断了的时候，忽然，一股强大的气息，从十一身上爆发！
　　金色的教学之光，慢慢褪去。
　　【教学成功】
　　老年版时宇皱纹跳动，阿巴巴一笑。
　　“唔！！！”“咿！！”
　　“咪？！”“咛！！”“哇！！”
　　这一刻，忽然意识到什么的全员，纷纷深呼吸一口气，目光灼灼的看着时宇身前的十一。
　　【不死金身，教学成功！】
　　虽然其他方面变化不是很明显，但是，随着十一学会不死金身，它的体质，的确再一次发生质变。
　　强度方面上无法判定，但是在恢复力上，此时可能已经不逊色赤瞳和参宝宝，就像生命之源技能改变了参宝宝体质，灵解技能改变了赤瞳体质一样，不死金身，也改变了十一的体质。
　　让十一感觉，就算此时身上出现伤口，不用高速愈合技能，那些伤口的自动愈合速度，也不会慢上多少，这还只是不死金身带来的基础效果，更强的效果，当然是技能核心的用途。
　　将承受的伤害，转化为生命力！
　　配合上很容易超负荷对身体造成损伤的内敛锋芒、巨化、震空、霸体护甲等技能，这一刻，十一才算是终于走出了自己的无敌路。
　　更凶，更猛，更强大。
　　如果再和之前的风魔狮PK，十一起码还能多爆发两轮，将敌人干的碎碎的。
　　十一缓缓睁开眼睛，疲惫中透露着无敌之色，对着眼前的时宇“嘤”了一声。
　　虚空螳螂输定了，空帝来了也没用！如果真来了，当它没说。
　　咕噜。
　　虫虫、参宝宝、赤瞳它们，也猛然意识到，完全体的熊猫王十一，这一刻终于诞生了。
　　想战胜十一，难度再次上升了几层楼。
　　时宇再次阿巴巴一笑，像是个没牙的老头子，艰难道：“少……少废话，参宝宝，奶啊……”
　　“嘤嘤！！！”十一连忙向着参宝宝挥手，奶不能停，别看我！！
　　“咿！！”
　　同时，十一自己也看向了素素，颇有心理阴影问，能不能用净化之水再给它凝聚一身冰霜净化服……
　　刚才学习不死金身的过程，现在十一还有阴影，一闭眼就疼，它估计，自己也得过一阵子才能缓过来了，为了防止做噩梦，它觉着还是穿着冰墩墩净化服比较好。
　　……
　　几天后。
　　随着时宇把从龙宫城那里捞来的生命水滴，漩涡魔兽烤肉都吃的干干净净，期间还让参宝宝不断通过时间果实跨入霸主进行滋补，这才得以恢复过来。
　　不过即使如此，大虚的后遗症，还是残存了一些，一脸虚弱的时宇，干咳着躺在遗迹空间，此时连把素素的几个低等级技能拉满的心思都没有了。
　　短期内，他已经不想碰加点了，哪怕是低等级技能。
　　“恢复的差不多了……该去挑战遗迹了……”
　　“十一！”
　　外界。
　　空帝遗迹的事情，已经传播开来，准确来说，是在出名的顶级大师之间，传播开来。
　　传奇级御兽师无法进入遗迹，自然不会关注太多，但是对于顶级大师来说，空帝遗迹，就是有可能让他们跨入传奇领域的契机！！


序列第八童颜，序列第九宁天明，序列第十邹运，这些御兽等级还处于六级的天才，就都被东煌协会邀请来到了空帝遗迹，尝试破局，如果能成功……就算不成功，如果忽然被虚空螳螂看顺眼，允许多在空帝遗迹修炼几天，那也是不小的好处。
　　这里的冥想效率，毕竟比陆青依的传说遗迹都高。
　　几乎序列前十，除了前四位那几个传奇以及郑海这个准传奇，都被东煌协会邀请了，可想而知，东煌协会是真的想让这几个年轻人有人能在这里突破到传奇，毕竟关乎了世界赛的战力。
　　此时，空帝遗迹外某个营地，几个年轻人正悠闲的喝着下午茶。
　　“打个球，不打了。”
　　接连好几轮挑战失败的邹天王，心态直接崩掉。
　　他重新坐回这边，叹了口气。
　　他的王牌战宠“黑魔鼠”，在他的强化以及自身通过技能爆发下，能量值可以达两千万，连较弱霸主级宠兽都能交锋一下，但却在那只螳螂手底下走不过三招，这怎么打。
　　这TM是君王级？
　　“呵呵，我们排名靠前的都不是对手，邹运，你就别挣扎了。”阴柔男子宁天明喝了口茶，呵呵一笑。
　　“只是初始排名高罢了，大家还没对战过，谁强谁弱还真不一定。”邹运嫌弃道。


序列第九宁天明来自第十二局，自身为特殊混血人族，一体双魂，体内有鬼神血脉，血脉来源于东煌守护鬼神，因为家族第一任族长和守护神级鬼灵结为了伴侣。
　　“唔——我反正是放弃了。”
　　“我的毒根本碰不到它……研制新毒也没时间了，明天就走了，你们加油。”
　　来于第十三局·医护局的童颜托着脸蛋开口，她是个天才医生，也是一个毒师，她所契约宠兽多为毒系，曾有用混合奇毒毒死过一尊霸主的战绩，正如她的名字一样，她本人如同一个未成年少女，长相很是童真。
　　这些来源于天南海北的天才，聚集于空帝遗迹挑战虚空螳螂，可惜都以失败告终。
　　作为天才，这些人也是熟人，世界虽然很大，但到了一个阶层，世界就很小了，时间一长，每个天才多多少少都会产生一些交集，当然，像时宇这样一年时间就提升到这种程度的怪胎属于个例。
　　“听说下午纪风也会来，陆陆，有什么感想啊。”童颜笑着看着旁边沉默不言的陆青依，询问道。
　　几年前，古都大学考古天才陆青依和帝都大学对战天才纪风于全国大赛决赛相遇，两人一人冠军一人亚军，陆青依战败，纪风胜利。
　　毕业后，纪风就加入了第十局·情报局卧底图腾区，最近才归来，双方的实力，相比那时都已经天差地别，以童颜对陆青依的了解，陆青依八成是要挑战回来的。
　　“他也不会是那只虚空螳螂的对手。”陆青依摇头道：“虚空螳螂掌握‘魔禁领域’，可以限制一切自然能量的流动，也就是宠兽只能靠自身力量去战斗，无法借助自然力量，完全克制了纪风的‘万象亲和’天赋，他总不能在空帝遗迹中，去跟虚空螳螂比拼空间亲和吧。”
　　“不过那家伙的天赋是万象亲和，说不定可以PY到虚空螳螂，直接过关。”邹天王道：“当然，希望不大，那只虚空螳螂倔的很，我想和它合张影发到社交平台都不允许……”
　　可恶，又错过一次热搜机会，和空帝宠兽合影的机会啊。
　　“诶对了，时宇没来吗。”近两天才赶到这边的邹天王纳闷道，以他对时宇的了解，这种场合，不可能缺席啊，御兽五级的时宇，应该比在座各位，更希望提升等级。
　　而且，时宇的实力，在邹运看来，也完全不弱，绝对不逊色在座各位多少，完全可以来试试。
　　时宇——
　　听到这个名字，除了陆青依外，童颜，宁天明表情一怔，显然也知道这号近一年来名震东煌的超级天才，他们的名气，属于是早在几年前就打出去了那种，而时宇，则是近一年的新晋超级天才，崛起速度非常之快，如今已经是序列十一，实力恐怕不会逊色他们多少，并且成就方面，潜力方面，他们面对时宇的配置，也只有相形见绌。
　　“时宇？他比你们到的都要早很多。”陆青依无趣道。
　　不仅要到的更早，还跟她对战了一场。
　　“哈？那他也挑战遗迹了吧？失败了吧。”邹运一乐，感觉这是今天听到的最高兴的事情。
　　“没，他还没挑战，而是跑去特训了，已经几天没看见人了。”陆青依耸了耸肩，时宇真就把她和风魔狮当战力单位了呗，和她们对战完，知道不是虚空螳螂的对手后，直接跑去苦修，绝对不打没把握的仗。
　　“时宇这么苟。”邹运一愣，还没进去挑战过就先特训是什么操作。
　　“你说谁狗。”忽然，一道声音传来，吸引了陆青依他们的注意力，只见肩膀上坐着一个穿着冰霜净化服的小熊猫的青年，从不远处走来。
　　“时宇……”看到这个人，邹运一咧嘴，擦，还真在这边啊，他道：“我没说你狗，而是苟。”
　　“嗯？”此时，陆青依微微惊讶看向了十一，眼前的考古眼镜显示出十一的能量值，620万，一周提升了十几万，已经非常速度，但是，让陆青依感觉十一目前最特殊的地方，不是这区区十几万能量值的提升，而是其他方面，但她又说不出来，只感觉，十一又强了许多！
　　在场中，只有邹运天王没有配备能量值检测装置，另外三个来自东煌十三局的天才，都有官方发放的最顶级检测图鉴，这是东煌十三局成员专属。
　　“这个家伙——”此时，十二局宁天明，十三局童颜，也和陆青依一样，第一时间看到了十一的能量值属性情况。
　　他们顿时表情一变，这只食铁兽，常态能量值620万，开什么玩笑。
　　这个能量值，已经完爆他们任意宠兽的常态能量值了。
　　那些活了不知道多久的顶级君王常态能量值高也就罢了，怎么时宇这只才几岁的食铁兽，基础能量值也这么恐怖。
　　“你就是时宇？”留有短发的童颜愣了下后，看着时宇，道：“还挺帅嘛，我叫童颜，你好呀。”
　　“你好。”时宇立刻不理邹运了，笑呵呵和对方问好，这妹子，好有眼光，等一下，这个名字……序列第八，童颜？
　　时宇知道这家伙……对方是国内毒系御兽师的领军人物之一，东煌精通毒系的传奇，仅有一人，除此之外，就是童颜这样的顶级毒系大师了。
　　“我是宁天明。”浑身散发着阴气的青年，也饶有兴趣的看着时宇。
　　时宇看了过去，道：“你好。”
　　“嘤嘤嘤。”冰墩墩十一，也向着在座各位问好，不过更多目光，是瞥向天空中的巨大黑色十字裂缝！！
　　这次它和恢复的差不多的时宇一起出来，就是为了干碎空帝遗迹。
　　“你的十一……怎么穿成这个样了。”此时，陆青依最关心的，是十一身上这身装备，如果她的图鉴没检测错，这应该是……净化之水凝结成的冰霜装备？
　　“啊这个啊……”时宇侧头看了一眼依然还穿着素素制造的净化服的十一，道：“备战心理压力过大，净化一下心灵，等战斗结束后，差不多就可以脱了。”
　　十一：ヽ(｀⌒′メ)ノ冲冲冲。
　　时宇也看向了天空中的裂缝，到时候，就可以解除怨念了，希望教学不死金身的痛苦，他和十一都没白挨，能一次成功！


第343章 ：时宇VS空帝
　　万象山。
　　此刻这里俨然已经成为了空都市最热闹的地方。
　　空都协会会长·传奇御兽师王临已经守在这里数天了。
　　空都出现遗迹，按照规定，空都协会拥有优先探索、攻略权。
　　然而可惜，空都市内的御兽师不争气啊。
　　全都不是虚空螳螂的对手。
　　王会长气、冷、抖。
　　因此，东煌协会才会陆续邀请其他地方的顶级大师前来攻略。
　　“那个是——”
　　空帝遗迹正下方的营地内。
　　聚集的空都本土御兽师，以及封校长、陈博士这些十一局考古学家，乃至临时住在了这边的方蓝小朋友，纷纷抬头看向了天空。
　　天空忽然暗了下来，伴随一声鸟鸣，一只全身土褐色，拥有充满岩石质感的羽毛的巨鸟，缓缓向着这边降落。
　　【名称】：祖岩翼鸟
　　【属性】：风、土
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　随着这只巨鸟出现，下方的御兽师们微微一怔，然后看到了它身上的人影。
　　“来了吗。”传奇御兽师王临，十一局封校长等人看到这道身影，齐齐开口。


序列第五，纪风，也是序列之战中，排名最高的顶级大师。
　　……
　　“这只宠兽……”
　　与此同时。
　　另外一处营地，也发现了天空出现的巨鸟。
　　看到这个巨鸟，邹天王一怔道：“这个是，祖岩翼鸟！是纪风的宠兽！”
　　“那家伙果然也来了。”
　　这边，时宇正在和陆学姐他们闲聊着她们这几天挑战虚空螳螂的过程。
　　在进去之前，时宇自然要做好万全的准备，包括了解对手资料。
　　虽然一周前他就已经得到很多资料了，但这种东西，不嫌多。
　　其中，虚空螳螂最让时宇觉得头痛的，其实是魔禁领域这个技能。
　　这个技能发动后，一片空间范围内，外界的自然能量会完全被限制。
　　通过外界的能量进行强化、攻击、恢复的技能，会全部失效。
　　也就说是，十一的引雷针，参宝宝的大地连锁，蓄能光束这类借助自然能量的技能，全都废了。
　　除非，能覆盖或打破魔禁领域。
　　不过，考虑虚空螳螂的空间造诣，时宇觉得这个可能，微乎其微。
　　对方的魔禁领域熟练度，接近完美级，而虫虫的空间系领域技，比对方熟练度差远了，基础实力也差，不被对方覆盖都算好的了。
　　而十一的震空，熟练度其实很低，高威力，全是靠肉体力量和其他技能叠加出来的，能不能对魔禁领域造成影响，打碎它，也是一个未知数。
　　所以，时宇必须做好，完全靠着宠兽自己的力量，去干碎敌人的准备。
　　“不过这家伙行吗，我记得他的天赋……”时宇也看到了来人。
　　他知道这个纪风。
　　对方的“万象亲和”天赋很厉害。
　　可以让自身、宠兽拥有极强的自然亲和度。
　　他的宠兽在君王级时，对于自然能量的掌控度，就媲美一众霸主级宠兽了。
　　如果主场作战，环境适宜，一场战斗下来，甚至不用消耗什么自身能量，就可以凭借自然之威，轻松利落解决同级对手。
　　他最出名的战绩，是在某一图腾国的霸主生物宴会上，当着数尊霸主的面，借助提前布置好的自然大阵，越级“暗杀”了一尊霸主，然后全身而退。
　　总而言之，纪风的彪悍战绩，靠的是宠兽借助自然能量来的，很吃环境。
　　不管怎么想，自然能量稀薄的空帝遗迹，还有虚空螳螂的魔禁领域，都非常血克他的天赋。
　　“纪风来了，我们也过去看看吧。”随着纪风到来，鬼人宁天明开口道。
　　纪风毕竟是目前顶级大师中，序列排名最高的一位，在场众人，都想去看看他的挑战结果。
　　“一起。”童颜也站起了身。
　　“那就去看看吧，对了，你什么时候挑战。”陆青依看向了时宇。
　　“我吗。”时宇一愣。
　　“嘤！”十一叫道。
　　可恶，怎么又让这个纪风抢先了。
　　算了，反正对方估计也打不过。
　　“也今天试试吧。”时宇随即回道。
　　“好。”陆青依微微一笑，很期待。
　　话落，几人直接朝着空帝遗迹下方赶去。
　　此时，一头长发的纪风，正在和空都会长王传奇等人交流着。
　　“虚空螳螂的资料我已经了解了，我会争取破解该遗迹。”纪风开口。
　　不仅是为了完成东煌协会的委托，也是为了自己的等级能得以突破。
　　“小风啊，想好怎么面对它的魔禁领域了吗。”王会长笑呵呵道，他和纪风的老爹是熟人，所以还算亲切的问着这个后辈。
　　纪风摇了摇头道：“没有，不过我有只宠兽可以通过技能将自然能量储存在体内作为后备能源，在来之前我们做了一些准备，所以或许可以一试，体内的自然能量的话，它应该无法克制。”
　　“好，不过……做好准备，那只虚空螳螂，的确很强。”王临会长点了点头。
　　说实话，他对纪风，没抱希望……
　　对国内任何一个顶级大师，都不抱希望。
　　虚空螳螂太强了。
　　这几天，众人已经深刻意识到了这只空帝宠兽的无敌。
　　普通君王，顶级君王，应在在这之上，给虚空螳螂颁发一个无敌君王的头衔才对！
　　虚空螳螂允许外界无限次挑战。
　　毕竟绝大部分对手，根本无法让它产生什么消耗。
　　只有当它觉得自己需要休息时候，才会临时关闭遗迹，然后凭借遗迹之主的身份，吸收遗迹内的虚空能量来恢复。
　　“我知道了。”
　　闻言，纪风点了点头，然后看向了天空的黑色裂缝。
　　不过很快，他的目光向着另外一个方向看去，只见时宇等人，慢慢从远方走来。
　　“青依！！”看到陆青依他们，封校长一愣，目光最终留在了时宇身上。
　　你小子，终于愿意从遗迹空间出来了啊。
　　纪风的目光，也停留在了几人身上，一眼就认出了几人的身份，毕竟序列排名前列御兽师的照片，早就在网上传疯了。
　　“我先去了。”他可能是懒得社交，见有同龄人过来，直接选择了进入遗迹。
　　“嗯？就这么进去了？这么急吗。”看到纪风转眼进入了遗迹，刚刚到来的邹天王等人无语。
　　“哈哈哈，这下序列排名的几位天才顶级大师，全都到齐了。”见状，王会长也哈哈一笑。
　　不过可惜就可惜在，哪怕是这些顶尖天才，也无法通过空帝遗迹。
　　这也是没办法的事情，毕竟虚空螳螂为空帝培育的，而且是在传说级之后培育的，这些顶级大师的君王宠兽能打过才怪。
　　唯一的获胜希望，也不是没有，可能就在于挑战者可以用御兽天赋来强化宠兽了，通过这一点，来战胜虚空螳螂。
　　“时宇学长！！”此时，跟在封校长他们身边的方蓝，看到时宇别提有多开心了。
　　记忆水滴，记忆水滴，时宇说的一瓶记忆水滴还没给她呢！！
　　“方蓝啊。”时宇道，为了调查自己和空帝遗迹的关系，方蓝这几天都住在这边，可惜，目前还没什么发现。
　　为了调查清楚，她这个没契约宠兽的连见习御兽师都算不上的小丫头，甚至还进入了一次遗迹。
　　直接就问虚空螳螂，她有没有空帝血脉。
　　然后，被虚空螳螂赶了出来。
　　管你有没有。
　　当初它干碎的皇子皇女还少了啊。
　　空帝亲儿子亲女儿它都不鸟的。
　　还在意你一个几百年后的血脉？
　　何况，虚空螳螂也无法判断这玩意，所以，进程又尬住了。
　　哪怕方蓝强行PY，说空帝遗迹可能是她召唤出来的，虚空螳螂也是因为她苏醒的，虚空螳螂依然是不讲一点情面。
　　别扯这些有的没的，想拿星空异兽蛋，战胜它！
　　如此无解，让方难痛感考古好蓝。
　　“你就是时宇！！！”此时，有人比方蓝更激动。
　　人群中，空都大学老校长胡须飞舞，气的鼻子都冒烟了。
　　方蓝，他自然也认识，自家学校教授的天才女儿嘛，未来多半是要进入空都大学的。
　　结果，某天早上，他直接就看见封校长带着方蓝在此地乱逛，亲的跟爷孙儿两人似的，这什么跟什么，成何体统！
　　聆听历史之音！
　　空都大学老校长完全没想到，召唤出空帝遗迹的，竟然会是方蓝这小丫头。
　　不过，让他无比难受的是，竟让古都大学捷足先登了，当方蓝跟他说未来梦想是考入古都大学成为个考古学家后，空都大学老校长直接懵了。
　　再三劝她，空都大学也有考古系，机械系更比古都大学牛，然而，不管用，从方蓝父母那里做工作，也是无果，甚至到现在，他连原因都不清楚。
　　毕竟，远古机械幻兽这个项目，时宇暂时让看到的人保密了。
　　因此现在，方蓝加入古都大学的最大动机，疑似是时宇。
　　毕竟，时宇在全国大赛，干碎了最天才的机械师，以考古学家的身份。
　　“咳咳咳，谢校长。”看见头发稀疏的空都大学老校长，时宇心虚的问了声好，毕竟说不定以后还要做第八局同僚的，友好一点，友好一点。
　　“哎！！”谢校长叹息，可恶的家伙，不就长的帅点吗，也不知道现在小丫头都怎么想的，竟然要因为这么肤浅的理由……
　　“王会长……”时宇因为第一次过来这边，一一跟之前没见过的大佬打招呼。
　　这些大佬，也纷纷笑呵呵回应。
　　“特训完成啦？”其中，封校长看向了时宇肩膀的冰墩墩十一，不明白时宇去做了怎么样的特训，怎么让食铁兽变成这样了，不过他眼睛一眯，倒也的确感觉到了十一的变化。确实更强了……
　　“完成了，等下就去挑战空帝遗迹。”时宇抬头看去。
　　“那今天有好戏看了啊。”邹运乐呵呵道，先是纪风，后是时宇，有两个新人要挑战空帝遗迹，他已经预料到，两人惨败而归的样子了。
　　邹运坚信，那只虚空螳螂，绝对不是君王级宠兽能够击败的。
　　这一点，不仅邹运坚信，其他几个挑战过的御兽师，也坚信。
　　虚空螳螂一共四个超阶种族技能，熟练度全部接近完美级。
　　低等级种族技能众多，全部完美、出神入化。
　　自身还是诡异的空间系。
　　基础能量值，还被空帝用各种空间资源，强化到了一千万。
　　这种情况下，除非有人在君王级宠兽身上砸下一个传说资源来强化基础属性，然后技能数量、质量、熟练度方面，也不落后太多，且擅长对付空间系，并且有御兽师的强力天赋加成，才有希望赢下。
　　但是东煌国内的顶级大师，基本不可能有这样的底蕴，有这样底蕴的，早就突破到传奇级去了，谁还在顶级大师玩。
　　东煌协会自己其实也知道，所以，东煌协会已经在考虑，要不要集协会之力，帮助某一大师打造一个无敌君王级宠兽出来，去挑战虚空螳螂了，毕竟星空宠兽蛋，对于东煌协会来说，也是很有吸引力、研究价值的。
　　……
　　空帝遗迹。
　　“你就是这次的挑战者吗。”
　　“规则知道吧，一对一，双方不允许借助外部道具，但允许你使用御兽天赋。”
　　“比赛时间无限制，战胜我，即算通过考验。”
　　黑暗中，一只高达两米，全身漆黑，手持两把大刀，类似于螳螂的生物走出，看着眼前的长发青年。
　　“我知道。”
　　纪风点了点头，不允许借助外部道具资源，这其实是为了挑战者着想。
　　不然，在这个空帝亲自打造的遗迹中，如果虚空螳螂动用了遗迹力量，使用了自己遗迹之主的身份，哪怕是图腾级宠兽来了，也不一定能讨到好处。
　　不借助外力，虚空螳螂还算是君王级，虽然实力离谱，但还是君王，但如果借助了遗迹之力，就跟空想之蝶用传说资源爆种没区别了，已经不属于自己的力量。
　　当然，自然能量这种游离于自然界的能量，还是允许的。
　　“元素主宰。”面对虚空螳螂，纪风召唤出了自己的宠兽。
　　元素主宰，身具多种属性，中等霸主种族的元素主宰，便身具三种属性，高等霸主种族的元素主宰，更是具备四属性！
　　纪风这只类人形的元素主宰由红、青、金三色组成，身上弥漫火、风、光之力，是极为罕见的三属性宠兽。
　　看到这只宠兽，虚空螳螂无聊的摇了摇头。
　　下一瞬，元素主宰的身影消失，化为光束，转瞬出现在虚空螳螂身边，已经凝聚一把缠绕旋绕的闪光灼刃，斩向虚空螳螂。
　　与此同时，灼刃上发生元素震荡反应，让周围的空间都不稳定起来，空气在哀鸣，通过元素震荡，限制起周围空间稳定性，限制起虚空螳螂的空隐绝招！
　　轰！
　　风灼光刃一下劈开虚空螳螂，不过这个虚空螳螂，却犹如残影一样扭曲。
　　“这里。”借助接近完美熟练度的空间掌控的空间欺诈效果轻松躲开一击，出现于元素主宰身旁的虚空螳螂也挥出一道斩击，黑色的空间刃瞬间袭来。
　　面对敌人的攻击，元素主宰同样也没有闪躲，随着空间刃斩到身上，元素主宰的身躯能量开始膨胀，“轰隆”一声发生爆炸，进行了不完全自爆。
　　庞大的元素震荡在虚空螳螂一愣的表情下猛然扩散而而出，随即让虚空螳螂露出惊喜的笑容，双刀快速挥舞！
　　嗡！！！
　　剧烈的爆炸下，能量潮汐滚动，伴随一阵空间扭曲，无穷的能量波动都好像被黑洞吞噬一样，快速消失，天空中，一枚元素核心重组，通过储存的自然能量凝聚成全新的元素主宰，同御兽师一同凝重的看向在元素爆发下毫无损伤的虚空螳螂。
　　“没有用的。”扭曲的空间中，虚空螳螂平和的双刀剑舞。
　　下一刻，空间刃凭空出现在元素主宰周围，转瞬，它身上的元素之身被撕裂。
　　只有元素核心千钧一发之际化为光束远远逃遁而出。
　　“果然无法攻击到——”见状，纪风皱起眉头。
　　资料中说，空帝遗迹出现为止，近百位顶级大师和虚空螳螂进行过战斗，但是还没有一人，能伤到虚空螳螂，原本纪风抱有怀疑态度，但是现在，他总算见识到虚空螳螂的灵活性了。
　　“再来。”
　　凭借万象亲和天赋，元素之心技能，元素主宰提前在体内攒下了一亿单位的能量，这股能量，由于只能一点点取，每次取出无法超过自身极限，并不能让元素主宰大幅度提升自己的攻击力，不过，却能让它通过各种技能的组合，进乎拥有“无限能量”，对于元素生物来说，无限能量，又跟不死之身差不多。
　　元素主宰，进行起超长续航，通过这种续航，纪风不断与虚空螳螂周旋起来。
　　不过几分钟后，一次次的失利，让纪风发现，这只虚空螳螂，根本就是因为无聊，在陪着自己玩，从始至终，由于技艺上的碾压，元素主宰都处于对方的节奏之中，他也尝试了用天赋让元素主宰借助遗迹内的自然能量，但火、风、光系自然能量太稀薄了是一方面，另外一方面，对方的魔禁领域，几乎是瞬间开启，隔断了一切。
　　“你能不能认真一点。”纪风看着半空中背持双刀，在元素主宰不断的攻击下闲庭信步般漂浮后退的虚空螳螂，质问道。
　　“这么急着输掉吗。”虚空螳螂无趣道：“你还算有两把刷子，多陪你玩一会儿。”
　　“让我想想看，你们的实力，在进来的挑战者中，大概可以排第三了，还不错。”虚空螳螂一闪而逝，来到元素主宰身边，随手挥出一道空间切割，下一刻，元素主宰身躯再次崩散，只有核心勉强逃过一劫，让纪风无比严肃的问道：“另外两人是谁。”
　　“一个带着白色大狗、青色凤鸟的女性御兽师，排第二吧。”
　　“还有一个带着火龙的老头，排第一。”
　　闻言，纪风瞬间知道对方说的是谁了，其中一个不正是序列第七陆青依吗，另外一个，则是东煌古国内一位顶级大师中的老前辈。
　　那个老前辈也就罢了，听闻陆青依这个手下败将在虚空螳螂眼中实力比自己还强，纪风瞬间不解，不过，他和陆青依交手，也是几年前的全国大赛了，如今陆青依实力如何，他也不知道。
　　“就没有更厉害的御兽师了吗。”
　　虚空螳螂似乎也不想玩了，这一次不给元素主宰恢复的机会了，根本无法看清它动作的情况下，飞遁而出的元素核心，顿时出现裂痕。
　　轰！
　　元素核心被砸到纪风身旁，让纪风表情一变。
　　“连燕大师都输给你了，或许没了吧。”见到自己输了，而且是全程被碾压输掉，纪风放弃了挣扎。
　　他口中的燕大师，就是对方口中带着火龙的老头，燕大师在年轻时候，就被誉为是有封号传奇之资的超级天才，不见得比如今的前五序列差，可惜，在对方顶级大师时，因为一场灾难，身受重伤，导致实力无法再进展，止步了六级御兽空间。
　　这样的顶级大师，可以看做是他们这些天才在此境界积累几十年后的状态，虽然那时候体能下滑，御兽天赋的效果不见得能提升多少，但经验摆在那里，连对方也不是这只空帝宠兽的对手，纪风一时间也想不出，这遗迹该如何破解了。
　　“哎，一代不如一代，还是主人那几个儿子的实力厉害。”
　　虚空螳螂无趣的把纪风驱逐了出去，道：“休息一下，然后下一个。”
　　……
　　“等会儿进去后，以交流为主，虽然那只螳螂很倔，但万一呢。”
　　外界，封校长、陈博士他们指导着想进入遗迹的时宇。
　　根本没人认为时宇能战胜虚空螳螂，也根本没认为纪风能战胜虚空螳螂。
　　这都好几天了，虚空螳螂的实力，早就被东煌协会摸清，根本不是现有的顶级大师可以战胜的。
　　“我觉得，可以用美螳记，让时宇学长你的空想之蝶捏一个漂亮的虚空螳螂出来，色诱一下。”方蓝小朋友在旁边建议道。
　　听得时宇一脸漆黑，你不是学霸吗，学霸脑袋里就装的这个？
　　你爸妈刚走，你就飘了？
　　“这个办法，倒是没人试过！美食已经试过了，不行，但这个可以试试。”邹天王认可道。
　　宁天明、童颜等人，都若有所思的点着头，英雄难过美人关，可试。
　　现在众人根本已经不想着能凭实力击败虚空螳螂了，而是去开始想各种稀奇古怪的攻略方法。
　　“也不知道纪风那孩子的战斗情况怎么样了。”
　　外界，王临会长抬头看了一眼空间裂缝。
　　旁边，空都大学老校长摇了摇头道：“别想了，老燕都不是对手，这些年轻的小崽子，更够呛，何况，空帝遗迹里，自然能量也不充沛，虚空螳螂又有魔禁领域，他的实力根本无法完全发挥出来。”
　　嗡！！！
　　几人闲聊的功夫，随着一道空间涟漪，纪风沉默寡言的出现在了外界，人们的目光瞬间向他投去。
　　面对众人的目光，纪风摇了摇头。
　　见状，王临会长等人叹了口气，果然如此。
　　“我就知道。”邹天王也摇头。
　　见状，陆青依等人，也没觉得有什么稀奇的，他们面对那只虚空螳螂都困难无比，就算纪风的序列排名高一点，但只要都是顶级大师，宠兽还是君王级，就有一个极限。
　　“那接下来，是不是该我了。”
　　纪风出来后，时宇来精神了，立刻站了起来，看向了天空，不过下一刻，天空的裂缝，猛然关闭，让时宇和十一直接愣住。
　　“嘤嘤！！！”十一气呼呼的挥掌，什么玩意。
　　“呃。”见状，封校长道：“虚空螳螂又要休息了，每次大概5～30分钟不等。等等吧。”
　　时宇又一屁股坐了下来，还能怎么办，等吧。
　　纪风看向了时宇，也看向了十一，目光不断在十一身上停留许久后，转头看向了王会长道：“王叔，我不打算再拿其他宠兽试了，短期内我应该不是那只虚空螳螂的对手，等过一段时间，我会再来。”
　　“那就过一段时间吧，哦对了，协会好像正在为攻略空帝遗迹准备强化宠兽的资源，过一段时间，你倒是可以试着申请一下。”王会长道。
　　“了解了。”纪风点了点头。
　　就在这时，时宇旁边坐着的陆青依道：“纪风，难得过来一趟，进行一场公开序列排名战怎么样。”
　　纪风看向了陆青依，深呼吸一口气后，道：“可以。”
　　虚空螳螂说他的实力不如陆青依，他并不怎么信服。
　　“诶？”
　　“序列战？”
　　见两人忽然要进行序列之战，旁边的封校长等人无奈的揉了揉脑壳。
　　冤家路窄了，陆青依明显是打算进行复仇之战啊。
　　时宇也看了一眼陆学姐，看着她平静的表情，猜测着陆学姐想的估计是，遗迹打不过，纪风还打不过吗，空都来都来了，总要有点收获。
　　“哦呀。”见状，童颜期待了起来道：“好耶，希望能看到前十排名变动。”
　　“想看见，其实很简单，你也接受我的挑战就好了。”宁天明看向了童颜。
　　“滚犊子，你的死灵克我的毒，不打不打，你有本事直接去挑战我前边的陆青依、郑海、纪风。”
　　“随便你，反正过一段时间前十之间的挑战就得强制接受了，到时候看你怎么办。”宁天明想先捏软柿子，直接让童颜露出恶狠狠表情。
　　旁边，邹天王安闲的坐着，短期内谁也没打算挑战，主要是他觉得不稳，他可不想输掉对战，虽然粉丝多，但是他黑粉也多的一批，到时候又该被喷了，虽然黑红路线赚的更多，但他要站着赚钱！所以，没有100％把握之前，他觉着第十就挺好。
　　只要时宇这小子别搞幺蛾子，他这个第十，应该还是很稳的，毕竟是自己打上来的。
　　“什么时候。”纪风问道。
　　陆青依道：“你先休息。”
　　“我这边，要看完他的挑战。”
　　陆青依看向了十一，就之前风魔狮和十一的对战情况来看，她觉得十一对战虚空螳螂的胜率不大，不过，陆青依总觉得，以属性克制来看，时宇这家伙，是克制任何遗迹空间的，说不定会有其他什么意外的情况发生。
　　“时宇吗。”纪风再次看向了时宇，回国后，他也显然频繁听到时宇的名字，对于这个忽然冒出来，吊打了自己母校的后起之秀很感兴趣。
　　“纪学长你好啊。”时宇微微一笑，让纪风感觉这家伙有点危险。
　　嬉皮笑脸的，一看就是麻烦精。
　　嗡！
　　时宇刚问完好，天空中，通往空帝遗迹空间的巨大空间裂缝，又缓缓出现，见状，时宇收起笑容，再次起身，看了过去。
　　休息的这么快吗。
　　“我去试试。”时宇说道，下一刻，众人该干什么，继续干起了什么，继续聊起纪风和陆青依的可能的战斗结果，根本没人在意时宇的挑战过程。
　　时宇：“……”
　　十一：“……”
　　你们妹。
　　……
　　空帝遗迹。
　　时宇和十一进入后，在这边宛如黄昏接近黑夜的空间中，又等待了好久。
　　他们的视线中，虚空螳螂一直在不远处躺着休息。
　　时宇他们也没叫虚空螳螂，就这样默默观察着它。
　　【能量值】：1001万
　　这是时宇见到过的，基础能量值最高的君王级宠兽了。
　　不过好在，据时宇了解，这只虚空螳螂，不掌握什么爆发类技能。
　　但即使如此，这也不说明虚空螳螂好对付。
　　因为它的超阶技能熟练度，高的离谱，而且是每一个都高的离谱，自身距霸主级，就差一步之遥。
　　而且，别的君王级突破到霸主级，只是一个种族技能要达到完美熟练度，而这家伙，则是四个超阶种族技能，已经都接近完美熟练度。
　　并且，像空间刃等技能，其实也相当于借助空间的锐利去攻击敌人，和借助自然力量差不多，因为能量值而小看它，就大错特错了。
　　这种情况下，就算十一的一堆低等级种族技能是满级，也有着非常大的压力，毕竟，十一的超阶种族技能熟练度，基本都处于熟练阶段，甚至还没到精通级。
　　所以，能否战胜虚空螳螂，关键点还在于低等级技能的组合奥义，以及特殊打法上。
　　“～～～”
　　片刻后，虚空螳螂开口。
　　“规则知道吧，一对一，双方不允许借助外部道具，但允许你使用御兽天赋。”
　　“比赛时间无限制，战胜我，即算通过考验。”
　　一边说着，虚空螳螂一边起身，语气懒散的道。
　　“知道。”时宇点了点头，随即，它肩膀上的冰墩墩十一，“嗷”的一声跳了下去，一步一步变大，变成了一米多高，撑破了冰墩墩战服，目光充满战意的看着虚空螳螂。
　　空帝的宠兽！
　　有时候时宇自己也会在想，这一场战斗，算不算自己VS空帝？
　　面对传说帝王的宠兽，此刻，时宇深呼吸一口气，想让十一先试试双方可以战斗到什么地步，其他的，之后再说。
　　“咦——”此时，虚空螳螂意外的看向了十一，总感觉这只熊，有点不简单。
　　不过它也没有太过在意。
　　因为时宇太年轻了，年轻的离谱，是这几天来这里挑战的，年龄最小的，当然，那个来扯淡的小丫头，在虚空螳螂看来，不是挑战者。
　　“你也是那什么序列，序列什么吗。”虚空螳螂问。
　　这几天，它显然也跟挑战者闲聊过，竟然对外界的情况，有了一些了解。
　　“是。”时宇点了点头。
　　“第几啊。”
　　“第11。”时宇道。
　　虚空螳螂叹了口气，又是一个弱者。
　　“好了，开始吧。”虚空螳螂开口。
　　时宇等的就是这句话，随着虚空螳螂说开口，场地上，十一目光中，充满了凶狠，检验成果的时候到了！
　　“嗷！！！”十一一声大喊，直接开局爆发！
　　轰！！！
　　无与伦比的恐怖威慑，从十一身上绽放。
　　除此之外，轰然间，一股无形的白色闪光气焰，犹如喷涌的火山，从全身蕴含白光的十一身上爆发，高达数米的庞大气焰中，此刻更是闪烁着“滋滋滋滋”的蓝色电弧，伴随十一进入锋芒状态！！
　　轰隆隆！
　　电闪雷鸣下，眨眼间，十一体型猛然增加到三、四米高度，进入了九黎战兽的锋芒形态，此时这个形态，才是它原本的模样，当下，十一更是更进一步的，激发了体内储存的金、雷力量！
　　虽然无法像纪风那样储存在体内上亿能量值，但是，十一这股储存的力量，却是可以用于强化到自己身上的，所以意义截然不同，轰隆隆声中，转瞬间，十一的能量值，就飙升到了1300万。
　　这个状态，是会对十一造成一定损伤的，不过，由于强横的体魄，以及霸体护甲、不死金身的存在，这股损伤太小了，趋近于零。
　　而这，还不是十一的极限，不过，十一并没有选择继续爆发，主要是目前这个状态，最舒服，最顺手，当下，还不到极限爆发的时机。
　　“这股威慑——”此时，原本有些轻敌的虚空螳螂，也改变了态度，倒不是十一爆发出来的能量有多强，而是，这股威慑，满级的威慑波动，猛然让它想起了空帝那些主宠。
　　这种级别的威慑，它已经好久没有见到了，十一或许不是在它之前遇到的对手中，能量波动最强的，但是，绝对是它遇到的，威慑波动最强烈的。
　　一时间，虚空螳螂心神都受到了一些影响，不过还好，随着它出神入化级威慑缠绕全身，立刻认真了起来。
　　“你先攻击。”时宇邀请道。
　　“哦？你确定？我先攻击，可就没有然后了。”虚空螳螂道。
　　之前的挑战，它都是在陪挑战者玩罢了，真想结束战斗，它主动进攻，只是几秒钟的事情。
　　“你这家伙……真讨人喜欢。”时宇咧嘴，空帝的宠兽这都什么性格，这么飘吗，跟陆学姐他们描述的，一模一样，好自大，不过，他喜欢。
　　“来吧。”
　　“既然如此，看看你的防御有多厚。”
　　虚空螳螂看着十一那厚厚的铠甲，随即露出嗜血的笑容，身体直接消失！！！
　　这一瞬间，锋芒状态的十一，凭借超视力也无法判定敌人在哪，只感觉一股巨大的威胁浮现在它的脑海中，那一刻它好像预知到了未来，浑身陷入冷颤！！！
　　根本来不及躲避！
　　唰！
　　一道好似从黑暗中破晓而来的光芒挥过，直接从胸膛切割在了十一身上，当自己的黑刀缠绕超阶技能空间切割，借助空间之力攻击到敌人身上，此刻，虚空螳螂已经预料到了结果。
　　不出意外，这家伙的铠甲，会瞬间破碎。
　　整个身躯，会出现无法逆转的巨大刀口，直接失去战斗能力，需要拖下去抢救。
　　这样想着，但下一瞬，虚空螳螂愣住。
　　虽然感觉自己的黑刀正在疯狂的切割着东西，但是惊人的厚度，却让它懵了。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”此时，一个又一个分身＋凝豆成兵的组合技形成的豆豆熊，犹如扁平的纹身一般，镶嵌在十一的铠甲之上，每一只豆豆熊，都使用着固若金汤，硬化，叠加在十一本体上，配合着它进行防御。
　　豆豆熊熊身上纹，掌声送给熊猫人！
　　咔！！
　　面对满级的军团防御技，空间切割先是斩碎了固若金汤的金色光膜，威力被消减一分，后是斩碎了十一身上的黑色硬化层，威力再次消减一分。
　　虚空螳螂的恐怖实力，的确让十一和时宇沉默，仅仅是一瞬，直接接连斩碎十一多个技能形成的最强防御，并且，空间的切割，还在深入，下一步，直接斩到了十一自身的铠甲上！！！
　　好在，经过百炼成钢和钢筋铁骨强化过的身躯也不是吹的，再加上十一那原本就媲美神龙的体魄，此时空间切割终于没能再进一步，止步于此，只在十一的铠甲上留下了一道长长浅浅的伤口，并没能继续，便被最深一层的霸体护甲，吸收了伤害。
　　同时，由于霸体护甲的存在，十一此时也没感受到了任何伤害和冲击力，身体和精神仍然可以自由反应。
　　“吼！！！！”硬扛了至今为止，还没有宠兽扛过去的空间切割，十一震声咆哮下，慢虚空螳螂攻击一步的硬化铁拳，直接萦绕白色震空物质，朝着身前的虚空螳螂砸去！！！
　　虽然十一的震空技能，熟练度目前最多也就熟练级，但是，这是金、空间双系技能，随着硬化的加持，随着上面缠绕威慑，随着十一将满级巨化叠加在震空波动上，这原本熟练级的超阶技能，威力立刻不逊色刚才的空间切割，轰然在虚空螳螂瞳孔一缩的情况下，降临。
　　此时，虚空螳螂的确懵住了，因为这确实还是第一次，它的攻击，第一次被防御住。
　　从守护这个遗迹以来，哪怕遇到空帝那些儿女的宠兽，它的空间切割，也从没人敢正面硬扛。
　　但现在，这只宠兽做到了，并且，它还在硬扛之后，身体毫无反应的，行云流水的衔接起了一道恐怖的攻击！
　　危！
　　虚空螳螂感受到了一股威胁，它的动作的确快，哪怕十一及时反应，还是让它瞬间向着攻击的反方向瞬移，然而，十一的反应意识，在超视力和雷电铠甲的双重刺激下，也非常快速的进行了反应，直接转直拳为上震拳，进行起无差别震空！！！！
　　轰隆隆！！！
　　被满级巨化加持的震空技能，直接震碎了空间，把空间像玻璃一样震碎，紧接着，恐怖的空间震荡，向着四面八方无差别扫荡而去，这种直接的空间攻击，可比那些其他属性的攻击对空间系宠兽有威胁多了，任由虚空螳螂瞬移之后立刻用空间掌控修复空间，急速蔓延的空间震荡，还是瞬间将它吞噬！！！
　　砰！！！
　　虚空螳螂瞳孔一缩，直接化为黑色流星，被砸向远方，不过，掌握着完美的空间掌控，刚才那一击，的确被它抵消许多，它自身并没有受到太多伤害，不过，史无前例的被攻击到，再加上满级的威慑，却让虚空螳螂有些发懵，只感觉眼前的这家伙，比之前来的任何对手，都要强大！！！
　　是谁！


序列十一？
　　你放屁！


第344章 ：世界观破碎
　　虚空螳螂一开始看到穿着冰霜净化服的十一，本以为是个冰系冰墩墩。
　　结果，随着十一撑破冰服、硬抗攻击，虚空螳螂这才意识到，这不是冰墩墩，是铁憨憨。
　　全身金属，硬的一批。
　　是它见到过的，防御力最高的君王级生物。
　　竟然靠着以伤换伤的方式，来进行反击。
　　而且还掌握着超强威力的大范围空间伤害技，着实把虚空螳螂吓了一跳。
　　要不是因为十一的空间造诣不强，全是靠蛮力，震荡在它的空间修复下，化解了许多，虚空螳螂感觉自己会瞬间栽在这里。
　　轰！！！
　　虚空螳螂还在感慨的时候，远方，十一掌前蓝色的电光闪烁。
　　震空电磁炮！
　　轰隆隆！！
　　一个接着一个被赋予了空间属性的金属炮弹，被十一发射了出去，锁定了倒飞的虚空螳螂。
　　炮弹撕裂着空间，闪烁着雷霆，见状，虚空螳螂稳住身形，一个瞬间移动，脱离了炮弹锁定。
　　不过对面，随着十一双掌一晃，飞射的炮弹，很快在电磁掌控下，更改了弹道，犹如操气弹一样，继续锁定瞬移到另外一个方向的虚空螳螂！
　　“空间刃！！”
　　虚空螳螂见到炮弹还会索敌，直接双刃挥舞，下一刻，空间刃毫无征兆出现在了炮弹之前，将震空电磁炮一分为二，十一超强的一击，在空间刃之下瞬间犹如豆腐一般被切开。
　　“吼！！”
　　然而，这只是十一用来吸引敌人注意力的，此时，电光一闪之下，身披雷铠奥义的十一，也伴随电光出现在了虚空螳螂上空，抡起铁拳，想再次给予这家伙一顿重创。
　　巨化·震空！！
　　拳从天降！
　　直径数十米的席卷空间震荡的巨大铁拳，轰然降临。
　　铁拳震荡着空间，威慑席卷着天空，不过虚空螳螂的反应和速度更快，在震空影响此地空间稳定性之前，就成功瞬移到十一的上方，比雷铠奥义还更灵活。
　　“好快。”时宇猛然看向天空。
　　唰！
　　虚空螳螂再次黑色双刀挥舞，这一次，空间切割、空间刃、空间掌控·强化多种空间性质共同聚集于出现的漫天空间刃上，轰然向着下方的十一斩去。
　　空间剑舞！
　　砰！！
　　漫天剑舞劈在十一身上，又一次将叠好的固若金汤、硬化铠甲给干碎，并且这一次伤的更深，甚至直接斩裂了十一自身的铠甲，让十一铠甲下的身躯，也出现了惊人的伤口。
　　如果是学会不死金身、霸体护甲之前，此时的十一，状态肯定下滑到了极致，不过此时在这两个技能的辅助下，它依然非常凶猛，硬抗了一切，也要转换身形攻击到敌人！！
　　轰隆！！
　　十一承受着攻击，转换身形。
　　震空一拳砸向天空，引起空震，轰隆隆的空间裂缝，快速蔓延。
　　但可惜，对于十一的强大防御力，虚空螳螂已经有所准备，比起第一次更机敏，早就已经瞬移到了足够远的距离，直接让十一这后续反应的一击打空。
　　“吼～～！！！”十一不满的大吼。
　　“引雷针。”
　　时宇的指令下，十一目光一凛，当即赋予全身引雷物质，希望吸收遗迹空间中游离的雷电能量来恢复体能。
　　轰隆隆！！！
　　虚空螳螂远离之后，十一直接开始恢复，见状，虚空螳螂自然是不能让十一得逞的。
　　“你太危险了，不跟你玩了。”
　　空间碎片宛如玻璃一样掉落，远方高空，虚空螳螂深呼吸一口气，因为十一的确展现了对它的威胁性，所以它此时没心情像遇到之前的对手一样，陪十一玩下去。
　　再让这家伙吸收了自然能量还得了！
　　说到底，它还是虫族，身体强度、能量值可不是强项，如果十一完美攻击中一次，可比十一被它攻击中一次惨多了。
　　也许是真的觉得有威胁，也许是威慑起到了作用，虚空螳螂认真了。
　　事已至此，虚空螳螂直接使用了自己的最强组合技，空间领域。
　　嗡！！
　　借助空间掌控与魔禁领域、空间扭曲组成的强大领域浮现，一下子笼罩了十一和虚空螳螂。
　　这一瞬，十一顿时感觉有些空间错乱，顿时分不清方位，五感无法支配身体进行顺利的行动，同时，它还感觉，自己对于自身能量的掌控力度，下降了许多，引雷针吸引过来的雷电元素，也瞬间消散，不再受引雷技能掌控。
　　魔禁领域，正常情况下只能禁止敌人操控自然能量，但是，熟练度高了之后，连宠兽对自身能量的操控，也会受到一些影响，变得操控更加困难，据说，到了出神入化级，甚至直接可以让比自己弱小的敌人，失去对能量的操控权。
　　身处这个领域，虚空螳螂自身的空间亲和度，也再次上升一个层次，它直接朝着空间错乱的，在原地尝试适应新环境的十一重新发动攻击！
　　不过，与此同时，虚空螳螂又感觉到了一股无与伦比的威胁！
　　十一抬着头，错乱就错乱吧，凶狠的眼睛露出一闪而逝的光芒。
　　时宇此刻也知道，机会来了。
　　领域技有一个特点，就是自身处于领域中时，自己才能享受到加成，只有处于领域中时，领域创造者才能更好操控领域，同时，领域如果被打碎，操控者也会受到一定影响。
　　所以，花费巨大代价创造出领域后，虚空螳螂肯定不会轻易离开，意识到十一的威胁后，它更不会轻易的撤掉魔禁领域，让十一恢复体能。
　　所以接下来，两只宠兽，要在这空间领域中，进行一轮短暂的碰撞。
　　当然，以虚空螳螂的空间造诣，它创造的领域，也不是那么好打破的。
　　以刚才十一的攻击力度，根本不足以对此领域造成太大的影响，虚空螳螂也是进行了判断才拉开的领域。
　　虚空螳螂站在领域一侧，不敢接近十一，挥出双刀，通过远超的空间刃对敌，而判断好领域范围的十一，则在这一刻，彻底爆发。
　　它想尝试，直接用大范围无差别技能，打碎领域。
　　“嗯？”此时，长达数米的空间切割之刃挥去后，虚空螳螂表情忽然一凝。
　　只见对面的食铁兽，轰然间又爆发出一股更强、更极端的力量。
　　十一直接将体力之源内提前积存的全部金、雷力量调动了出来，超越极限的叠加到了自己身上，白蓝交织的更加猛烈的能量波动从它身上绽放而出！
　　这一刻，不死金身直接无法像刚才一样勉强维持平衡了，十一直接进行了超越不死金身负荷极限的最强爆发！
　　同时，十一的身躯，也猛然增大，不同于刚才的巨化附加到招式，身体部位上，这次是直接全身增大，更加耗能，更加高负荷，不过换来的，也是更强的力量，之前由于虚空螳螂的灵活性，又没有场地范围，它不太好直接倍化，怕被风筝，但是现在同处领域中，十一直接解开了封印。
　　“吼！！！”咆哮中，空间切裂再次斩击到十一身上，依然是同样的防御手段，不过这一次，由于虚空螳螂的攻击力更强了，最初召唤出来的一批豆豆熊，于这一轮攻击，彻底阵亡，被强大的冲击波轰爆，同时，触目心惊的伤口裂痕，出现在了巨化十一的身躯上。
　　一道道黑色的裂口，标志着十一此时身躯残破到了极高程度。
　　不过让虚空螳螂难以理解的是，如果是换做寻常宠兽拥有这样的伤势，早就失去了战斗能力，但是这个家伙的伤口，竟然还在无比高速的恢复着，恢复速度，简直比那些补品宠兽还更快，这是它觉得不可思议的。
　　当下，十一迷迷糊糊的，根本判定不了虚空螳螂的方位，不过它此时也不需要判定，因为它这次的攻击目标，是全领域！
　　随着十一瞬间巨化到百米，对面的虚空螳螂有些傻眼，紧接着迎来的，就是凭空朝着领域一击的又一道无差别震空！！
　　这一击，消耗了十一的全部力量。
　　虚空螳螂也能感受到，对面的生物是孤注一掷了。
　　巨化到如此地步，又超越负荷的爆发到如此地步，这一击过后，断然已经是干枯油尽。
　　“原来如此，让我‘作茧自缚’，想在我的领域中击溃我吗？”
　　虚空螳螂冷酷一笑，虽然很佩服十一的实力，但是，也未免太小看它了吧。
　　领域之内，它是无敌的。
　　“桎梏。”它平静一挥，整个空间领域，瞬间闪烁起光芒，十一一拳砸出的同时，大领域内出现了数之不尽的小领域，如同一层层空间桎梏，套在了十一周围，整整套了十层。
　　同时，空间桎梏还产生了无数如同利刃一般的空间震波，朝着极限爆发的十一席卷而去。
　　乳白色的震空波动，轰然与空间桎梏产生的透明剑纹震波，交织在一起。
　　十一凌厉的目光中，迸射着无穷的电花。
　　“吼！！！！”它大吼着增强力量。
　　砰！！！！
　　剧烈的震荡，从领域中心引爆，碰撞的冲击波，朝着十一自身，朝着领域四面八方横扫而去。
　　这一刻，原本就透支到极限的十一，再次因为震空技能的反震，身体产生了巨大的伤势，真的就如虚空螳螂判定的一样，彻底干枯油尽。
　　不过，由于身具不死金身，虽然伤害转化生命力的比例并不高，但是，这极限的一击爆发，却是真真实实的让巨化状态的十一依然吊了一口气，没有彻底失去意识。
　　与此同时，十一的攻击，轰隆隆引爆着虚空螳螂借助空间领域叠加的空间桎梏，一层，两层，三层……
　　最终，虚空螳螂松了口气，当十一的全力一击，引爆了九层空间桎梏后，震动波直接消散，力量波动化为虚无，别说是打破领域了，就连虚空螳螂借助领域之力，分化出来的空间桎梏都没能完美震碎。
　　震空熟练度还是太低了，哪怕是受到了巨化之力、硬化物质的加持，依然不足以正面对抗虚空螳螂的最强空间之力。
　　“你们……不错。”事已至此，虚空螳螂颇为认可时宇和食铁兽，果然就如同它之前想的一样，对方是它见过的君王层次中，最强的对手了，就在它想了想，决定允许对方在空帝遗迹修炼几天时，猛然，虚空螳螂色变。
　　“吼！！！！”巨大的吼声下，对面重新迸发的更强的能量波动，庞大的波动，以及周围空间领域的震动，都让虚空螳螂毛骨悚然。
　　只见对面烟雾中，原本应该干枯油尽的十一，目光中依然闪烁着凶暴的闪电，一股无比锐利的锋芒，再次从它体内，从它潜能意志中爆发，就好像打开了什么限制器一般，轰隆隆再次举起巨大的拳头，萦绕起白色的震空波动！！！
　　“怎么可能！！！”见到这一幕，虚空螳螂直接不解的骂人，刚才那一击，不是极限吗？？
　　怎么还能爆发出更强的力量？！！！
　　刚才那一击，的确是极限了，不过，靠着不死金身，又吊了一口气十一，此时爆发的，是处于绝境下才能施展的锐不可当技能，意志之力的加持下，十一的身体，宛若奇迹般绽放新的光辉，进行了第二轮超强爆发，让对面的虚空螳螂震惊万分。
　　轰隆隆。
　　拳头袭来，领域内，虚空螳螂也已经气喘吁吁，但是为了迎接这一击，它依然奋尽全力的开始调动空间领域之力，再次制造一层一层桎梏，封印起内部的狂暴巨兽。
　　依然是十层极限的空间桎梏，但是这一次，随着十一一拳砸出，它这次爆发的震荡之力，势如破竹一般，一层两层三层四层……很快时间之内，就连破十层桎梏，轰然朝着四面八方的领域冲击而去，见状，虚空螳螂面色大变同时，露出兴奋的表情。
　　“你们，真的不错。”
　　“我见过的同级对手中，我愿称你们为最强！！”
　　虚空螳螂感受到这一击的力量后，欣赏的嘶哑道，不过，它依然更相信自己的力量，它双刀一挥，整个空间领域扭曲，化为一张无形的大手，犹如黑洞般捧起四面震荡的空间之力！！！
　　轰隆！！！
　　史无前例的大碰撞，再次引发了能让空间崩塌的剧烈冲击波，这一次，不仅是十一再次卷入反震之力中，就连虚空螳螂自己，也被卷入了反震之力中，整个空间领域，瞬间出现大大小小的裂痕，开始摇曳。
　　不过，依然没有破碎！
　　烟雾中，虚空螳螂满身伤势的漂浮于空中。
　　而对面的十一，此时身体则再次透支到了极限，自动从巨化状态开始变小，从高中坠落，眼睛缓慢闭合，虽然由于不死金身，刚才的反伤，再次成功吊了它一丝丝丝气，但是，无论是意志方面，潜能方面，都已经不足以支撑它再次借助锐不可当爆发一轮。
　　说到底，还是不死金身和锐不可当的熟练度目前太低，无法循环使用。
　　见状，虚空螳螂呲牙咧嘴。
　　而领域外的时宇，则表情有些凝重。
　　“你们输了。”虚空螳螂道。
　　“你断言的……还早。”
　　“赢的会是我们。”时宇没想到，虚空螳螂竟然能撑过两轮超越极限的爆发，但是，这种情况，他们也推测过，他们已思考过，如果两轮爆发，依然无法解决虚空螳螂，接下来该怎么办。
　　“嗯？”时宇这句话，让身体也濒临极限的虚空螳螂愣了一下，刚才的交锋，它也不好受，不过，此时它根本不明白时宇这话是什么意思。
　　轰隆！！！
　　下一刻。
　　虚空螳螂目光炸裂。
　　因为十一坠落的方向，又猛然爆发出，一股无与伦比的能量波动，是非常恐怖的气息！！
　　第二次爆发后，十一直接缩小到了常态，身体紧急进入了绝对睡眠环节，当然，由于锐不可当等技能对于潜能的压榨，绝对睡眠效果大降，不足以恢复十一的太多体能了，但是这不妨碍，该技能配合不死金身之前的效果，让十一再次缓和到了一个勉强能控制身体的地步。
　　到了这个地步，十一和时宇，是绝对不愿意直接认输走人的，此时此刻，无论是潜能方面，意志方面，体魄方面，十一都已经到了最极限，无法再进行战斗，但是，为了胜利，当下，他们其实还有一张可以动用的底牌，这也是属于十一可操控的力量。
　　十一直接把体力之源最深处，封印的魔神之力给召唤了出来。
　　虽这股陨犴之力不足以让它完成进化，不足以让它觉醒新技能，但在这种关键之刻，却是十一唯一能借助的力量了，无法融合，就当做一次性消耗品使用，和那些吸收的自然能量一样！
　　说实话，时宇并不想让十一用这力量，毕竟这未融合的力量，不同于金雷力量还能继续补充，无法找到陨犴的情况下，属于用一点少一点，但十一进化遥遥无期的情况下，放着也是放着，不如用到刀刃上，等拿到空帝遗迹的修炼权，趁早让自己变得更强，现在的消耗一部分就不算亏。
　　轰！！！！
　　“十一，魔神形态。”时宇喊道。
　　漫天的黑色气焰，从天空中坠落的十一身上爆发，看的虚空螳螂张大嘴巴，魔神形态的十一，虽然保持着正常的食铁兽大小，但是能量波动，却丝毫不弱于刚才的巨化爆发！！
　　第三轮爆发，魔神之力！
　　坠落中的十一，猛然睁开眼睛，全身黑色硬化物质武装，魔神之力化为黑色的雷电，萦绕在它周身，这一刻，虚空螳螂彻底骂娘了。
　　轰隆！！！
　　“嗷！！！”十一再次巨化，变成无与伦比的庞然大物，气的虚空螳螂疯狂凝聚空间刃砸向十一，这一次，十一只有简单的硬化，不过，融合魔神之力的硬化，就犹如陨犴的魔神之躯一样，坚硬无比，再加上空间领域此时并不稳定，虚空螳螂的力量也已经濒临极限，并没能完全撕裂此时的魔神之躯。
　　魔神形态下，十一的意识非常淡，借助魔神之力，十一再次发动了硬化、巨化、锐不可当，并且巨拳萦绕起震空波动，席卷漫天黑色气焰闪电，朝着领域内的虚空螳螂砸出一拳！！！
　　轰！！！！！
　　一拳砸出，白色的震空波动也被染成黑色。
　　一声几乎算是毁天灭地的巨大响声出现同时，也让虚空螳螂感受到了可以毁灭一切的力量！
　　庞大的震声中，“咔嚓”一下，空间领域直接碎裂，空帝遗迹的空间也像破碎的镜子一样，不断出现黑色闪电一样的裂痕！！
　　魔神硬化对比普通硬化，对于震空之力的加持更为庞大了，哪怕是蛮力，在虚空螳螂眼中没有技巧的蛮力，也让虚空螳螂这个技术党感受到了巨大的威胁！
　　转眼间，空间宛若镜花水月般破碎，蕴含恐怖力量的一击，直接粉碎一切，席卷无与伦比的震荡之力，同时吞向虚空螳螂，并封锁了这不稳定的空间，让其无处可逃！！
　　“你们是怪物吗——”因为领域破碎，暂时有些发懵的虚空螳螂，现在只想大骂。
　　“我去你娘的序列十一。”
　　哪TM有生物能连续爆发三轮的，而且是一轮更比一轮强。
　　除了怪物，它不知道该怎么描述对面的宠兽。
　　“空间……切割！！！”
　　轰！！
　　虚空螳螂再次反击，然而极尽升华的空间剑舞之下，也并没能抵消这股力量。
　　“轰隆”一声，黑色的空间裂缝交织下，庞大的空间震荡之力，冲上云霄，顷刻将天空撕开一道长达百米的黑色天堑！！！
　　也在这个过程，虚空螳螂为了不让自己太惨，直接调动了遗迹之主的力量，借助遗迹内的虚空之力，保护起自己！！！
　　轰！！
　　恐怖的震荡中，已经不见虚空螳螂的踪影，对面，庞大无比的魔神十一，透过烟雾，看向了处于一个半空中的虚空圆球，下一秒，虚空圆球化为光点消散，里面一个身躯伤势不逊色十一的螳螂，浑身冒着绿血，缓缓从半空坠落。
　　坠落过程，虚空螳螂痛苦的大叫，已经完全没有了战斗能力，只感觉身体粉末性骨折，痛的要命。
　　对面这个大家伙，身上的伤势看起来不比自己轻，难道它就不痛吗！！！
　　砰！！！
　　片刻后，虚空螳螂摔在了地上，嘶嘶直叫。
　　无尽的虚空之力，疯狂修复着它的身躯，但它也依然不断打滚。
　　“这，算不算我赢了……”与此同时，时宇的声音传出，让打滚的虚空螳螂表情一凛，身躯猛然停住，看了过去。
　　“你们赢了！！诶呦！！！上一个小子不地道，不是说没有更强的御兽师了吗，你们那什么序列排名，是不是瞎排的，难道是位数越高越强吗。”虚空螳螂继续惨叫起，也没耍赖，或者说，它也在盼望着有人能战胜它。
　　这样一来，它就不用在这里执行空帝留下的任务了，就可以不再压制等级，突破到霸主级了，就可以去寻找外面的人所说的失踪的空帝了。
　　“怪物，就是怪物，你们是我见过的六级御兽师中，最……”虚空螳螂刚想说什么，只见时宇的蓝色召唤图阵出现，召唤出了一只参宝宝，参宝宝快速朝着对面的大个头十一跑去。
　　虚空螳螂没在意参宝宝，而是看向了时宇的召唤图阵颜色。
　　蓝色……蓝色……蓝色……
　　这家伙，不是六级御兽师，是TM五级御兽师！！
　　意识到这一点，虚空螳螂张大嘴巴，震惊的无以复加，难以置信看着时宇，道：“你是五级御兽师？？？”
　　“额。”时宇一愣，看着虚空螳螂崩溃的表情，道：“影响不大，影响不大，我是心灵感应天赋，反正都契约不了霸主级宠兽，五级六级都一样，对战力起不到什么影响。”
　　虚空螳螂：？？？
　　心灵……心灵感应天赋？
　　“诶呦，嗷嗷啊啊。”
　　擦，虚空螳螂惨叫时，也猛然注意到，的确啊，这个挑战者，怎么他喵的没用御兽天赋。
　　结果，不是忘了用，是因为是心灵感应天赋，对战斗起不到多少加成，所以没什么特别体现？
　　虚空螳螂的三观，直接受到了冲击，痛苦的流泪，比刚才承认自己输掉还难受。
　　也就是说，这个铁憨憨，是没用御兽师天赋加持的情况下，把自己逼到绝境的？
　　想到这里，虚空螳螂脸色一黑，本来就黑的脸，更黑了。
　　它可是空帝在传说级之后培育的啊，怎么能输给一个心灵感应天赋的五级小子培育的黑白熊呢，这，这不合理。
　　“咿！（要吃嘛。）”
　　虚空螳螂世界观破碎的时候，一道香气和声音唤醒了它，只见一个参宝宝分身拿着果实，走到了它身边，递过果实询问道。
　　虚空螳螂沉默的看着这个家伙，又看向了时宇。
　　为什么，这么强大的御兽师，还契约了个参宝宝？
　　“不吃。”虚空螳螂冷傲的一声，继续借助起遗迹的虚空之力，修复、恢复起自己身上的损伤，让参宝宝分身撇了撇嘴，略略～领袖的手下败将。
　　此时时宇倒是笑呵呵的打听着：“那个，星空异兽蛋……还有听说，战胜了您，能在空帝遗迹修炼，是不是真的……”
　　时宇搓着手，非常期待。
　　虚空螳螂嗷叫，道：“知道了，烦死了。”
　　说完，它召唤出一枚足球大小的圆圆的、白白的，拥有紫色花纹的蛋。
　　“给你——”
　　它随意的扔到了时宇的手上，让时宇接住，同时，还有一张皮制的图纸，掉落在蛋上。
　　“上面记载着孵化、契约的方法。”
　　时宇没有理会蛋，而是看向了图纸，这个图纸上的文字，是空帝时期的，和现在只有一点点变化，时宇还是都认识的。
　　看了一眼图纸，契约方法倒是没让时宇有过多留意，不过孵化方法，却让时宇直接一愣。
　　这么麻烦。
　　上面记载，想让星空宠兽蛋吸收足够的营养孵化，得需要特定的星辰之力。
　　一般情况下，御兽师根本没处去找星辰之力，不过，空帝倒是给幸运儿做足了准备。
　　由于只有特定的地理位置才能吸引到特定的星辰之力。
　　他在四个地方，分别建立了四个可以吸引到四种不同星光的大阵。
　　获得蛋的御兽师，可以去那里借助遗迹阵图的力量，来帮助蛋孵化。
　　如果只是这样，时宇无所谓，不过，他看了一眼地图上标记的四个特殊遗迹的位置，顿时脸色一黑。
　　这特喵，遗迹一个在七岛，一个在荣光，一个庭乡，一个在图腾区，空帝整人玩呢啊。
　　不过，很快时宇想明白了，如果放在空帝时期，这个位置，没什么，因为空帝建立了跨洲传送阵，去蓝星任何地方，都是一瞬间的事情，但问题是，现在传送阵早没法用了！
　　“出去看出去看。”
　　还不等时宇想过多吐槽，虚空螳螂忍不住轰客了，它道：“想来空帝遗迹修炼的话，明天开始，你们先离开，本大爷要休息一下了，哎呦。”
　　接连迎接了好几天挑战，虚空螳螂于这一战过后，累到了极限，忽然想大睡一觉再说。
　　还不等时宇反应过来，他、以及抱着参宝宝痛并快乐着的十一，一起被传送出了遗迹空间。
　　……
　　外界。
　　外界众人也属实闲的无聊。
　　第五序列纪风，明显是个社恐人士，也不知道怎么当上的卧底。
　　此时，在众人的询问下，他没办法，透露了下自己和虚空螳螂的交战情况。
　　“元素主宰的半自爆都不行？？”
　　“我就说，除了空间系，其他系很难伤到这家伙。”
　　“但如果是空间系，在对方面前，又无疑班门弄斧了，根本无解。”
　　“纪风，别丧气，我懂你。”看到纪风沉默的模样，邹天王深有感受，他也觉得那只螳螂太让人难受了。
　　“不要套近乎。”纪风沉默后，道。
　　“我没有丧气，那毕竟是空帝培育出来的宠兽，而且它的实力的确很强，哪怕是我和对战过的蒋天扬，他的霸主级宠兽和那只虚空螳螂对战，都不一定能讨到好处。”
　　蒋天扬，序列第四，传奇御兽师，纪风曾公开挑战过，不过输了。
　　众人叹气，是啊，那只虚空螳螂，完全可以看做是霸主级战力了。
　　迟迟没有突破，也八成是在卡级，毕竟技能熟练度都是极近达标了。
　　“可惜。”王会长在旁边可惜道：“可惜咱们东煌的顶级大师中，没有‘空间强化天赋’的御兽师，不然，或许能靠着御兽师和宠兽的合力，以及协会的针对性培养，在未来获得与那只星空螳螂一战的资格。”
　　“用对方擅长的属性，击败对方。”
　　时间强化，空间强化，都是一等一的天赋，非常少见，非常难以传承，东煌现如今没有这个天赋的顶级大师，也很让协会无奈。
　　“话说时宇怎么还没出来。”邹天王忽然看向了裂缝，这么久了。
　　“有没有可能时宇学长可以战胜那只虚空螳螂！”方蓝小朋友抱有期待道。
　　“小朋友，不要抱有不切实际的幻想啊。”邹天王堆着笑容，看向方蓝，道：“你还不如期待，时宇的美螳计成功……用美螳幻影换来了宠兽蛋。”
　　方蓝：唔……
　　“可能是那只虚空螳螂又玩上了吧。”宁天明哼了一声，对虚空螳螂的自大恶趣味很不满。
　　“也对……”众人显然都遭遇那只虚空螳螂调戏过。
　　嗡！
　　就在这时，忽然，一道空间涟漪出现，一人两宠兽的身影，出现在了外界。
　　“嘤——”此时，十一还在抱着参宝宝痛哭痛叫，三次极限爆发太疼了，简直和接受不死金身教学时候一样痛苦，冰墩墩止痛战衣，战衣，它不要参宝宝，要冰墩墩。
　　听着十一凄厉的惨叫，外界众多御兽师心中一凛，下意识生出了这次虚空螳螂下手贼狠的念头。
　　不过很快，当他们目光停留在时宇身上，完全一愣。
　　因为此时的时宇，正抱着一枚宠兽蛋，宠兽蛋上，还挂着一张羊皮纸。
　　蛋……
　　看到抱着蛋的时宇，封校长、王会长、陈博士、李奶奶等人，陆青依、邹运、纪风、宁天明、童颜等人，都是纷纷一愣，直愣愣的看着宠兽蛋，一时间没反应过来。
　　天空的黑色裂缝通道，此时也开始关闭，同时，里面传出一道众人熟悉的声音。
　　“挑战结束，星空宠兽传承已经送出，遗迹暂……哎呦妈呀，疼死老子了，嗷嗷，你们妹的，你们那个什么序列排名到底会不会排啊，排的很好，下次不许再排了，关闭！！”
　　遗迹中，传出骂骂咧咧的声音。
　　随后，所有人微微张着大嘴巴，看向了一脸沧桑的时宇。
　　“不愧是空帝亲手培育出来的宠兽，感觉比霸主级生物都不差了，要不是我们技高一筹，就危险了。”时宇心有余悸的叹了口气。
　　“要是有个强化类天赋就好了……”
　　众人：？？？
　　在场的御兽师们，反应过来后，忽然裂开，卧槽，等下，什么意思，他们都猛然露出难以理解的目光！！！别告诉他们，时宇这家伙，战胜了虚空螳螂！！！


序列前十的顶级大师，还有一众上了年龄的老前辈，可是都被那只螳螂干碎了啊。
　　结果，时宇这个序列十一，第一次进入，就干翻了虚空螳螂？！
　　“幸不辱命。”时宇拍了拍宠兽蛋，露出温和的笑容，更让众人张大嘴巴……似乎，是真的！真到了，让人群中的纪风等人，难以理解，不明白那只虚空螳螂是怎么被战胜的，真到了让排名第十的邹天王，表情逐渐扭曲崩溃……


第345章 ：名震东煌
　　卧槽！
　　见到时宇这个样子，众人呆滞。
　　时宇战胜了虚空螳螂了？！
　　无论是时宇手中的宠兽蛋，还是忽然关闭的遗迹，还是嗷嗷直叫的虚空螳螂，似乎……都证明了一切。
　　不过，此时众人还是有点发懵，有些不真实的感觉。
　　因为时宇进去之前，无论是谁，也没想过时宇能挑战成功。
　　邹运等序列前十的御兽师，自己进去挑战过，无论是王牌、主力，都被虚空螳螂戏耍般击败。
　　十一局李奶奶、陈博士等顶级大师，也进入过，然后被虚空螳螂无情干碎。
　　空都协会会长不知道接待了多少全国范围内都非常知名的老牌顶级大师，结果，无一例外，全败。
　　得出的结论，都是空帝培育的这只宠兽，是无敌的，传奇、霸主之下，无法击败。
　　如果有，那可能得是时帝、武帝、女帝、龙帝、进化传说、机械传说这些同样段位的大佬，培育出来的宠兽才行。
　　哪怕是纪风、童颜这样拥有击杀霸主级生物战绩的御兽师，也丝毫不是虚空螳螂的对手。
　　但是，现实情况是，一个只有五级空间，只拥有心灵感应天赋的御兽师，达成了所有人判断不可能完成的战绩？？？
　　“这怎么可能！”众人还是下意识难以置信。
　　陆青依表情微妙，她近期才跟时宇对战过，对于时宇这家伙的成长速度，她的确非常震惊，但是，就她的判断来看，十一绝对还是和虚空螳螂有着不小差距的。
　　所以说，这一周来，时宇和十一，到底进行了怎样的特训？
　　纪风、童颜、宁天明等人，完全没有想到，竟然会是一开始几人没有关注的序列十一战胜了虚空螳螂。
　　邹天王更是心态崩到了极致，卧槽，如果是真的，那岂不是说，时宇的序列排名，又特喵要上涨。
　　现在时宇是十一名，不管他上涨几名，到时候，跌到第11的，肯定是他邹天王啊。
　　好不容易打进了前十，结果还没几天，屁股还没坐热乎，又要跌下去，邹天王十分心痛。
　　不对劲不对劲，时宇这小子到底是从什么时候开始处处克他的，明明双方也没多少交集，怎么次次让他难受。
　　“你你你你……真的？”空都大学校长呆愣愣的看着时宇手中的蛋！！
　　“真，真赢了？”封校长一时间也是傻了，什么，那也就是说，现在时宇，比青依，实力还更强了？
　　“我就说，时宇学长肯定能赢。”方蓝兴奋道，时宇比她想象中的厉害诶。
　　“嗯，这几天我们试着开发了一下陨犴的暗金魔神之力。”时宇道：“可惜，十一没法完美掌控那股力量，不然，赢得应该能更轻松一些。”
　　哎，等忙完这段时间，就赶快帮十一找新进化技能，去开辟一条新进化路线吧，陨犴之力，不能浪费。
　　继续赌狗！
　　咔。
　　闻言，众人牙齿嘎嘣嘣的，除了封校长、陆青依等少部分人能听懂外，其他人都不怎么能听懂，但是就凭时宇这语气，就不是人话，什么叫不然能赢的更轻松，人话吗？
　　“这。”封校长一愣，随即容易接受了一些。
　　原来是这样啊，魔神食铁兽，那是武帝的王牌，用武帝的王牌培育路径，击败空帝培育出来的一只次宠，这样一来，似乎还真的不是不可能。
　　话虽如此，但还是太离谱了，封校长看向了十一，这小家伙，才特喵两岁啊。
　　这要让空帝知道了，不，让武帝也知道了，他们两个都一起哭晕在厕所好吗。
　　“魔神之力……”陆青依深呼吸一口气，十一在和她对战时可没用，现在十一掌握了，也就是说，单挑的情况下，她已经不会是时宇他们的对手了吗？
　　“所以，这就是那枚星空宠兽蛋吗？”空都会长看向了时宇手中。
　　白底紫纹，会是什么物种。
　　这不好判断，因为肯定不是蓝星生物。
　　属性可以判断吗？也不太好判断……
　　时宇也再次低头看了一眼，随即点了点头。
　　他也不好判断，白底紫纹……星空，他一时间……只能想到宇宙帝王弗利萨……泥煤。
　　“这个就是。”时宇道。
　　“羡慕。”童颜眼巴巴的看着蛋，除了遗迹修炼机会，她就是冲着这颗蛋来的！
　　星空异兽蛋，听起来就很厉害。
　　空帝特意留下的宠兽，怎么可能差。
　　说不定就是高等霸主种族，甚至连神话种族都说不定。
　　其他几个人，也都是暗自羡慕，这种稀有的东西，谁又不想要呢。
　　“不知道会是什么种族……什么时候可以孵化。”
　　有人问道。
　　“这个可能比较不容易，我了解到的，这颗蛋孵化条件极高，需要特定的场所，没有个一年半载，孵化应该没有希望。”时宇摇头。
　　“啊，不说了，我先去恢复下宠兽了。”此时，遗迹空间内，素素已经制作好冰霜净化服，接下来，要配合参宝宝的疗程，好好给十一恢复一下了。
　　时宇估计，这一战后，凭借食铁兽王族的体质，十一痊愈后，实力肯定又可以更上一层楼。
　　“有什么需要的吗。”见十一伤势这么惨，哪怕参宝宝持续的治疗，依然很惨，封校长咕噜一下，道。
　　“嗯？……七级以上的生命补品，可以吗。”时宇顺口道，之前教了一次不死金身，补品全用光了，再来点。
　　“空都协会这边有备战资源，走，我们去那边拿。”封校长也不客气道。
　　东煌乃至空都协会拿了一堆资源来攻略空帝遗迹，现在遗迹攻略成功了，这些补品送回去也是送回去，不如给时宇和十一用了。
　　很快，封校长拉着时宇他们，跑去拿补品，只留下了一众人在原地茫然的、沉默的望着天空关闭的遗迹。
　　空都会长望天，什么人呐……
　　不过，年仅20岁的御兽师，战胜传说御兽师空帝次宠这一消息，恐怕要让整个东煌变天了。
　　同时，他老人家看向了沉默的邹天王、纪风等人，也知道，序列排名方面，也要变天了。
　　“纪风。”陆青依沉默过后，看向了序列第五，纪风，道：“你准备一下，接下来，我们进行序列之战。”
　　……
　　另一边，正在和封校长一起去拿各种补品资源的时宇，再次面对封校长的询问。
　　刚才那边人多耳杂，现在，两人说到了重点上。
　　“什么，得要去七岛，荣光、庭乡、天狐？”
　　听到时宇说起孵化星空蛋，得去指定的空帝遗迹接收星辰之力洗礼，封校长顿时凝重。
　　时宇攻略了空帝遗迹，理论上来说，这颗蛋，就是时宇所有。
　　但单靠时宇的个人力量，想孵化这颗蛋，简直不要太难。
　　“你打算怎么做。”
　　“我自己来孵化就好，本来我也正想出国看看，不用担心，我到时候，肯定会带上荧老师，甚至龙宫城的冰龙，不会出问题。”
　　“呃。”封校长无力反驳，的确，出国对于哪怕是传奇御兽师来说，都是无比危险。
　　但是，对于时宇这个能随身携带图腾保镖的家伙来说，不亚于有着封号传奇贴身保护，似乎也没那么危险了，前提，是不自己去主动作死。
　　“这这这这。”封老校长又纠结了，怎么绕来绕去，还是要出国。
　　无论是陆青依和时宇，他其实都不想让两人去参加世界赛，去国外瞎逛。
　　但时宇和陆青依，明显又都不是闲的下来的主儿，现在又多了一个星空蛋需要去指定地点孵化，这下子，时宇又有理由出去浪了。
　　“您放心，不会有事，没有自保之力前，我是不会乱跑的。”
　　“而且，机械大会开始前，我已经决定，都在空帝遗迹修炼，争取突破六级。”
　　“到时候，七级遥遥无期，呆着也是呆着，不如去历练下。”时宇也知道自己就不是待的住的人。
　　“而且，我还得到了龙宫城龙神的守护技能，不会有事的。”
　　闻言，封校长一愣，瞳孔一缩，好家伙，你连龙神的东西都PY到了。
　　抱上了半神大腿？泥煤！第一局局长应该给你当啊！
　　要知道，第一局中，也没人能PY到半神啊。
　　龙神向来不跟东煌直接交流，只有进化传说、机械传说曾经见过龙神几面。
　　“这样的话……的确也不是多么危险的事情了，天狐国是图腾国中威胁性较低的一个，另外三国，不出意外，东煌的有封号传奇带队的交流团接下来都会前往，如果你真想去，也可以跟团。”封校长道。
　　到时候，还能多个封号传奇、多几个传奇做保镖，想遇到危险都难。
　　趁着世界赛期间七国联盟和图腾联盟间短暂的和平，去开开眼界也不错。
　　封校长叹了口气，随便时宇吧。
　　缺少历练的御兽师，的确也很难达到传奇级。
　　“对了。”时宇忽然想到了什么，道：“这次之后，我的序列排名，是不是能到前五了。”
　　“不是说，序列之争前五名，最终结算时候，都会得到一件传说资源，作为奖励，助选手征战世界赛吗。”
　　“话说这个奖励，能不能提前预支一下，就当提前投资了……没必要非等世界赛前夕吧……”
　　“呃。”封校长愕然了一下，是有这事，但，预支是什么鬼，而且，你还没前五呢！
　　“纪风打不过虚空螳螂，你打过了，理论上来说，是很好的对比，但从实际情况来看，这毕竟还是1VS1，不能看作御兽师的整体实力，而且，他的天赋，被虚空螳螂克制，所以，序列之争委员会那边会不会拿这个战绩作为评判标准，我也说不好……”封校长道。
　　时宇笑道：“不是还说协会准备拿出一批资源来培养一只无敌君王来挑战虚空螳螂吗，现在挑战成功了，这笔资源也省了，不如和序列之争的排名奖励合到一起，提前给我一件传说资源算了。”
　　“如果可以的话，干脆把我在混乱海域那边击杀两尊霸主的战绩公布，计入其中，直接跳到第五好了，等过一段时间，我感觉，应该也不会怕其他人的挑战了。”
　　“好家伙，你想的倒是美。”封校长一愣。
　　十一的传说资源，再加上序列排名的传说资源，再加上未来沧海精灵转生体突破霸主，时宇肯定不会放弃申请传说资源的机会，时宇这是盯上了东煌传说资源库了啊！
　　“但……”封校长沉吟一下，感觉似乎也不是不可以操作一下，他道：“我为你争取。”
　　“谢谢姥爷，我要时间系。”时宇期待无比。
　　“扯犊子，怎么可能！！”封校长怒。
　　“那木系，光系，都凑合……都凑合……”
　　十一的传说资源，有了，虫虫的，也有了，赤瞳的，也有了，素素的，肯定也有，凛的，从机械大会想办法，现在序列排名这个如果能成，就给参宝宝。
　　这样一来，全员传说级资源，达成！
　　接下来，只要再把它们的意志找机会磨练成霸主意志，超阶技能情况拉到完美，就可以进行无敌突破了，争取让它们到时候每一只，都不逊色那只虚空螳螂。
　　一想到不久后身边能有好几只顶级霸主，时宇就幸福感满满。
　　“当然，如果有传说级空间系修炼资源，给御兽师用的那种，也行……”时宇紧接着补充道。
　　……
　　时宇和封校长一起算计起东煌的传说资源库存。
　　时宇也从空帝遗迹备战区这边，拿了一堆顶级补品给十一、参宝宝用。
　　完事后，封校长忽然意识到什么，道：“对了，青依好像还跟纪风约战了……”
　　时宇一愣后，也忽然想到这事。
　　顿时爷俩表情古怪。
　　刚才还在谋划通过序列第五提前申请传说资源。
　　可如果陆青依战胜了纪风，那序列第五，不就是陆青依的了吗。
　　到时候，时宇顶下去的，不是纪风，而是陆青依啊。
　　时宇顿时表情无辜……
　　“不会那么坑吧……”
　　不久后，万象山中，纪风的确和陆青依展开了全员大战。
　　封校长和时宇，肯定也是跑过来当观众了。
　　这一战，邹天王等人，全都留了下来观众。


序列第五、序列第七之间的全员对决，还是非常吸引人的。
　　时宇、十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛，时宇全队，都立于山顶，静静的关注着下方。
　　轰隆隆！！！
　　纪风这边，是六只精通操控自然力量的宠兽，三霸主种族，三准霸主种族，都在他的万象亲和天赋下，有着伤到霸主的本事。
　　六只合力，别说是短暂抗衡霸主了，就连镇压普通霸主，都不是做不到。
　　纪风也的确有着借助自然大势，镇杀霸主的战绩。
　　普通霸主，指的是能量值5000万左右，自然之力修行程度不高，超阶种族技能不超过完美熟练度太多的寻常霸主种族·霸主级生物，比如时宇遇到的蛇主、大地魔猿，就都是这种。
　　像龙宫城通天鲸这种东海霸主圈威名赫赫的顶级霸主、像霸海传奇的变异之鲲这种能和图腾级掰掰手腕的无敌霸主，当然不算在其中。
　　陆青依这边，则是五只掌握了完美级教授技能‘神话复苏’的风魔狮、青灵凤鸟，帝妃花、美人鱼公主，飓风妖，它们每一只基础能量不高，但是通过神话复苏技能，都可达到超2000万的能量值，相当于半个霸主。
　　再加上陆青依新契约的庭乡精灵，虽没有神话复苏，但却吸收了半份古都大学的传说死灵资源，实力也不逊色另外几只多少了，在它的自然之灵附体下，另外几只宠兽，原本就很强的实力，再次大增。
　　风魔狮和青灵风鸟被陆青依培养进化后，她的配置也是三霸主种族，三准霸主种族。
　　可以说，除了那四个已经成为传奇的，两人几乎代表了东煌年轻一代的最强梯队战力，是未来几十年，东煌的传奇级战力中的顶梁柱。
　　两人的巅峰一战，直接让邹运等人目光凝重到了极致，深感差距。
　　“嘤。”“唔。”“咿。”“咪。”“咛。”“好厉害……”时宇他们这边，也在沉思着。
　　如果是团战，这两个人，的确都好可怕。
　　“问题不大。”时宇深呼吸一口气，除了十一外，他的其他宠兽，单独对上对方的其他主力，的确不怎么好办，但由于时间果实的存在，以及十一如今的压倒性实力，团战倒也不会打不过，只是很艰难，不过这种情况不会太久了。
　　接下来，等他突破到六级，十一它们的超阶技能熟练度上来，他就可以真·传奇之下无敌了。
　　在那之前，为了传说资源，这个序列第五，他就先坐坐了……
　　……
　　次日。
　　三条关于序列之战赛事的热搜，轰动整个东煌。
　　第一个，序列排名第十的邹天王，跌至十一。
　　不愧是流量大户，今天跌排名的，不止邹运一个，但是，唯独他被单独拎了出来。
　　围绕这个话题，粉与黑之间，展开了第N次网络大战。
　　邹天王心不甘情不愿的恰下流量钱。
　　第二个，序列第七陆青依VS序列第五纪风。
　　以天才考古学家，考古协会副会长陆青依胜结束了这场发生于空都万象山的巅峰一战。
　　此战结果公布，东煌御兽领域震动。
　　无数女性御兽师振奋万分，因为这样一来，序列前五，就有两名女性了。
　　除了陆青依外，序列前五，还有一位女性传奇御兽师神铃位居第二序列，为机械传说后人，不过这个神铃神秘无比，据说身为机械传说后人，也不是机械师，外界对于她了解甚少。
　　所以，陆青依击败纪风，而且是以心灵感应天赋击败顶级战斗天赋的复仇之战，再加上陆青依颜值颇高，瞬间让陆青依成为众多女性御兽师的偶像，成为国民级女神。
　　不过，陆青依这个序列第五，却是没待几分钟，紧接着，更加震惊东煌御兽领域的新闻出现。
　　原本序列十一，本就以惊人速度晋升序列排名前列的全国冠军时宇，转瞬又顶替了陆青依序列第五的位置，震动整个东煌。
　　“怎么可能，那个时宇……”
　　东煌各地，纷纷动震。
　　古都职业考核决赛现场。
　　最终决战结束，来自武陵市的惊人黑马安常夺得冠军后，引爆全场的，并不是冠军的出炉，而是一条新闻热搜的登顶。
　　“天才考古学家、全国冠军时宇破解空帝遗迹，战胜空帝次宠！”
　　“空都降临建立于数百年前的空帝遗迹，守护者为传说御兽师空帝培养的次宠，堪称君王级无敌的虚空螳螂。短短一周，几十位老牌顶级大师挑战，序列前十纪风、陆青依、邹运、宁天明、童颜，也接连挑战，但全部战败。”
　　“直至序列十一时宇挑战遗迹，成功战胜虚空螳螂，空帝遗迹得以破解。”
　　报道内，有着更详细的内容。
　　无数御兽师惊的下巴都掉了。
　　古都职业考核现场，安常吃惊的浏览着新闻，刚刚获得职业状元的一点骄傲之心，立刻褪去。
　　“跨越时间的一战，时宇VS空帝？这小子，竟然特喵的都做到了这种地步？！！”
　　即将升职的曲解大师眼珠子都瞪了出来，无法理解时宇这小子的变强速度，他看向了下方的安常，要知道一年前，时宇才只是站在那里，是一个刚刚踏入职业领域的新人啊。
　　该新闻的公布，让时宇的序列第五，变得名副其实起来。
　　毕竟，是战胜了空帝宠兽，虽然只是留下来守护遗迹的次宠，但那也是传说御兽师培育的，而且，该宠兽的战绩，无与伦比，上至东煌老牌顶级御兽大师，年轻至序列前十陆青依、纪风，竟然无一人能战胜。
　　这种情况下，竟然是时宇攻略的遗迹？
　　如果说，空帝次宠，这个概念离人们太远，那么，另外一个热搜，则让所有人麻了。
　　帝都，一个私人机械研究所。
　　正在备战机械大会，目前序列排名20多的高轩，瞪大着瞳孔看着眼前的热搜。
　　“序列第五时宇战绩公布，三个月前，暗杀两尊霸主并全身而退！”
　　五级心灵感应天赋的大师越级灭杀霸主，该战绩一公布，东煌御兽领域再次沸腾。
　　卧槽声不断。
　　哪怕是一些新晋传奇，也罕有拥有这样战绩，虽然是暗杀，不是正面镇杀，但是要知道时宇才20岁，才是五级御兽师。
　　全国各地，如花夏锦传奇、夏清唯的父亲夏传奇，尹正凡的父亲尹传奇，这些拥有霸主战力的传奇，对时宇比较熟悉的传奇，看到时宇该战绩，惊的无以复加。
　　原本，许多人对时宇忽然猛升至序列第五有些发懵，但是此刻，他们不仅没清醒，而且更懵了，多种角度的懵。
　　“三个月前，那个时候……全国大赛不是还没开始吗。”高轩震惊无比，他其实也有灭杀霸主的能力，不过那是借助禁忌武器，不是他自己的力量，但时宇这家伙，竟然在战胜自己之前，就拥有了暗杀霸主的能力？到底是怎么做到的……
　　平城。
　　竹石武馆。
　　熊猫学姐林修竹、林鸿年馆主、冯会长，以及来平城商讨食铁兽军团一事的白溪等白家成员，看着新闻，纷纷在会议室中面面相觑着。
　　“那家伙，比陆学姐还厉害了？”白溪发懵。
　　“嗯……”林修竹忽然觉得，东煌房价可能都没食铁兽价格涨得快。
　　魔都。
　　冥华交流团来到东煌半个多月后，已经打算离开东煌。
　　冥华的传奇也好，年轻世界赛选手也好，此时也关注到了序列排名的变化，纷纷传出骂骂咧咧的声音。
　　早干嘛吃的，早就该把这怪物的排名更新了，三个月前就击杀了霸主，结果序列20多？开什么国际玩笑，更新太慢了，这不坑人吗！


序列第五……
　　这一天，时宇因为一身彪悍的战绩，以及惊人的晋升速度，获得了一个称号。
　　虽然没被官方认可，只是网民间的宣传，但是流传之广，不亚于邹运的天王之名。
　　【时宇，东煌传奇之下第一人。】
　　这次的震动，加上时宇曾经的众多战绩，他的名字，在东煌御兽领域，可以说是真的无人不知，无人不晓了。
　　而与此同时，空都，万象山。
　　休息了一天后的时宇，看向了重新开启的空帝遗迹。
　　随着遗迹开启，他第一时间，直接进入。
　　里面，虚空螳螂打了个哈欠。
　　遗迹内，虚空螳螂和时宇，随即大眼瞪小眼。
　　“嘿嘿。”时宇嘿嘿一笑。
　　虚空螳螂：“嗯？？？”
　　“前辈。”
　　“这个遗迹……能不能多叫几个人一起进来修炼？”
　　虚空螳螂一愣，冷哼哼道：“你真是够贪心的，不过随便你，这个遗迹是主人特殊改造的，非常适合冥想，但是，随着冥想人数增多，会均分冥想效率，苹果就那么大，两个人吃，就一人一半了，你不在意的话，我也无所谓。”
　　“啊这，那算了。”时宇头疼。
　　“那前辈，你接下来有什么打算，是还在遗迹内，还是打算出去看看？要不然，我替你看着遗迹？放心，绝不弄坏。”时宇认真道。
　　“嗯？？”虚空螳螂怀疑这家伙惦记自己的遗迹。
　　“我要在这里突破到霸主级再说，不压制等级的话，也就是再练练技能的事情了，到时候，我才会离开，不过即使离开，遗迹我也是要带走的，你想都别想。”虚空螳螂冷哼哼道：“也就是说，你只有我在突破霸主之前这段时间，能在这里修炼。”
　　“这是看在你继承了主人的宠兽蛋的份上。”
　　“那也不错！”时宇眼前一亮，道：“前辈，让我的宠兽给你当技能陪练怎么样，这样技能熟练度说不定能提升的快点，它们都还是挺强的。”
　　哎，接下来一段时间冥想，闲着也是闲着，不如让这只强的离谱的虚空螳螂给十一它们当陪练，然后，找机会摸几个空间技能……


第346章 ：突破六级
　　“陪练？”
　　此时，听到时宇说，要让自己的宠兽给它当陪练，虚空螳螂愣了下后，露出“你很上道”的表情。
　　“也不是不可以。”
　　在战斗中磨炼超阶技能的熟练度，的确比自己琢磨能更快点。
　　“是吧。”时宇温和一笑。
　　陪练好啊。
　　时宇判断，目前队伍内，除了十一外，其他宠兽都是打不过这只虚空螳螂的。
　　就算是让十一再战一次，能赢这只虚空螳螂的几率，也不大。
　　毕竟对方已经知道了十一的战斗风格，而且，时宇也不可能再让十一使用魔神之力。
　　这只虚空螳螂的灵活性，要远超时宇的任何宠兽，根本无解。
　　所以，有这样一个堪称同级无敌的宠兽给十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素它们当陪练，可想而知，一段时间后，它们的战斗经验能有多大提升。
　　总而言之，只要吃透了这只虚空螳螂，以后时宇他们再遇到类似的空间系敌人，也就不怕了。
　　“嗯，我先给你开辟一个独立修行空间吧。”
　　虚空螳螂点头过后，直接冲着半空一挥，一个空间门扉出现。
　　空帝遗迹内，空荡荡一片，宛若虚无的星空。
　　无论是这里，还是虚空螳螂重新开辟的给时宇修炼房间，都是一样。
　　“嗯……”见状，时宇插了句嘴，道：“前辈，我能搬进来点东西吗，比如花花草草什么的，再建个房子，弄点床、椅。”
　　这空洞洞的咋修炼啊，就算修炼效率高，但环境也太差了。
　　不让参宝宝制造点散发甜气的花花草草，不让素素弄一条净化小溪，不让虫虫具现出来点柔软的大床，时宇还真怀疑自己待不待的下去，这跟关小黑屋没区别。
　　“你随便，人类真麻烦。”虚空螳螂嘀嘀咕咕。
　　不像它，觉得这里就挺好，空间弥漫的虚空能量，可吃可喝可用来修炼也可用于战斗，黑漆漆的，也很让它舒服。
　　哪怕是参宝宝递去的营养果，在虚空螳螂眼里，也不如这里的虚空力量。
　　毕竟是空帝的宠兽，见过世面，比某些霸主、图腾都更稳。
　　“那我先去整一下了啊。”时宇激动的心，颤抖的手。
　　联盟历179年，1月10日。
　　时宇登上了序列第五，被誉为东煌传奇之下第一人后，他已经打算定居在了空都万象山。
　　空帝遗迹的确不错。
　　时宇在这里冥想片刻，感觉是在自己的遗迹空间冥想的效率的数倍。
　　这个遗迹空间，不是用什么御兽空间改造的。
　　据虚空螳螂说，纯粹是空帝用天赋强化自己的顶级图腾战宠后，用出神入化级超阶空间技能创造的异空间。
　　然后经过很久的改造，改造成为了适合空间修炼的特殊空间。
　　这里不仅适合人类御兽师修炼，也适合空间系宠兽修炼，是空帝送给虚空螳螂的奖励。
　　也可以说是给虚空螳螂的工资。
　　时宇不由得感慨，这样一个空间，都不逊色传说级空间系资源了，甚至价值还要超越。
　　空帝就这样随随便便送给一只次宠了，这要让当代网友知道了，肯定会刷一堆《好想做空帝的宠兽》……
　　冥想在已经改造好的个人修炼地点，时宇从未感觉修炼速度有这么快过。
　　再加上手里还有一块修炼资源空晶石……
　　时宇判定，自己非常有希望在机械大会之前，修炼到六级。
　　再次激动的心，颤抖的手。
　　御兽等级的提升，是每一个御兽师最激动的时刻。
　　除了影响可契约宠兽的数量和实力，更影响着御兽师自己的体质、寿命以及御兽天赋。
　　可以说，在一个六级强化系御兽师手里，哪怕是一只统领级宠兽，也能越级干碎野生的君王凶兽。
　　虽然说，时宇是心灵感应天赋，御兽天赋的升级，最多让心灵感应的距离变远，可同时心灵感应的对象的数量增加，对战斗实力的增幅并不大。
　　但是，时宇本来也不是期待这个，他是期待自己的体魄突破上限，到时候，就可以更加痛快的加点超阶技能了，同时，靠着加点，他的体魄，也能达到一个新的极限。
　　到时候，赤瞳附体他的全员合体战术，效果也能更强，现在他们都能发挥出威胁普通霸主的一剑，等他突破，全员合体的一剑，说不定连通天鲸那样的顶级霸主都要忌惮。
　　以及最重要的一点，时宇是双天赋，虽然心灵感应每个等级的变化，时宇有着前人的经验，都知道是什么，但是，技能图鉴的变化，他却不知道。
　　时宇发现，自己御兽等级升级，技能图鉴也是会和其他御兽天赋一样，跟着升级的。
　　像他突破到四级时，技能图鉴就解锁了低等级技能的通用教学方法，他突破到五级时，御兽图鉴就解锁了超阶技能的教学以及教学风险提醒。
　　那么，等他御兽等级六级时，技能图鉴又会发生什么变化呢？
　　抱着一堆期待，饶是时宇这个待不住的人，也决定再强行宅上两个月，突破下等级了。
　　……
　　时宇展开了修行。
　　十一、虫虫、赤瞳、参宝宝、素素，也偶尔被时宇放了出来。
　　至于凛就算了，它还是得继续备战机械大会。
　　就此，虚空螳螂也见到了时宇口中的一堆陪练。
　　除了十一外，虫虫它们一一跟虚空螳螂交锋了一下。
　　结果，非常悲催。
　　全部惨败，素素就不用说了，属于被一招秒的那边的，哪怕转化了无限吞噬空间内储存的时间之力，依然不是灵活的虚空螳螂的对手。
　　赤瞳万剑归一全力爆发能和虚空螳螂周旋一两下，但赤瞳引以为傲的队内最强速度，在虚空螳螂面前也根本没有任何优势，很快就被击败。
　　参宝宝更惨，速度太慢了，防御太弱了，虚空螳螂比十一还更克制参宝宝，如果给参宝宝一枚时光印记，它倒是有把握和十一一样，在限制场地的情况下，干碎虚空螳螂。
　　但可惜，没什么时光印记给它用。
　　所以它也和素素一样，属于很快被干碎那边的，哪怕用了时间果实，暂时跨入霸主级，速度和防御，依然被虚空螳螂压制，也就破坏力能胜一筹，但问题，它的反虫虫能量果，对虚空螳螂效果根本不大。
　　还有一点原因，是这个遗迹内根本没有地面，到处都是虚空力量，算是虚空螳螂的主场，所以限制了参宝宝的土遁，不然，双方说不定可以周旋的更久点。
　　虫虫方面，更是同样没讨到好处，它的空想领域，直接被禁魔领域覆盖，它空想出来的幻影，比如那空想之龙躯体，在虚空螳螂的近完美级空间掌控下，直接可以从“技巧层面”巧妙的分解，根本没辙，属于技巧克制。
　　自己跟虚空螳螂战斗完，虫虫它们才明白，十一战胜的对手，有多么强大，才明白，如今的领袖，实力变得有多强。
　　不过，虚空螳螂也给予了虫虫它们肯定，论单体实力，时宇这些宠兽，虽然不如它，但是在这些天它遇到的对手中，各个实力也都能排进前列了。
　　时宇一个五级御兽师，能契约这么多这么强的宠兽，虚空螳螂就觉得离谱，感觉空帝那些皇子皇女，在时宇面前就是一个渣渣。
　　这种情况，是时宇喜闻乐见的。
　　他正愁冥想时候没处安置宠兽，虚空螳螂这绝好的陪练就出现了。
　　现在打不过不要紧，毕竟，十一它们基础能量值不如对方，技能熟练度不如对手，打的过才怪。
　　就算是十一，也是靠极为优秀的配招和属性克制，才非常勉强赢下的。
　　此时，虚空螳螂的情况，大概可以看做：
　　【种族技能】：
　　超阶：空间掌控（精通＋11）、禁魔领域（精通＋11）、空间切割（精通＋11）……
　　而十一它们，超阶技能清一色入门级、熟练级，最高也不过刚刚到精通级，打不过正常。
　　但正是这种打不过的对手，才能更好锻炼一下这些的宠兽的某些能力。
　　比如，团队配合能力。
　　单独一个素素打不过，那就赤瞳附体素素，一起打。
　　单独一个虫虫打不过，那就虫虫加参宝宝，一起打。
　　或者四个一起上，这样一来，虚空螳螂也更有压力能更好锻炼技能了……
　　“嗷……（你们，不讲武德！）”虚空螳螂气急败坏。
　　……
　　不同于武帝遗迹那种完全被关小黑屋的情况，在空帝遗迹修炼，时宇还是能出去透透气的。
　　不过一般来说，他出去透气，也就无非几件事。
　　从古都大学机械系那边，拿机械材料来给凛做实验用，从李奶奶那边，拿各种不同的远古化石来给凛做实验用。
　　除此之外，就是经常购买点食物、营养品，给十一它们用，当然也是给自己吃。
　　当然，时宇不断出来的过程中，经历的最爽的一件事，还是十一的传说资源审批下来了。
　　这是时宇成为第一局成员，帮助宝石猫突破到图腾级，申请过来的传说资源。
　　当初，时宇的要求是，金系强化类传说资源，最好是能提升宠兽的生命力、能量值的。
　　他打算用来给十一作为队内大赛第一名的奖励，现在终于到了。
　　“这是极光磁金。”封校长将封闭完好的九级传说金属资源递给时宇，道。
　　“极光磁金？”时宇道：“听起来，是金、雷双系？”
　　“对，纯金系的强化生命、能量的传说资源，寻找后，并没能找到，不过，却找到了这一件，如果是要给食铁兽用，这块金属，或许更适合你的十一。”
　　“极光磁金，是特殊磁石受到太阳风和蓝星磁场共同影响而诞生的蕴含强烈雷电力量的金属。”
　　“它的效果，是能让携带的金系或雷系宠兽，受到特殊磁场影响，强化体魄，类似雷电锻体，体质提升的情况下，自然就带动了生命力和能量值的提升，也算是满足你的要求了。”
　　时宇闻言，苦笑不已。
　　“看你的样子，是不太满意？？”封校长一愣。
　　“也不是。”时宇道：“这个……很好。”
　　十一的体魄已经够强了，所以他的想法，是找那种专门强化生命力、能量值某一项的金系传说资源，来提升十一的短板属性，这样，强化效果会更明显一些，结果，又来个强化体魄的……
　　体魄提升，的确会带动生命力、能量值的提升，不过相对的，效果肯定不如单一的强化更好。不过时宇一听，觉得也不错，毕竟体魄、生命、能量三者都能提升，的确比单一提升生命、能量的传说资源更珍贵。
　　协会倒是没忽悠他，专门给他找来了最适合且更珍稀的资源。
　　哎～看来十一又要继续强化体魄了，本来就够强了……再用传说资源强化一下，等突破到了霸主级，会不会不用技能都能手撕同级凶兽啊。
　　“这个不错的。”封校长呵呵一笑，道：“极光磁金的诞生地点，当初不止出现一块极光磁金，而是八块，这只是东煌获得的一块罢了，其他势力也获得过极光磁金，其中，有部分幸运的宠兽，在使用极光磁金后，还觉醒了新技能。”
　　“这算是被研究的比较透的传说资源了，性价比极高。”
　　“什么技能？”时宇好奇问。
　　“超阶雷系技能，特殊雷电，白雷。”
　　“呃。”时宇觉得这个技能有点耳熟。
　　当初，那个来古都大学踢馆的荣光小子，不就是白雷天赋吗。
　　“哈哈，当然，也就随便一提，你的十一跟光系没什么亲和度，反而跟暗系有亲和度，觉醒白雷的几率不大。”
　　白雷有包容、亲和、契合光系的性质……可以说是光之雷，而十一的话，掌握暗之雷才合理。
　　不过时宇都无所谓，不觉醒也无所谓，觉醒了也可以凑合要着，他都行。
　　“知道了。”时宇道：“那就这块吧。”
　　封校长嘴角抽搐，什么叫那就这块吧，说的有点心不甘情不愿似的，可恶啊。
　　老封甚至感觉，自己这一辈子，都没时宇这小子一年摸到过的传说资源多。
　　“对了，封校长，序列排名和空帝遗迹的传说资源……能不能申请下来呀。”时宇还对参宝宝的传说资源念念不忘。
　　“你说呢。”封校长继续嘴角抽搐，道：“咳咳，你得让协会冷静冷静啊，不过是给参宝宝用对吧，我记住了。”
　　“你也别急，接下来一年，东煌会和各国展开贸易，到时候，会拿咱们用不上的传说资源，去跟其他国家换用得上的传说资源，等到时候，可选择性会更丰富一些。”
　　“懂了，拜托您了。”时宇哈哈一笑。
　　“少嘚瑟了……快抓紧去修炼，别浪费时间！”
　　……
　　封校长离开后，时宇又第一时间进入了空帝遗迹修炼。
　　虽然说，极光磁金是答应给十一的传说资源，但是，时宇依然没有立刻给它。
　　就跟骨剑、青空神苍龙龙珠没给赤瞳、虫虫一样。
　　倒不是要再让十一拿次队内第一，而是，现在给十一用了，有着空间的压制，用了也会浪费绝大部分效果，这还算好的，如果一个失误，十一不小心突破，就会变成时宇的御兽空间崩塌，御兽师成为废人了。
　　陆青依敢给庭乡精灵用，那是因为陆学姐空间等级比时宇高一级，且庭乡精灵的基础比十一差太多，距离霸主级还很远，但是十一，以它现在的基础来看，就算超阶种族技能熟练度不达标，距离霸主级的标准，也还真没差多少。
　　所以，时宇的打算是，等自己突破到六级空间后，再给十一。
　　到时候，就算十一突破到了霸主级，也无所谓。
　　正常来说，只有七级空间和七级御兽师的体质，才能承受契约霸主级宠兽。
　　但是，时宇是个特例，有过越级契约的先例。
　　体质方面，他每级都达到极限，是其他御兽师比不了的。
　　恢复力方面，他契约了准神话种族参宝宝，所以也是其他御兽师比不了的，越级契约不会太虚。
　　空间稳定性方面，时宇之前每一级空间，都是完美空间，面积、强度、环境兼具，底子很好。
　　除此之外，他还契约了空间系的虫虫，契约空间系宠兽，也可以增加御兽空间稳定性。
　　如果更狠一点，赤瞳的满级附体，甚至还可以把时宇改变成混血，只不过时宇暂时没这个想法。
　　综合来看，时宇能越级契约，的确不是不可能。
　　人家正常四级御兽师才能契约统领级宠兽，但是他三级时候，就契约着准霸主种族·统领级九黎战兽了。
　　因此，时宇有时候在想，这次自己能不能再试试，越级契约！
　　据说，六级突破到七级，难度是五级到六级的十倍，正常情况下，就算有空帝遗迹这样的机遇，没个几年时间，时宇估计也到不了七级了。
　　但是，如果宠兽能超越空间等级提前达到霸主级，那他和传奇御兽师，又有什么区别呢。
　　虽然说，那时候宠兽一个念头，就能挣脱契约，反噬御兽师，但是，时宇相信，十一它们是不会这么做的，要是有这个想法，他第一次越级契约时候，十一它们就挣脱了。
　　如今，五级空间，五级体质，时宇不敢让宠兽用传说资源突破到霸主，但是，等有了六级空间，六级巅峰体质，他完全可以试试看，先把某一只宠兽，培养到霸主级。
　　不等御兽空间的等级了，太慢了。
　　到时候让凛用顶级智能分析一下成功率，只要可行，就试试。
　　这次越级契约，肯定是比上一次难度更高的，不过，为了世界树祝福，他拼了，只要不挂，日常虚点无所谓。
　　只要拿了世界树祝福，三年内别说传奇了，传说级都有望，到时候，世界之大皆可去，玩的就是刺激。
　　抱着这个决绝的念头，时宇再次进入了疯狂修炼期……
　　……
　　眨眼间。
　　一个半月后。
　　时宇的御兽空间晶壁颜色彻底转化为了紫色。
　　无色、灰色、白色、绿色、蓝色、紫色……紫色晶壁、召唤图阵对应御兽师第六个级别。
　　这个级别中，比较菜的御兽师，还是普通大师，但比较厉害的，借助御兽天赋，已经可以称之为顶级御兽大师。
　　当然，时宇根本不在意这个，因为他在五级空间时，就获得了顶级御兽大师执照了。
　　“呼……”空帝遗迹内，时宇沧桑的吐了口气。
　　遗迹冥想法、空帝修炼遗迹、静心凝神香植、净化之湖、空晶石、超强体质、全部宠兽突破君王的多重BUFF加持下，他终于成为六级御兽师了。
　　这一刻，时宇的肉体力量、精神力量、灵魂力量都是猛然暴增，强大的体魄，让吐了口气的时宇，有点飘。
　　“好强的力量……”时宇捏了捏拳头，随手一震，“轰”的一声，空气猛然轰鸣，声音宛若惊雷，一道空气炮，瞬间将周围植物连根拔起，扬起飞尘。
　　“靠，我还是个人？”
　　时宇惊，越发感觉自己不是人了。
　　这这这，自己已经能随手挥出空气炮来了？
　　种族，时宇兽，低阶风系技能，拳风！
　　时宇攥着自己的拳头，深深陷入了沉思，这就是每次都是极限体质突破的好处嘛。
　　他感觉，等自己再达到这个体质的极限后，说不定，可以不叠加任何BUFF，单靠肉体之力，和合体状态下的兽耳娘白溪学姐PK了！
　　太变态了太变态了，等自己再达到当前极限后，赤瞳附体自己，极限状态下，说不定，完全可以和普通霸主掰手腕了。
　　世界赛，不过如此！
　　与此同时，空帝遗迹，时宇的遗迹环的遗迹空间内，十一它们也感受到了御兽师的突破，纷纷嚷嚷要出来。
　　时宇笑着把它们召唤了出来，这一个半月，他都没怎么管宠兽们的加点，它们都是自己训练的，日常就是和虚空螳螂PK，陪着凛研究，不过接下来，一是为了提升体魄，二是为了强化宠兽，似乎可以新一轮加点了……
　　超阶技能的加点，自己这次，应该不至于像之前那么惨了吧？
　　不过，等下还是多多少少出去买点补品吧，教素素还好，教其他中阶意志的宠兽，时宇还真怕依然顶不住，毕竟意志越低，消耗越大。
　　“嘤！！”“唔！！”“咿！”“咪！”“咛！”“好耶！”
　　六只宠兽的叫声中，混入了什么奇奇怪怪的东西，十一它们兴奋惊喜的看着时宇。
　　突破了！
　　时宇宇，加点吗！
　　而时宇，再次微微一笑后，猛然一怔。
　　“卧槽。”
　　他心中一震，看着脑海中的技能图鉴，猛然发现了一个极为不可思议的更新。
　　除了基础的页数增加外，技能图鉴，果然又有了巨大的变化！
　　页数方面，时宇已经基本无视了，因为低等级技能加满了就可以删除，超阶技能又不多的情况下，页数他已经用不完。
　　所以，其他方面的更新，则完全成为了时宇的期待点。
　　上上次时宇突破，技能图鉴更新了低阶、中阶、高阶技能的通用教学方法。
　　而这一次，更新的，则是超阶技能的通用教学方法！
　　【技能】：不死金身
　　【技能等级】：超阶
　　【介绍】：……
　　【状态】：……
　　【通用教学方法】：借助地火，将不死神金，生生石粉末、金系霸主级龙族精血、金系霸主级凤族精血合成为一物吃下，有概率觉醒不死金身技能，觉醒概率取决于宠兽天赋、宠兽种族、宠兽与该技能的契合度。
　　时宇看了一眼，先是激动了一下，随后，脸色一沉。
　　MMP。
　　更新了个寂寞，还不如更新个高速提升技能熟练度的方法。
　　很久之前，时宇就觉得，技能图鉴更新的通用教学方法鸡肋了。
　　因为，许多资源，都是时宇没听说过的。
　　不死神金是什么，生生石是什么？
　　像记忆水滴、时间果实这样的BUG技能，也都是有通用教学方法的，像记忆水滴的通用教学方法，就是让宠兽吸收时光露珠。
　　时宇直接就无视了，因为时光露珠是特喵什么东西，他也听都没听说过，第三局饲育局的顶级饲育图鉴，也没记载这种东西，哪怕是类似的东西都没有，教学资料教了个寂寞。
　　而不死神金，生生石，显然也是同理。
　　只有那些比较常见的技能，如威慑、高速愈合、绝对睡眠之类的教学方法，他才看得懂。
　　不过，很快，时宇便不管这个了。
　　因为技能图鉴更新的另外一个功能，更让时宇振奋。
　　技能图鉴的最后一页，出现了一个黑白双色的巨大漩涡熔炉图像。
　　【技艺融合】（未解锁）
　　【介绍】：可以将宠兽两个及以上达到完美级熟练度的技能融合成新的技能，技能熟练度越高，技能间契合度越高，融合成功率越高。融合成功率，还将取决于御兽师的体质、宠兽的意志。
　　时宇：！！！！！
　　乍一看，时宇以为，是个帮助开发组合技奥义的能力，但是猛然间，他发现了不对劲，这不是组合，而是……融合！！
　　完完全全，把两个不同的技能，融合成为一个新的技能！
　　这个能力，分明是生物图腾级之后，才具备的。
　　图腾级生物，就有了自己开发新技能，开发新种族技能，为后代量身定做种族技能的本事了，它们拥有了优化技能，优化种族的能力。
　　但是，时宇没想到，技能图鉴，一下子提前给自己更新出来了。
　　这代表什么？
　　时宇太清楚了。
　　一是，能把上限极低的技能，融合成更强的技能。
　　比如钢筋铁骨＋百炼成钢＋霸体护甲＋高速愈合＋超视力＋绝对睡眠＋倍化相互融合，指不定就融合出来一个堪比神技的超阶体质技能，到时候，能继续通过加点，提升至出神入化或技进乎道。
　　除此之外，如果能让两个超阶技能，融合成一个，那么，技能变强的同时，是不是意味着，加点省了一半的功夫？
　　同时，这也相当于，走出自己的路了。
　　当初重玄说过，超阶种族技能拉满，并不是晋升神话的前提，晋升神话的前提，是结合种族，开发出属于自己、适合自己种族的专属神技，通过这个技艺融合，或许可以更高效的帮助宠兽开发出来？
　　“这下无敌了，真的无敌了……”
　　“我把一堆拉满的低等级技能一融合，成为更强的超阶技能，然后再拉满……龙神、陨犴看了都得流泪。”
　　“等下，为什么是未解锁？？？？可恶，你什么意思！！！”


第347章 ：霸主之下无敌
　　沉浸在技能图鉴的变化中片刻后，时宇被眼前的宠兽们唤醒。
　　“主人，主人……！”
　　魔方凛飞在最前方，青色的魔方体中，白毛萝莉严肃着脸，对于时宇总是走神很不满。
　　一般来说，这是神经衰弱的表现……
　　疲劳、压力过大都有可能是诱因，很危险啊。
　　这样还想提前契约霸主级宠兽呢？
　　它很担心自己机械师的小命。
　　“唔。”
　　时宇晃了晃脑袋。
　　像比较极品的超阶技能的教学内容，时宇都看不懂，十分不懂。
　　比如灵解，想学会，先需要宠兽自杀，进行死灵转生是什么鬼？
　　为了学技能，先自杀……这还只是其中一步，鬼才学！
　　总之，一些比较偏门的超阶技能的教学方式，都不怎么靠谱的。
　　这些技能，直接复制教学还好，但用正常方法教学，不是人玩的。
　　不过，像植物掌控、风元素掌控、水元素掌控、波动炮这样的还算常见的超阶技能，教学方式时宇倒是看得懂。
　　可问题是，这类技能，根本不用技能图鉴教……
　　他的第三局图鉴，也记载了几十种常见的超阶技能的教学方法……其中就包括这些技能。
　　第三局图鉴记载的低等级技能教学方法，更是高达数千种，所以时宇说，技能图鉴鸡肋。
　　算了算了。
　　时宇叹了口气，以后总有用得到的地方。
　　万一从哪个遗迹找到那些没听说过的稀有材料了呢。
　　至于技艺融合，时宇眼热归眼热，但是未解锁就很搞他心态。
　　和当初的超阶技能一样，就给看，不给教。
　　所以，究竟是御兽等级不达标，还是体能不达标？
　　嗯……好像没差别，两者息息相关。
　　不过，时宇倒是希望，只是御兽等级不达标，而非体能不达标。
　　他可不想在别的功能上，再体验下体能、生命被抽干的痛楚了。
　　“在。”清醒过来后，时宇笑盈盈的看着众宠兽。
　　此时，除了凛一脸无奈，十一它们都习以为常，只有满脸兴奋与期待。
　　因为时宇已经跟这群宠兽唠叨好多遍了。
　　等他突破到了六级，就可以比较轻松的加点超阶技能了。
　　“先契约凛。”
　　时宇不急不缓道，看向了魔方里的白毛萝莉。
　　“嗷！～”十一它们一一喊着，对哦，还有六妹要契约……不对，这哪是妹妹。
　　每天拉着它们研究机械还要抽空监督它们训练的凛，简直是亲妈。
　　“好耶～～”凛开心的叫道。
　　哪怕是工作严肃认真的机械凛，也有比较高兴的时刻。
　　呜呜呜～机械师终于突破了，它等的好苦啊。
　　……
　　“第六契约，开启。”
　　遗迹空间内。
　　时宇的契约光环，缓缓融入眼前机械生命的体内。
　　【名称】：凛
　　【属性】：机械、风
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：
　　『高阶』：百变（技进乎道）、高级智能（技进乎道）
　　『超阶』：风元素掌控（入门）
　　【教授技能】
　　『中阶』：超视力（出神入化）
　　『高阶』：分身（出神入化）、倍化（出神入化）、绝对睡眠（出神入化）、威慑（出神入化）、装载（精通）、机械空间（精通）
　　『超阶』：神网（未教学）、神话复苏（未教学）、逢凶化吉（未教学）
　　这段时间，时宇一直在从古都大学进货，进机械材料。
　　除了要了研究机械幻兽的必要材料，还把学习装载、机械空间技能的机械材料给要来了。
　　要来之后，时宇就没怎么管，凛靠着满级智能，自己给自己升级成功。
　　时宇也没加点，但仅仅一个多月的时间，凛就做到了把两个高阶技能升级到了精通级。
　　而且是在研究机械幻兽的休息时间抽空升级的……
　　这不由得让时宇感慨，这就是满级智能的天才机械嘛。
　　可惜，目前只是普通升级，还没能通过进化把这些技能升级为种族技能，不过以凛的智能，未来肯定做得到。
　　另外，虽然为凛准备的超阶技能，时宇都还没教学。
　　但超视力、绝对睡眠、威慑这些通用精神系技能，时宇倒是在没开始修炼之前，就给凛拉满了。
　　目的是提升下它的精神力，能更方便研究。
　　“唔……”
　　片刻后，时宇和凛双方，完成了契约，时宇因为凛的反馈，一瞬间感觉大脑更加清晰。
　　而凛因为时宇的反馈，各方面属性也有了巨大提升，同时，对于时宇的身体情况了解程度，也更全面。
　　完事后，时宇非常畅快道：“好了。”
　　这下，十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛，时宇对于自己的宠兽配置，已经非常满意了。
　　以后，这就是自己的六大主力！
　　第七只，他暂时也不去想了。
　　接下来，时宇打算专注提升御兽空间的强度，而不是像之前那样全方位提升，那样提升虽然对体质、御兽天赋的加成更大，但太耗时间了，第七契约位反正目前他也没有心仪宠兽，不着急。
　　反而，提升御兽空间强度，让自己能越级契约霸主，才是当务之急。
　　“第七只……”
　　虽然说，时宇现在的遗迹空间，除了最开始的机械霸王龙，又多了一堆机械幻兽，都是新研究出来的品种，但是，时宇没有契约的想法，因为没有必要性。
　　像十一，是初始宠兽，自然就不用说了，目前为止，也是队内最强战力，是不可或缺的。
　　而虫虫，万能宠，队内天气手、场地手，处处都用的上，和谁都能搭配，也不可或缺。
　　参宝宝，和加点相辅相成，不可替代，是队内奶妈、备用食材。
　　赤瞳，附体技能关乎了时宇本人的安全和战力，也不可或缺。
　　素素，是队内面对一些负面BUFF的净化手，免得和武帝一样，遇到陨犴那样的敌人，无法解决，除此之外，它的净化之力，还能减轻其他宠兽学习超阶技能的负担。
　　凛，如果顺利的话，等它研究出来“合体战术”，它就是把整个队伍的力量合而为一的关键核心，时宇队伍内也需要这样一位拥有最强大脑的核心来给每一个成员进行变强规划。
　　如果时宇真打算契约第七只宠兽，那么它的定位和能力，肯定也是不可替代的。
　　哪怕是不契约的二队，也得有着自己的闪光点才行。
　　除了那些机械幻兽可选择，时宇手上目前还有一颗星空宠兽蛋，时宇希望到时候它能给自己一些惊喜。
　　“契约完毕。”
　　“接下来，将以提升全队实力为第一任务目标。”
　　契约完成后，凛兴致冲冲的主动道。
　　它现在很闲。
　　因为，机械幻兽的研究，已经差不多结束了。
　　无论是可以不用虫虫、时宇帮忙，靠着特殊能源自己复苏化石幻影的机器，还是将机械幻影转为生命体的特殊果实的稳定种植方法，这一个多月来，它都已经研究了出来。
　　这些，都没难倒拥有满级智能的凛。
　　但是，自身与神话幻影的融合，以及将自己改造为适合全队力量的超级机器，以凛现在的能力，还无法做到。
　　在凛的分析中，可能要等它君王级，各种能力有所提升，并且吸收更高级的机械理论知识之后才行。
　　也就是机械大会之后，等用奖励的材料自我升级，以及吸收了第四局图鉴的机械理论知识，它才能继续开展更高级的研究。
　　目前的话，凛只能又恢复成为了时宇的小助手。
　　“是时候疯狂加点超阶技能了。”
　　时宇用上帝视角看了一眼机械研究所后院跟机械霸王龙作伴的机械背甲龙、机械剑龙、机械翼龙等宠兽后，也感慨道。
　　机械大会还有半个多月，如果说之前还有一点担心，那么现在，完全是稳了。
　　接下来，尽快渡过这半个多月就行了。
　　而时宇，果断选择用超阶技能的加点来渡过。
　　机械大会稳了，但世界赛还没稳，接下来该冲刺了！
　　“嗷喔喔喔喔～～！！！”
　　而全程跟在时宇、凛身边的十一它们，随着时宇和凛契约完成，兴奋的高喊起来。
　　加点加点加点！！！
　　……
　　在加点超阶技能之前，时宇检查了一下所有宠兽的超阶技能熟练度情况。
　　十一：
　　内敛锋芒、凝豆成兵、引雷针、震空、锐不可当、不死金身，六个技能，全部是“熟练级”。
　　其中，内敛锋芒、凝豆成兵，算是（熟练＋1），接近精通级，但反正都没到精通级，没发生太大质变。
　　这已经很不错了。
　　哪怕是锐不可当和不死金身这两个后学的技能，在这一个月来和虚空螳螂每天的厮杀下，每天都要极限爆种2次的十一，也都给硬生生把熟练度弄了上来。
　　虫虫：
　　空想领域和空想之龙，全部是精通级。
　　但是也都只是刚刚精通级的程度。
　　因为技能比较少，且机遇不错，所以虫虫比十一的超阶技能熟练度要高。
　　空想之龙，是靠着观想龙神像快速提升上来的，这和用传说资源练级没区别。
　　而空想领域，也差不多，这个空帝遗迹，是空帝专门给虚空螳螂创造用来修炼的，很适合空间系宠兽修炼，虫虫也借机蹭了下。
　　再加上和虚空螳螂交战一个月，各种幻影经常被虚空螳螂破解，虫虫也是绞尽脑汁把空想领域等级提升了上来，但可惜，这种程度，依然不是虚空螳螂的对手。
　　参宝宝：
　　月爆，熟练级，生命之源、植物掌控，都是熟练级接近精通级，算是（熟练＋1），因为经常用，且得到了低等级技能的带动，所以熟练度都不错，不过时光印记，却依然是入门级。
　　这技能非常不好练，距离上一次用完时光印记，已经过去好久了，参宝宝每次休息时候，都在抽空凝聚新的，不过即使如此，到了现在，也还没凝聚出完整一枚。
　　想凝聚出新的，估计只能靠接下来加点了。
　　赤瞳：
　　阳炎，熟练级接近精通级，算是（熟练＋1）。
　　交错之剑和灵解，都是精通级，而且，都处于精通级中段，不是刚刚精通那么简单。
　　其中，交错之剑技能熟练度之所以忽然猛涨，是因为赤瞳把“双子星银战甲”当做资源用了，借助了其协调之力，把交错之剑熟练度给快速拉了上来。
　　灵解的话，自然是因为吞了八级死灵宝珠。
　　素素：
　　波动炮、神圣水环都是熟练级，主要是因为它掌控精通级水元素掌控，在这个技能的带动下，其他水系技能练起来都比较容易。
　　至于无限吞噬，按目前的空间体积和消化速度来看，在吸收了那么多极品材料后，目前也应该是精通级。
　　哪怕，时宇很少给宠兽们加点超阶技能，但是，在各种机遇以及它们自己的练习和低阶技能的带动下，它们的超阶技能熟练度也不低了。
　　接下来，时宇打算把每一只宠兽的每个超阶技能，都以“精通级”为标准，进行加点。
　　精通级以上的技能，就暂时不管。
　　但是不到精通级的技能，则全部拉到精通级。
　　毕竟，入门到熟练，只用一次加点，熟练到精通，只要两次加点，让技能发生质变比较快。
　　除了已学会的超阶技能需要提升，时宇这边，还有几个超阶技能没有教学。
　　比如虫虫的吸取、空间掌控、禁魔领域，比如凛的神网、逢凶化吉，比如素素的天霜寒气……
　　时宇还是成功把虚空螳螂的技能复制过来了。
　　不过，他只复制了空间掌控和禁魔领域。
　　低等级空间技能方面，虚空螳螂那里没什么新鲜的，对虫虫增幅不大。
　　四个超阶空间系技能，空间扭曲和空间切割，其实都被空间掌控包含在了其中，空间掌控也可以做到类似效果，虽然同熟练度下，效果肯定是不如那两个技能，但胜在全面，时宇觉得，精力有限的情况下，只教空间掌控就够了。
　　学会了空间掌控，空间刃，空间切割，空间扭曲，都能用，它的地位，就相当于植物掌控、水元素掌控、风元素掌控，是某一系核心技能，包含很广，就学它，准没错，单一效果不够，熟练度来凑。
　　当然，禁魔领域这个技能，肯定是得复制的，霸主级之上的战斗，自然之力的修炼程度至关重要，如果虫虫会一手禁魔领域，那么时宇这边的战术选择性能更多。
　　到时候，空想领域＋禁魔领域组合技，一方面创造适合天气、场地给己方队友加持，一方面用禁魔领域限制敌人对自然能量、自身能量的掌控，完全是完美的场地手！
　　检查完成后，时宇开始了突破六级之后的第一轮加点，他自然是选择了十一作为首个加点对象。
　　“你们别急，接下来按照上次队内大赛排名顺序，先给你们把各个超阶技能加到精通级。”
　　时宇微笑着看着眼巴巴的宠兽们，道：“新技能也会这期间一起教。”
　　“嗷喔喔喔！！”十一惊喜。
　　虫虫、参宝宝也松了口气，随即，并列第二的它们，猛然对视，谁是老二？
　　赤瞳、素素眼汪汪的选择了躺平，哎，等吧，呜呜，下次队内大赛，一定要前列！
　　姐妹花永不认输！
　　凛：队内大赛……
　　“先十一还是很有必要的。”时宇笑道。
　　十一是中阶意志，消耗更大，更有代表性，且它有过一次成功加点的经验，加点成功率会比其他宠兽更高，很适合用来实验突破后的消耗。
　　同时，也让其他宠兽多准备一下，十一中阶意志能成功，不代表它们也能成功，多做一点准备总是没错的。
　　“好了，你们先来帮忙……”
　　“现在就开始……”
　　还是教学不死金身时候那一套……
　　冰霜净化服加身的十一，内敛锋芒技能，直接被时宇加点了一次，加点到了精通级。
　　“嗷呜呜呜呜——”
　　十一依然是和之前一样惨叫，痛不欲生。
　　而时宇，也很惨，但没像上次教十一新技能那样惨。
　　突破后，副作用和第一次教素素超阶技能时候差不多，虽然也很惨，单靠参宝宝自己，依然没能奶回来，但已经很不错了，毕竟加点中阶意志比加点霸主意志消耗更大。
　　“还是不行……”
　　“不过……新身体吸收营养品效果更好，恢复也更好，咳咳……”
　　“李奶奶的，买补品，还是得买补品。”
　　时宇虚弱的躺在大地上。
　　一次加点之后，直接把时宇劝退了，他连爬带滚出了遗迹空间，跑去外边采购各种补品。
　　在半个月之前，虚空螳螂就不怎么跟虫虫它们战斗了，开始了闭关训练，试图冲破精通级空间掌控到完美级空间掌控的瓶颈。
　　时宇也不知道它那边怎么样了，不过时宇倒是要来了出入空帝遗迹的钥匙，这就很方便。
　　实验一次后，时宇直接把身上所有的金钱存款，通过第三局渠道，从国家资源总库，兑换了大量生命营养补品和各种能量结晶。
　　清一色七级之上。
　　有了这些，时宇逮着十一一个，就开始疯狂加点。
　　第一天，内敛锋芒提升到了精通级，时宇被参宝宝奶了好久，十一被素素奶了好久，然后时宇、参宝宝、素素各吃了一堆补品后，大概三天后，他们都缓了过来，开始了新一轮加点。
　　紧接着，十一的凝豆成兵技能，加点一次，达到了精通级。
　　这个时候，十一已经可以一口气召唤出30只豆豆熊，固若金汤技能也更加强大。
　　精通级凝豆成兵＋技进乎道级固若金汤，小熊豆豆身上纹的情况下，虚空螳螂单独一道空间切裂，还真不一定能破防十一了。
　　又是一周后，十一的锐不可当技能，被时宇加到了精通级。
　　这半个月，时宇、十一都是痛苦并快乐着。
　　资源的大量消耗，自身的无尽折磨，换来的，却是喜人的收获。
　　首先时宇的体魄，虽然还没达到突破后的极限，但是和刚突破时候相比，又有了很大提升，加点超阶技能的副作用，一次次减少，而十一，经过一次次的加点磨炼，意志等级在十一自己的判定下，竟然也有了一些松动。
　　似乎，距离霸主意志，已经不远。
　　也不知道什么时候，加点不会腐蚀意志了，竟然还能锻炼意志。
　　十一含泪捂嘴，真好。
　　可以更加心安理得接受了。
　　【名称】：十一
　　【种族技能】
　　『超阶』：内敛锋芒（精通）、引雷针（熟练）、震空（熟练）、凝豆成兵（精通）、锐不可当（精通）
　　【教授技能】
　　『超阶』：不死金身（熟练）
　　能量值：常态750万
　　短短两个月时间，十一的基础能量值，已经超过参宝宝，成为队内能量值第一。
　　同时，它还是队内体魄第一，如果算上不死金身，生命力也绝对能和参宝宝硬刚下。
　　这并不单单是超阶技能熟练度的带动，还跟前一个月，十一每天和虚空螳螂厮杀有关，食铁兽王族的体质是“重伤恢复后会变强”，这是个非常适合十一的好种族BUFF。
　　从现在的情况来看，等十一的全部超阶种族技能练到（精通＋11），它的常态能量值，必然破千万，绝对是能超过虚空螳螂的，战斗力方面，则是要超过更多。
　　即使是现在，就算不动用魔神之力，十一也有自信，能和那只虚空螳螂五五开了。
　　放眼过去与未来不敢说，放眼全世界不敢说，但是目前东煌内，君王级宠兽中，比十一强的，应该没有，这还是十一还没挖掘出全部潜能的情况下。
　　霸主之下……它近乎无敌了，啊不对，参宝宝的时间果实＋月爆＋时光印记，似乎可以一战，不过，参宝宝吃了时间果实，就是霸主了，所以不算君王级，合情合理。
　　加点到这个份上，时宇就暂时没有继续加点了，不是他不想继续加了，而是有人开始急了。
　　马上就是机械大会，这两天，封校长、李奶奶、郝院长，甚至是方蓝、方蓝父母这边，都在不断询问时宇准备好没有，机械大会备战进度如何。
　　时宇想了想，为了机械大会能够用饱满的精神去秀翻全场，他暂停了加点，打算等机械大会之后再说。
　　目前是3月8号，世界赛据说是11月，他还有8个月的时间来强化全队。
　　八个月，说长不长，说短也不短了，跨入六级后，时宇体感了下冥想速度，八个月哪怕天天宅在空帝遗迹冥想，也到不了七级，甚至进度连一半都到不了，但是，八个月如果用来加点……
　　全员都能得到很大的提升，甚至如果单独盯着一个技能升，连把某一只宠兽的某个超阶技能提升到（完美＋47），似乎都不是不可能？
　　妥妥的顶级霸主。
　　顶级霸主，即使是放在世界赛，估计也是“凤毛麟角”般的存在。甚至如果不是空间等级限制，时宇没准还真能肝出一个图腾级宠兽！
　　这样的推测，更加让时宇有信心面对世界赛了。
　　当然，一个单纯的（完美＋47）的超阶技能，对战力的增幅，能不能有两个非常契合的完美级超阶技能的组合奥义要强，那就说不好了，时宇打算之后研究研究。
　　做出决定后，时宇在空帝遗迹收拾了收拾，他估计虚空螳螂也快突破了，既然如此，他也就不赖在这里了，接下来加点在哪加都一样，反正冥想是不可能再冥想了，凛来了都没用。
　　不过，等一下倒是可以把这里的备用钥匙给陆学姐，让她来试试能不能突破到传奇级，甚至如果虚空螳螂离开了，时宇觉得，让陆学姐来给它在身边做下现代向导也不错，只要能蹭下空帝遗迹，就不算亏……
　　喊下虚空螳螂依然没有音信，时宇从空帝遗迹出来后，叹了口气。
　　他拿出手机，刚想拨通陆学姐的电话，通知这个好事，忽然，天边传来一道黑影。
　　“呜～～～～～”巨大的吼声下，一只黄褐色的祖岩翼鸟降临在了这里，同时，从上方下来了一个长发青年。
　　第七序列，纪风。
　　本来第五，先是被陆青依打到了第六，后是被时宇挤到了第七……
　　在万象山遇到时宇，纪风沉默了一下。
　　时宇攻略了空帝遗迹，留在这里修炼，很正常……
　　“纪风？”时宇意外的看着这个家伙。
　　“时宇，虚空螳螂在吗，我是来挑战它的。”纪风沉默了一下后，道。
　　两个月前，他惨败于虚空螳螂之手，自知不是对手，于是苦修了两个月，又来挑战了。
　　“呃，奖励都没了……”时宇道。
　　“不为奖励，就为一战。”纪风道。
　　“那估计也没戏，它闭关冲击霸主呢……联系不上它了，如果联系上了，我估计它也霸主了……”
　　纪风：“……％$^$％^”
　　纪风沉默无比，心里非常不是滋味。
　　苦修归来，他先是去挑战的陆青依，结果，陆青依说没空，直接让纪风吃了个闭门羹。


序列之争，只有后半年的挑战才能强制进行，目前来说，接受不接受挑战，还是要看御兽师自己的意愿。
　　陆青依说没空，纪风也就没死皮赖脸追着打回来。
　　于是，他想到了虚空螳螂，打算来这边检验下修炼成果，结果……虚空螳螂也不行？
　　最终，纪风目光放到了“传奇之下第一人”“第五序列”时宇身上。
　　“时宇……我，要向你发起挑战。”
　　时宇：？？？
　　“我也没空……”
　　纪风：？？？
　　“你怎么也没空。”纪风心态崩了，你们都什么意思。
　　一群人挑战他时候，他可是谁也没拒绝。
　　“这。”时宇一怔，他是真没空啊，他刚刚加完点，现在看起来没事，但是内核，他现在虚着呢，不仅是他，十一、素素、参宝宝，此时也都虚着呢，不是最好的状态。
　　纪风实力不弱，如果不用最好的状态去迎战，时宇觉得不太稳，毕竟，虫虫可没有虚空螳螂那样的禁魔领域，去限制对方的天赋。
　　“我的宠兽刚刚经过超负荷训练，现在都无法战斗……”
　　“可以过一些日子。”纪风道：“而且，不一定要全员对战，我只要挑战下你那只战胜了虚空螳螂的食铁兽就好。”
　　他倒要看看，那只食铁兽有多强。
　　战胜了食铁兽，理论上来说，就战胜了虚空螳螂了吧。
　　时宇捂了捂额头，道：“那行吧，明天，星都，怎么样。”
　　“星都？”纪风。
　　“嗯，我去那边办点事。”
　　“可以。”纪风点了点头，道：“明天星都竞技场我等你。”
　　时宇也点了点头……唔，不知道十一对上能开御兽天赋的纪风王牌宠兽，发挥怎么样。
　　不管了，对战先放一边，先琢磨机械大会吧。
　　这几个月，东煌交流团，先是跟冥华进行了贸易往来，后是，跟雪原、神风进行了贸易往来，神风是机械之国，是机械系的发源地，所以极品机械材料很多，时宇可是听说了，东煌国采购了一大批百变石，咳咳咳咳，不知道高轩还需不需要……但他和凛，是真缺的！！


第348章 ：素素也能卖钱了
　　挑战到时宇，纪风心满意足的离开了。
　　离开后，他便向星都协会申请起对战地点。
　　大师级以上的战斗，如果是在城市中进行，是必须进行申报的。
　　与此同时。
　　时宇这边，见纪风离开后，摇了摇头，继续给陆学姐打起电话。
　　很快，那边就接通了。
　　隔着视频，时宇立刻看到了穿着黑蓝色战斗服的陆学姐。
　　“咦，学姐你在哪儿。”
　　见对方穿着战斗服，时宇问道。
　　“古都郊区……”
　　“之前不小心聆听到一个遗迹，今天刚刚探索完，可惜是个小遗迹，除了收获一个遗迹空间外没有其他太大收获，又浪费半个月时间……”
　　时宇隔着屏幕，都能感受到陆学姐的怨念。
　　时宇一愣，好嘛，一个遗迹空间都看不上了是吧。
　　不过站在陆青依自己的角度，一个普通遗迹空间，对她来说还真没用。
　　毕竟她早早就获得了传说级遗迹空间，这个新遗迹空间除了兑换点资源外，也没别的用了。
　　“也不错了……起码能换许多资源来强化宠兽。”时宇道。
　　“是啊。”陆青依笑了下，然后问：“怎么了，有什么事吗。”
　　“我突破到六级了，刚从空帝遗迹出来，接下来短期内也突破不了了，所以学姐你要不要来试试空帝遗迹？我从虚空螳螂那里搞到出入遗迹的钥匙了，它也不介意我把其他人带过来。”
　　“要！”时宇刚说完，屏幕中的人脸就忽然贴近，立刻喊道。
　　不过她很快愣了一下，道：“你这么快……又突破到六级了？？”
　　如果她没记错……时宇是半年前，突破到五级的吧，半年之间，就从五级到六级了？
　　这不算什么，部分有奇遇的御兽师，都能做到，但是，问题是，满打满算，时宇成为御兽师，也才两年……
　　没突破之前，时宇就被誉为东煌传奇之下最强，突破之后，恐怕更名副其实了，两年接近传奇，成为传奇之下最强，这个速度，过分了。
　　哪怕是对比历史上那些传说帝王的传奇之路，也完全不逊色。
　　陆青依表情复杂，自己到底从平城那个小地方发现了一个多么离谱的家伙啊。
　　“还好还好……”时宇哈哈一笑。
　　就这他还嫌慢呢。
　　“那学姐你快过来吧。”时宇邀请道。
　　空帝遗迹内他让虫虫、参宝宝、素素一起建造的小庭院就不拆了，里面可以辅助冥想的灵植，散发净化之气的灵溪，费了他们好大一番功夫，拆了就可惜了，结合空帝遗迹，接下来陆青依修炼速度绝对起飞。
　　距离世界赛还有八个月，时宇希望陆学姐能突破到传奇，这样一来安全也能有更多保障。
　　最主要的是，世界赛举办地点，被誉为世界之根的伊那泰纳，是神话遗迹最多的地方……
　　陆青依想去看看，也情有可原，他和陆青依，都算是主攻神话遗迹的考古学家。
　　希望到时候，他和陆青依两人组队，能顺便多破解几座神话遗迹。
　　上一次世界赛，世界树就拿不同神话遗迹作为了比赛地点，不少选手获得好处，不知道这一次会是什么情况。
　　如果还会有神话遗迹作为比赛地点，那么将是他和陆学姐这种考古学家的主场！！！
　　通知完成，时宇开始等待起陆学姐，同时把素素、凛召唤了出来玩。
　　“闲着也是闲着……”时宇望向星空，素素和凛顿时会意！
　　“咛～！！咛！”
　　素素跟眼前魔方中的白毛萝莉比划了起来。
　　“这次要看哪个方位呢。”凛也问了起来。
　　并且在这个过程，魔方分裂成无数小小的方块，然后不断组合。
　　先是凝聚成一个机械帽，扣在了素素头上，竖起一根天线，让素素进为天线史莱姆宝宝。
　　随后，另外一些方块，则快速组装成为了一个星空望远镜。
　　见状，素素露出愉快的笑容，巨大化起身躯，快速用起星空望远镜。
　　不久后，天空高速坠落一团白色的水球。
　　旁边，时宇已经备好了容器，在素素的控制下，白色水球缓缓落入容器中。
　　“又是这个。”看了眼白色水球，时宇叹气，素素也一脸生气。
　　怎么全是白色资源。
　　就不能祈愿到一些更稀有的资源吗！
　　这半个多月，时宇除了超阶技能，也偶尔点了点宠兽们的低等级技能。
　　由于这个对比超阶技能不费多大力气，时宇就把素素的暴风雪、星海、记忆水滴从出神入化都拉到了满级了。
　　除此之外，凛的装载，机械空间，自然也是拉到了教授技能的满级熟练度，出神入化。
　　出神入化级机械空间，就是大一点的体内空间而已，而出神入化级装载，时宇非常这个技能，和附体一样喜欢，因为这个技能，能让凛变成“机关枪”“狙击枪”等武器被时宇使用时，宛若赋予时宇出神入化级枪械技能一样，能让他和武器犹如一体。
　　以时宇如今的体质，再加上凛的“装载”，虽然现在哪怕凛只是统领级，但是他们合体之后，也有着近千万级的能量值，时宇隔着老远，就能狙杀一只君王而丝毫不费力。
　　目前最牛逼的组合方法，就是凛变成狙击枪，和时宇进入装载状态，然后，赤瞳再附体时宇！
　　双重合体！
　　对于时宇的消耗极大，但是，也是真的强。
　　就是目前，它们没什么技能可配合，说到底，还是需要凛继续研究全员合体战术。
　　当然，随着这段时间的研究，除了枪械，凛也能通过百变变成一些别的机械道具了。
　　比如星空望远镜……至于这玩意有什么用。
　　那就不得不提素素的星海技能了，满级的星海，直接让素素获得了祈星之力，能通过满级星海，把星空中的水资源，最大限度的召唤下来。
　　刚才的白色水球，就是素素通过星海技能召唤下来的星空异水。
　　要说这破水有什么特别厉害的作用吧，那也没有，就相当于五级资源而已，能强化下君王级及以下的光系宠兽的能量值，效果比五级光系能量结晶还差点。
　　就素素的能量消耗、时间消耗来看，这笔买卖，显然是不划算的，还不如去凝聚记忆水滴。
　　毕竟满级的记忆水滴，可太厉害了，出神入化级的记忆水滴，只能传递自己的技能经验，但是技进乎道级的记忆水滴，却是可以让其他宠兽也能通过水滴传递自己的技能经验。
　　比如，虫虫拿着一滴记忆水滴，便可以把自己的技进乎道级的虫丝经验，传送到记忆水滴中，然后其他青绵虫，就能通过这个技能水滴高速的吸收对应技能经验了。
　　和时宇的技能图鉴，有着异曲同工之妙。
　　这是高阶技能？
　　唯独可惜的一点，就是无论是素素还是其他宠兽，通过记忆水滴传递自己的技能经验后，这股技能经验，会从它们脑海中遗忘。
　　并不是传递了出去后，自己还保存着，虽然或许可以靠其他技能，触类旁通快速恢复，但是短时间内，的确会对自身的记忆有些影响。
　　除此之外，把技能经验传递到记忆水滴中，从记忆水滴中吸收技能经验，也没技能图鉴的教学那么迅速，素素做了实验，想传送完美级的泡泡经验，这个低阶技能，都需要耗时几十分钟。
　　给路边野生水系宠兽吸取起来，对方更是没个十天半个月吸收不了。
　　恐怕这个速度，要等素素的成长等级提升上来，才能减少。
　　不过，因为这些效果，其实记忆水滴，也可以叫遗忘河水滴，技能教学水滴了。
　　这也是那个会记忆水滴的东煌守护神，在临终前才把技能经验转化为记忆水晶的原因，自己还活着时候，谁愿意把自己的力量遗忘呢。
　　当然，这个副作用，对于时宇的宠兽来说，没影响。
　　它的宠兽都会分身，直接召唤出个分身，让分身去捏记忆水滴就行了，时间成本大大减少。
　　在宝石猫的带头作用下，只有分身受伤的世界诞生了。
　　虽然说，分身的技能熟练度不如本体，无法把技能效果发挥到最大，但如果真要用到本体凝聚记忆水滴，那也没事，技能遗忘就遗忘吧，反正时宇教回来也不费事。
　　时宇的宠兽，技能熟练度都高的可怕，配合记忆水滴，记忆水滴或许可以成为队伍内，媲美甚至超越时间果实的超级资源了。
　　所以，召唤异水来赚钱，不如凝聚这玩意去换资源。
　　同时，这玩意用来送礼也不错。
　　这半个月的加点，已经差不多把时宇的家底消耗光了，时宇在宝石猫的多次强烈邀请下，已经准备和宝石猫共同开一家公司，专门负责高端资源的销售，来赚点外快。
　　甚至打算就在机械大会结束后不久，就进行一场私人拍卖会，邀请点传奇、富豪过来，在市场方面，试试水。
　　试试缠绕满级威慑百年不朽的硬化长剑，试试虫丝编织的空间袋，试试参宝宝特制生命进化果实，试试记忆水滴之类的东西，能卖多少钱。
　　到时候，时宇和宝石猫打算炒概念、炒稀有度，让物以稀为贵。
　　毕竟这些东西虽然好，但是受限制于十一它们成长等级，凝聚出来也最多就是五、六级资源，需要消耗大量体能、精力、时间，这股付出，不如用来提升实力，升到霸主，到时候，资源又会更强。
　　靠量取胜，不如靠营销，虫虫它们也能轻松点。
　　第一轮的传说资源已经攒完，下一轮，就是该给宠兽们准备突破图腾级的新一轮传说资源了，还靠各种申请不现实，时宇打算和五大财团的创始人一样，打造自己的商业帝国。
　　东煌、龙宫城乃至六国御兽师，未来都是他的潜在客户。
　　星海技能其实倒也不差，难得就难得在，召唤下来的异水，并不是唯一的，全看运气，俗称赌狗技。
　　白色光系异水虽然不咋地，但是之前素素也召唤下来过蓝色异水，对水系宠兽的强化效果非常好。
　　谁也不知道星空中有多少稀奇古怪的东西。
　　万一以后能召唤下来点紫色稀有异水，金色传说异水呢。
　　素素还挺上瘾。
　　而凛，为了研究天外资源，也变成了辅助道具，天天和素素贴贴一起观察着星空。（赤瞳：？）
　　对此，时宇也很支持。
　　因为，技艺融合这个技能……
　　普通的沧海精灵，只是跟蓝星的大海签订契约，就拥有了无穷能量。
　　那沧海契约技能＋星海技能=星海契约技能不过分吧？
　　素素的目标，不应该只是沧海，而应该是星辰大海！
　　“咛——（征途是，星辰大海！全都可以净化！）”素素扬着头，目光闪亮。
　　在那之前，是争取快点获得沧海精灵传承，变强成为队内第一。
　　沧海精灵传承在素素心中的地位……逐渐下降，已经变成了成为队内第一主线的前置任务。
　　片刻，无论是素素还是凛，都忽然发现天空的异常。
　　陆青依乘坐青灵风鸟进化为的青灵凤鸟赶来了空都遗迹这边。时宇见到陆学姐到来，立刻笑着迎接。
　　“学姐。”
　　“抱歉，让你久等了。”陆青依从青灵凤鸟身上下来后，抱歉道。
　　“不会。”时宇笑了笑，然后递给陆青依一个虚空钥石，道：“喏，就是这个，可以开启空帝遗迹的道具。”
　　“我在里面还开辟了一个子空间，很适合用来修炼，用这个也能进去。”
　　紧接着，时宇把虚空螳螂的情况跟陆青依说了说，陆青依连连点头。
　　懂了。
　　虽然说虚空螳螂突破到了霸主级之后，就会带着空帝遗迹离开，但只要跟在虚空螳螂身边，跟它一起走，给它做外界向导，就可以一直蹭空帝遗迹了。
　　毕竟有个第一局姥爷，陆青依还是知道该如何PY这些大佬级超凡生物的。
　　从陆青依能从虚空螳螂那里问到不少关于空帝遗迹的资料，就足以证明，陆学姐这方面的技能不差。
　　“对了，这个给你。”陆青依忽然想起来了什么，从遗迹空间中拿出一块玉石，近乎透明的。
　　时宇一看，顿时一怔。
　　饲育图鉴检测了一下，没分析出来是什么，不在资料库之内。
　　不过，饲育图鉴倒是检测出来了这个玉石上庞大的能量波动，这，是一个八级资源！
　　“这是……？”
　　“蕴灵玉，八级资源，从一个朋友那里要来的，里面蕴含一股混沌的力量，任何能量都能注入其中，可以潜移默化的缓慢强化任何力量。”
　　“你上次不是说，十一融合陨犴之力没能成功吗，可以试试这个，起码能避免魔神之力的消耗，时间一长，说不定还能强化十一体内的魔神之力。”陆青依道。
　　“蕴灵玉……”时宇十分意外，竟然还存在这种资源，陆学姐说的没错，如果十一有了这个，就可以把魔神之力一点点注入这里储存了，然后，这个蕴灵玉，就会跟生利息一样，产出越来越多的魔神之力，到时候，就算没有找到陨犴，也可以自然增多魔神之力，尝试进化了。
　　还有，像对战虚空螳螂用的那些魔神之力，也能通过这玩意恢复回来了。
　　就算这玩意累积的比较慢，短时间不足以支撑暗系进化，但能恢复一点魔神之力，也总是好的，毕竟到时候，如果时宇成功研究出其他进化路线，魔神之力肯定也是越多越好。
　　时宇愿称其为，余额宝玉。
　　“不过，这太贵重了。”时宇道。
　　虽然他张口不离传说资源，但陆学姐这个个人赠予……
　　“你也学会客气了？”陆青依笑盈盈的看着时宇，在她印象中，时宇可是来者不拒呢。
　　“咳咳。”时宇不好意思的干咳一声道：“行吧，那我就不客气了，十一的确用的上。”
　　“我收下了，学姐你加油突破传奇级，等我参加完机械大会，也有几样东西要送给你。”
　　时宇的想法是，十一的满级威慑，虫虫的满级念力，赤瞳的满级附体等等技能，通用性极高，到时候可以凝聚记忆水滴，送给学姐一些，强化下她的战力，毕竟陆青依在前期给他的帮助，的确不少。
　　甚至如果没有陆学姐的邀请，参宝宝、赤瞳等一系列宠兽，他都会错过。
　　“机械大会……”陆青依一怔，道：“对了，还要看机械大会。”
　　“没什么可看的，到时候去古都大学直接看实物就好了，突破传奇级要紧！”时宇道。
　　“好吧。”陆青依笑了笑，道：“希望八个月内，可以有所收获。”
　　“是啊，学姐，我先带你去看看空帝遗迹。”
　　时宇把虚空钥石给了陆青依后，立刻带着她进去空帝遗迹看了下他搭建的小庭园。
　　对于这个新的修炼地点，陆青依颇为满意，能不能突破她不敢保证，但是，肯定比在其他地方修炼机会要更大。
　　安排妥当好了陆学姐，紧接着，时宇就开始前往星都。
　　这里是机械大会的举办地点，也是东煌的科技之都。星都大学，更是号称东煌机械专业第一，虽然前几年没能招到高轩这个天才，但是，多位第四局大佬，如萧霜传奇，都是这里毕业的。
　　……
　　古都大学机械系，早就比时宇提前好几天就抵达了。
　　封校长、郝院长、李奶奶，这几位相关人员，都已经在星都。
　　同时，方教授夫妇也带着女儿方蓝，来到了星都作为机械大会的观众。
　　这些提前知道一些内情的人们，可是对机械大会做足了期待。
　　机械幻兽，霸王龙再世！
　　图腾时代灭绝的远古恐龙，得以复苏，而且还成功继承了部分失传技能，这不是划时代的发现是什么。
　　今年机械大会，古都大学绝对会是最靓的仔。


第349章 ：纪师傅别刮啦
　　“可算来了！”
　　星都科技园。
　　古都大学机械园区。
　　时宇赶到这里的时候，封校长他们急不可耐的出来迎接。
　　“久等了久等了。”
　　时宇对着出来迎接自己的封校长、郝院长、李奶奶等人道。
　　“我们等的好苦哇。”
　　古都大学机械学院郝院长眼巴巴的道。
　　今年他的心情，可谓是坐火车一样。
　　先是时宇获得全国大赛冠军，古都大学教育经费大增，机械学院也跟着喝了口汤，他很高兴。
　　但是紧接着，封校长又通知他，除了基础支出，今年机械学院的全部研究经费，都给时宇使用，直接让郝院长心中咯噔一下，不明白怎么回事。
　　最终，当封校长把机械幻兽的资料给郝院长看了后，这位年迈的顶级机械大师，傻眼了。
　　只觉得十分的离谱。
　　世界观粉碎、重组之后，恨不得自己跑去空都遗迹那边给时宇当助手。
　　可惜时宇这家伙，什么助手也不要……只要机械材料，可把老郝给急坏了。
　　他不明白，时宇这边，到底怎么回事！
　　时宇不知道刚刚契约百变机械不久吗，明明是个新人机械师，怎么忽然鼓捣出来这么NB的东西了，不科学啊。
　　其实时宇也不是那么无情想要拒绝郝院长，主要是凛嫌郝院长等级太低，可能会在研究上拖自己进程。
　　无情的是凛……
　　总之，直到跟封校长、李博士聊了聊后，郝院长才知道，原来时宇有这个计划很久了。
　　在很早之前，时宇就因为虚实幻影技能和入梦霸王龙化石经历，拥有了复活远古生物的想法。
　　而这个想法，随着时宇考古发现蕴含“机械系最强天赋‘觉醒’”的道具那一刻，彻底成熟。
　　时宇考古发现觉醒镜的事情，除了陆青依和白溪知道，在展露机械幻兽时，也告知了封校长、李奶奶等人，让他们羡慕的牙痒痒，这小子，怎么这么好运。
　　这让他们很感慨，同样是十一局成员，但人与人之间，毫无疑问也是有差距的。
　　聆听天赋是厉害，但其他十一局成员，也没厉害到时宇这种程度。
　　陆青依破解部分神话遗迹，宠兽获得神话传承已经在十一局中算是极为不错的大收获了。
　　但是时宇，无论是穆徽音传承，武帝传承，女帝秘闻，空帝传承，还是龙宫城的沧海遗迹大收获，还是岳女道具，都是丝毫不逊色。
　　时宇这小子，从遗迹、考古中获得的好处，简直太离谱了，他们估计，也只有历史中，直接得到神话遗迹认主的龙帝，在机遇方面，才能和时宇媲美。
　　“进展怎么样。”李奶奶问道。
　　“一切顺利，除了霸王龙，还会有几个灭绝物种和它一起作为机械幻兽进行展示。”时宇道：“多谢您的化石了。”
　　“好说，下次再多拿几个果子就行了。”李奶奶笑颜逐开，说的是时间果实，这是时宇前不久孝敬给李奶奶的，毕竟没有她，他也契约不到参宝宝。
　　其实对于变异参宝宝，李奶奶也很感叹。
　　竟然能被时宇培育到这种地步，竟然进化后成为了能灭杀两尊霸主的存在……果然没送错啊，幸好没自己煲汤用，而是送给了时宇培养，要不然就赔了。
　　时间果实，时帝宠兽的代表技能啊。
　　李奶奶猜测，如果说，时宇的食铁兽，是从武帝那里获得的传承，那么参宝宝这里，肯定是从时帝手下的穆徽音英灵、或者说图腾冰龙那里获得的时间系传承。
　　时宇这家伙，还真幸运，一切考古成果，都能用于强化自身。李奶奶的判断倒也没错，参宝宝的变异体，的确在冰龙遗迹吸收了不少时间之力。
　　“放心好了，机械大会交给我就放心吧，到时候一定会让各位前辈惊喜。”时宇肯定道：“我现在要去准备战斗了。”
　　“战斗？”刚想询问时宇更多更详细内容的封校长等人一愣，什么战斗。
　　你不是来参加机械大会的吗，怎么又跟战斗扯上关系了。
　　“从空都那边过来的时候碰到了纪风，和他约了一场1VS1战斗，就在星都，我想先去备战下。”
　　众人愕然，靠，来参加机械大会你也不消停啊……你现在不应该备战机械大会吗？备战和纪风的PK是什么鬼。
　　“没办法没办法……要不明天先来看个对战？反正机械大会是后天……不急的。”机械大会有凛自己备战就够了。
　　众人：……
　　……
　　时宇的确要备战一番。
　　战前准备还是很重要的。
　　十一刚刚特训完，状态不太好，肯定是得调整下的。
　　内敛状态的体力之源中空着能量去战斗，能发挥出来的战力，和攒满了去战斗，能一样吗？
　　除此之外，十一也需要在战斗前，提前攒满豆豆熊。
　　在御兽领域的比赛对战中，没有规则不允许宠兽在战斗前叠满BUFF，叠好状态。
　　不过一般来说，许多自我强化的技能，都是消耗巨大，无法持续持久使用的，所以很少宠兽会提前进入爆发状态。
　　比如赤瞳的万剑归一，十一的锋芒爆发、巨化，都是强化BUFF，但都不适合提前进入，因为没有意义，只会浪费更多体力。
　　但是，却有一些技能，提前用，不仅不会增大消耗，还会减少消耗。
　　时宇看过纪风的战斗，他的元素主宰，就可以提前在体内攒好后备元素能源，然后直接用于战斗中，和十一的内敛锋芒，素素的无限吞噬空间，有着异曲同工之妙。
　　这就是那种合乎规则的提前强化。
　　而十一，除了内敛体力之源，还有一个类似的技能，就是凝豆成兵。
　　它可以在战斗前，花费体力，制造出最大数量的豆豆熊，携带在身上，然后，在慢慢恢复满体力，到时候战斗中，就可以直接派凝聚好的豆豆熊进行战斗了，而不用重新花费巨大体力去现场凝聚。
　　这才是凝豆成兵的真正用法。
　　赤瞳的替死鬼，参宝宝的时光印记，都是同样道理。
　　纪风那边，肯定不会放过战斗前加满后备能源的做法，时宇这边，自然也要充足准备。
　　片刻后。
　　遗迹空间中，圆滚滚的十一坐在地上，一边吃着食物，一边凝聚着一颗颗黑色的小豆子，像小磁铁一样把它们贴在身上，全副武装……
　　还没到夜晚，一共30颗豆豆熊，都暂时以豆子的形式诞生，被十一纹满全身！
　　……
　　次日。
　　星都竞技场。
　　作为星都市规模最大的竞技场，今天这里，直接被星都协会会长清场，专门腾了出来。
　　原因很简单，他接到了纪风的申请，序列第七纪风，要和序列第五时宇，在星都竞技场进行一场1VS1对战！
　　这可是不得了的事情，协会总部那边早就下达指示，序列前十每一次的交战，都需要各地协会高度配合。
　　甚至序列之争委员会的钟局长，都连夜赶来了星都，想要亲眼见证下这一战。
　　“钟老，您来啦。”
　　“小马啊，好久不见。”
　　星都竞技场内，第八局局长兼序列之争委员会负责人之一的钟局长和星都协会马会长见面后，互相寒暄起来。
　　“可算让我再再逮到时宇这家伙的对战了。”钟局长感慨道。
　　冥华交流赛时候，他就判断那只食铁兽全力很可怕。
　　但是，谁能想到，后来竟然直接就战胜了空帝的宠兽，一下起飞，隐隐成为国内最强君王！
　　那之后，虽然时宇排名上去了，但是没能亲眼看过战斗的钟局长，一直惦记着想看看时宇的全力一战，现在，纪风挑战时宇，是很好的机会。
　　“哈哈哈，早就听闻纪风和时宇的天才之名，这次也终于可以看下他们的战斗了。”马会长也颇为感慨着，纪风的爷爷，是传奇御兽师，他完美继承了纪老爷子的万象亲和天赋，实力强的很，而时宇……马会长看到过自家市的星都大学被时宇暴打，也不陌生。
　　“都在啊。”
　　除了钟局长、马会长，封校长、李奶奶他们也抵不住看热闹的心情，昨天听闻后，今天也都来到了现场……对此，钟局长和马会长，除了热烈欢迎，似乎也没别的选项。
　　差不多就是这么多观众，没有多少，序列前十的战斗，也不适合大范围公开对战，毕竟作为人类大国，有不少图腾异族想弄到东煌选手的各种情报。
　　各大学院对战系的第一课，就是教学御兽师，无论什么时候，最好都有一张无人知晓的底牌。
　　不一会儿，时宇和纪风约定的时间就到了。
　　两人各在工作人员那边拿了一些战斗物资，比如补充体力的补品，恢复伤势的伤药后，便从竞技场两侧进入场地。
　　左侧边，纪风穿着一身锦衣，拥有一头飘逸的长发，看上去不像现代人，不过这也正常，在图腾国卧底、历练多年，说不定习惯还没改回来。
　　右侧边，时宇穿着日常的熊猫服，之前的六级炎魔大衣，因为宠兽们变强的太快，已经差不多烧毁无法用了，而七级以上的战斗服，一时间又没办法找到那么合适的，时宇打算过段时间去定制一件。
　　现在的话，反正也不用附体战斗，便穿着休闲服来凑合一下。
　　两人登上场地后，互相点了点头。
　　“来让我看看那只食铁兽究竟有多强吧。”纪风开口。
　　说实话，他卧底图腾国那么久，见识到过许多百年君王，在图腾国，君王级凶兽，普遍比东煌国内的野兽君王凶兽更强。
　　但即使如此，虚空螳螂也绝对是他见过的最强君王了，比一些霸主都要厉害，这种情况下，他到现在也没想明白，时宇究竟是怎么战胜对方的。
　　“都全力以赴吧。”时宇也颇为认真道。
　　单挑情况下，陆学姐也不一定能战胜纪风，因为强化天赋的御兽师，强化特定一只宠兽，和强化全队宠兽，消耗肯定是不同的，为了让自己这个序列第五名副其实，为了让接下来的挑战者少上一些，时宇觉得，的确有必要和纪风一战。
　　主要是他战绩太少了。
　　只要纪风输给了他，那之后，别人没道理越过纪风来挑战他，他就可以更轻松了。
　　除此之外，再稳定下前五，说不定传说资源也更容易要到！
　　时宇是抱着这个念头，才接受纪风的挑战的。
　　此刻。
　　即将展开的战斗，吸引了全场的目光。
　　钟局长、马会长、封校长等人已经迫不及待。
　　轰！
　　随着时宇、纪风共同召唤出宠兽，战斗瞬间拉开帷幕！
　　“小张，纪录！”序列之争委员会的钟局长，对着旁边的眼镜记录员道。
　　……
　　……
　　“元素主宰！！！！！”
　　紫光闪烁。
　　随着一声轰鸣，场地自然能量涌动，天空风云变幻。
　　火、风、光三系，全身由红、青、金三色组成，高达两米多的类人型元素生物，在紫色的召唤图阵中，轰然降临在这个竞技场。
　　虚幻的身姿、空明的目光、强大的波动。
　　中等霸主种族·君王级，元素主宰！自然的宠儿！
　　纪风果然派出了他的王牌。
　　众多大佬目光闪烁。
　　时宇这边，同样的紫色召唤图阵。
　　“这小子——”
　　钟局长等人的表情，开始丰富起来。
　　时宇突破到六级了？
　　这么快吗。
　　空帝遗迹，看来果然是个修炼的好地方。
　　在紫光的渲染下，蓝紫色的电光迸射中，十一也被召唤了出来。
　　内敛状态，黑白交织的十一，抖了抖毛发，蓝色蕴含闪电的目光炯炯有神，在场地混乱的元素波动中镇定的看着敌人。
　　“嘤！！”
　　一米左右的小食铁兽，仔细的盯着对面的大家伙。
　　纪风也凝重的看着紫色图阵和眼前的食铁兽。
　　元素主宰VS食铁兽！
　　见状，钟局长他们，深呼吸一开口气，他们想看的，就是这个。
　　双方处于对峙阶段时，几个围在一起的大佬们，快速分析了起来。
　　“元素主宰，基础能量值577万。”
　　“虽然元素主宰的能量值不高，但是，对于自然力量的修炼程度，却是非常高。”
　　“再加上纪风的万象亲和天赋……”
　　“能保证它每一道攻击的威力，都不逊色于霸主一击，但消耗却不会很大。”
　　“纪风输给了虚空螳螂，很大程度是因为对方的禁魔领域，外加上遗迹内自然能量稀薄，无法完美发挥出万象亲和天赋的最大作用……”
　　宠兽从君王级突破到霸主级，生命层次提高后，身体会再次脱胎换骨，身体、精神会对于自然能量极为敏感，闭着眼都能感受到清晰的元素力。
　　一只火系的霸主级凶兽，或许只是用100点能量值，凝聚了一道普通小火球，但是在强大的自然掌控力下，这道小火球，有可能在攻击过程中，瞬间调动来，来自自然中，来自太阳中的炽热元素，变成一道足以轻松秒杀君王的致命火球。
　　这，就是自然之力的运用。
　　用最小的代价，去把技能的威力，提升到最强。
　　借天地自然之力去攻击。
　　所以才说，自身能量值对于霸主级生物来说，已经不是战力的第一参考对象。
　　因为它们用100点能量值发挥的一道普通技能，就有可能在自然之力的增幅下，发挥出无与伦比的恐怖力量，甚至改写自然。
　　纪风之所以这么强，是因为他的万象亲和天赋，可以增强宠兽对自然之力的亲和度、掌控力，做到类似的效果，所以，被他宠兽的500多万能量值骗了，就输定了。
　　就算是时宇目前的宠兽，哪怕一些涉及自然之力的技能锻炼到了满级熟练度，它们对于自然之力的亲和力掌控度，也都还是不如纪风的宠兽的，毕竟没有天赋加持。
　　不过，等它们突破到霸主级，生命层次提升、身体与自然合一后，有着满级自然之技熟练度的兜底，对于自然之力掌控程度倒是不会差，而且会很强。
　　“在外边战斗，纪风的实力，可以发挥到最大了……”
　　钟局长讲完，看向了食铁兽，这一看，吓一跳。
　　“能量值，750万！”
　　“离谱！”
　　在场众人都清楚，九黎战兽分为积蓄能量的内敛状态、强化体魄的正常状态、锋芒爆发的超负荷能量增强状态。
　　内敛状态，就是食铁兽形态，这个形态，是食铁兽最弱的形态了，怎么连这个形态，怎么都有750万能量值了！
　　“已经用了那块传说磁金了吧。”封校长道。
　　“不知道自然之力VS锋芒爆发……会有怎么样的结果。”
　　众人都全神贯注关注向这场对战。
　　“风灼光刃！”战斗一开始，纪风便让元素主宰使用了风、火、光三系的专属大绝招，去攻击食铁兽。
　　下一瞬，缠绕旋风、火焰、闪光的元素刃，快速凝聚在元素主宰手上，同时，在纪风目光微微闭合下，漆黑的世界中，充斥着无穷的光芒！！
　　来源于太阳的光芒，高温，来源于空气的风元素力，都猛然向着元素主宰手中那威力本就已经很恐怖的风灼光刃汇聚着。
　　嗡！！！
　　一瞬间，外界，宛如发生了元素潮汐，漫天自然能量汇聚于该技能中，让元素主宰周身散发出恐怖的能量波动。
　　见状，作为观众的众人目光一凝，的确是霸主级的力量了。
　　此时，时宇和十一面对对方即将发起的攻势，也不是一点反应没有，十一微微抬头，它虽然掌握引雷针，但那玩意，对于自然之力的调动，完全不如对方，就不现眼了。
　　轰！！！！
　　微微抬头后，十一“嗷”的一声，气势全面爆发！！
　　技进乎道，王之威慑！
　　小小的身躯，爆发出了强大的气势。
　　“咔嚓”一声，就像是空间破碎的声音传出，一瞬间，汇聚在竞技场的自然能量，像着见到了真正的元素主宰一般，轰然靠着四面八方快速的如同海浪般散去，感受到了战栗！！
　　强大的威慑技能，完全可以一个念头让雨云消散，让雷霆灭声，已经到了能让大自然给自己面子的地步。
　　虽然没有学习禁魔领域的资质，但是通过威慑，十一也能一定程度抑制下对方对于天地自然之力的调动。
　　这一刻，对面的元素主宰目光一凝，精神波动和跳动的心脏一般砰砰砰感受到了来自这只食铁兽的恐怖压迫感。
　　“轰”的一声，无与伦比的元素潮汐和威慑波动的碰撞下，仿佛空间互相碰撞、挤压，整个场地被包裹在两股庞大的气场对峙之中。
　　唰！！
　　此时此刻，元素主宰已经凝聚完成了不那么完美却依然威力恐怖的风灼光刃，而十一这边，散发威慑过程中，硬化物质自然而然通过身体接触覆盖起地面很大一片领域。
　　一个直径十米的硬化领域，悄然形成，大地一片漆黑。
　　紧接着，元素主宰手持元素刃，元素化为闪光，以极快的速度，袭向十一，凌厉斩来，宛如手持长剑的骑士。
　　通过超视力，十一还算能看清对方的行动，面对他人肉眼难以看清的攻击，它并不慌乱的双臂抱胸，身上白金之光闪烁。
　　与此同时，它脚下的硬化领域上，一个个的豆豆熊，从硬化领域中孵化，提前攒好的30个豆豆熊分身，立刻出现在了十一身后！！！
　　它们在诞生成长之时，也是和十一一样，全身白金之光闪烁！！
　　军团技，固若金汤！
　　“嘤嘤嘤嘤嘤x6……”30道的嘤嘤声中，30只豆豆熊出现，此时的豆豆熊，其实早就已经脱胎换骨。
　　精通级的凝豆成兵＋出神入化级分身的组合下，豆豆熊的成长等级，早就来到了君王级，此时每一只豆豆熊，都有着百万能量值，堪比寻常君王种族·君王级凶兽。
　　30只加一起，能量值就是3000万之巨。
　　要不是这些豆豆熊是提前攒好的，十一在正常战斗中，根本无法一口气释放这么多豆豆熊。
　　更可怕的是，精通级的豆豆熊，虽然还依然无法继承超阶技能，但是低等级技能的熟练度方面，它们已经解锁到了出神入化级。
　　也就是说，此时每一只100万能量值的豆豆熊，都有着出神入化级的固若金汤技能可用。
　　紧接着，下面一幕出现了，在十一的技进乎道级固若金汤为核心下，30只君王级豆豆熊，又一起展开、叠加了30道固若金汤！！
　　这31道固若金汤，紧接着，在军团技特有的共鸣效果下，爆发出了极为璀璨、耀眼的力量！
　　群嘤荟萃间，场地上，三十一只食铁兽身上的白金之光，化为了一个庞大的金色领域笼罩了它们。
　　轰！
　　金之领域宛若一座巨大的虚幻城池，牢不可破，迸射着惊人的光辉，金色气焰耀眼无比，熊猫王十一站立于前方，双臂抱胸，悠然自得，身后30只豆豆熊大军也在成长过程中，双手抱胸，目光中充斥着无敌之姿。
　　霎那，元素化而来、手持经自然之力强化的超阶技能的元素主宰，将风灼光刃与固若金汤相互碰撞，紧接着，匪夷所思的一幕出现。
　　轰隆一声。
　　风灼光刃斩向固若金汤，就犹如以卵击石一样，风灼光刃直接爆裂，而固若金汤则只是猛烈的震荡一下，便很快恢复平静，看上去毫发无损！
　　轰！！！
　　剧烈的元素爆发下，元素主宰猛然被反震出去，惊疑的看着眼前轰然出现的食铁兽军团。
　　对面，纪风也表情猛然一变，目光凝重的看着眼前的金色领域。
　　“元素风暴！”纪风不信邪的大喊，下一刻，又是一股三重元素力组合到一起的技能。
　　被反震出去的元素主宰停住身形后，双手合在一起，然后瞬间张开，紧接着，剧烈的元素风暴，轰然席卷着自然之力在场地上形成。
　　每一重，都足以瞬间将寻常君王级生物吞噬殆尽。
　　每一重，都不逊色霸主级的攻击。
　　多重元素风暴轰然来袭，对面，以十一为首的三十只豆豆熊，已经将固若金汤领域收敛，把领域缩小缠绕在了自己身上，避免浪费能量，不过此时，每一道固若金汤之间，依然存在着联系，进行着共鸣。
　　“轰！”
　　多重元素风暴扫过，直接从食铁兽军团身上碾过，但肉身立于元素风暴中，每一只豆豆熊，眼睛都不带乍一下的，元素风暴就宛如蜉蝣撼树一般，最多只能让固若金汤的闪烁更加明亮一些，却根本不足以打破这绝对的防御！！
　　轰！！！！！
　　一只只豆豆熊，包括十一，被席卷在元素风暴中，它们直接双臂一撕，下一刻，无数的元素风暴，就被干扰爆炸，恐怖的爆炸波动，闪烁了整个竞技场，五颜六色的元素粒子，化为漫天烟花飘扬。
　　而一切的中心，十一和30只豆豆熊，依然毫发无损的站立于场地，目光淡然，看着元素主宰。
　　仿佛是在说，纪师傅，别刮了。
　　元素主宰，别刮了！
　　可惜熟练级不死金身无法融合着固若金汤用，不然真·打的还没回的血多。
　　此时，固若金汤，除非真正的霸主来才能破防，这也是十一敢认为此时自己不输虚空螳螂的原因。
　　眼下这一幕，对于纪风来说，对于元素主宰来说，无疑是大恐怖，要知道，他们的配合一击，就算是霸主级生物，都不想硬接，因为会受伤，但是眼前发生的一切，完全是违反常理的。
　　竟然……无法破防？
　　“怎么可能！”
　　就算自然之力受到了对方威慑影响，但也绝对不至于如此！
　　纪风瞳孔一缩，难以理解，元素主宰也一样目光慎重到了极致。
　　而观众席的一个个观众，如钟局长、封校长、李奶奶、马会长等人，也都是微微张着嘴巴，吃惊的看着这一切。
　　“它们撑不久。”只是片刻，纪风便咬牙下令，选择了让元素主宰进行火力压制。
　　他不相信，时宇他们这种状态可以维持多久。
　　但有着体内储存的庞大能源可用，元素主宰近乎无限能量，至少持续进行几个小时的战斗都完全没问题。
　　轰隆隆！！！
　　随着纪风继续做出选择，元素主宰开始分出一个又一个元素分身，这些元素分身，全部冲向十一它们那边，展开了自爆式袭击。
　　对面，时宇看穿了对方的想法，道：“纪学长，可不仅仅你的宠兽有后备能源。”
　　一个又一个元素主宰分身冲来，前赴后继的爆炸于十一、豆豆熊它们身前，引起无与伦比的大爆炸，能量的爆发下，十一它们无视的同时，也即将做出反击。
　　每一只豆豆熊，都掌握蓄能闪电技能，它们体内的能量，可以转化为电力，传递给本体，也就是说，每一只攒好的豆豆熊，都是后备能源！
　　食铁兽军团站立于硬化领域之上，无穷的电流，流向中心的十一体内，与此同时，它的体型，猛然的扩大着、扩大着，并且在这个过程中，全身光芒闪烁，直接进入了超负荷强化能量的极限爆发状态！！！！
　　对面，纪风和元素主宰表情一凝。
　　“吼！！！！！”在众多豆豆熊的簇拥下，仅仅巨化到了近十米，十一就停了下来，但是它节节攀升的能量，却是没有停下来。
　　自己的体内积攒的力量，再加上豆豆熊传递过来的力量，借助锋芒爆发，十一一下子将自己的极限能量，强行提升到了3000万，这个状态下，任由十一拥有极强的体魄，也是瞬间超过负荷，不过无所谓了，有不死金身维持，一击而已不会有事。
　　甚至配合锐不可当，多爆发两轮都没问题！
　　九黎状态的十一，直接隔空向着元素主宰拍去！！！
　　轰！！
　　天空中雷电弥漫。
　　一个长宽都达数十米的雷霆大手印，瞬间形成，大手印威势铺天盖地，仿佛能镇压一切。
　　巨化＋雷掌＋威慑！！！
　　更为恐怖的威慑下，天地自然之力猛然消散，空间都仿佛凝固，威势浩大的雷掌下，对面的元素主宰瞳孔一缩，露出难以置信的表情。
　　主人，这玩意，跟TM打虚空螳螂一样难受！
　　它想调集自然之力，却发现，自然之力都已经在威慑的震慑下，四散纷飞，以它对元素的掌控力，还不足以超出此时威慑的掌控。
　　烦死了！
　　同时，雷掌之上的威慑，也让元素主宰心神震荡。
　　毁灭你，与你何干。
　　而对于这一切，全力施展天赋的纪风，只感无能为力，只能难以理解的看着这一切，怎么可能，时宇一个心灵感应天赋的御兽师，宠兽怎么可能这么强！
　　轰隆隆。
　　元素主宰直接被雷掌拍在了场地上，元素之身瞬间被雷霆撕裂得残破，毫无反抗之力的被拍碎在了地面！
　　见状，纪风一下子傻眼。
　　对面，时宇则是呼了口气，提前攒满豆豆熊，果然是明智之举，这样打起来就不费力了。
　　此时，时宇没什么，但纪风心态崩了，他代入了一下虚空螳螂的视角，一道猛地雅痞的空间切裂，攻击到食铁兽身上，却根本连防御都没破，无论怎么打防御都是破不了，随即，对方一下子爆发出媲美霸主级的能量值，发出出真·霸主的恐怖一击，秒杀一切。
　　打个屁！
　　怪不得当时虚空螳螂骂骂咧咧。
　　现在，纪风也微微张着嘴巴，想骂骂咧咧，他看着对面的食铁兽军团，根本不明白为什么有这样的宠兽，这，这是什么战法，他，被全程碾压了？即使是在外界，依然和在遗迹空间对阵虚空螳螂一样？？
　　当然，此时最震惊的，还是一直在观战中的各局成员，以及星都当地会长，他们目瞪口呆的看着这一战的结果，虽然说，无论谁获胜，他们都不会太意外，因为都有可能，但是，他们无论怎么也没想到，前序列第五纪风，面对时宇，竟然连对方防御都破不了。
　　王牌宠兽，更不是对方一击之敌。
　　“这……”钟局长愣住了，他旁边的记录员也愣住了。纪风上一次输的这么惨，好像还是找传奇御兽师挑战时候吧……
　　“这小子，是怪物吗，这么快就把那块传说资源转化为了实力吗。”封校长也在旁边万分震惊。
　　这变强速度，也太快了吧，明明之前陆青依和他说，不用魔神之力的十一，和风魔狮实力差不多，但现在看来，怎么不是那么回事了。
　　与此同时，场地上，纪风也是瞬间面色一黑，忽然想起了时宇在空帝遗迹时候所说的魔神之力……刚才对战时候，时宇他们……好像没有用吧。
　　“承让。”面对脸色一黑的对手，时宇微微一笑，这笑容，让钟局长、马会长等人，瞬间沉默！
　　官方从未承认过时宇的东煌传奇之下第一人的称号，但是现在……他们怎么感觉，这个称号，怎么那么名副其实了呢。
　　……
　　当天，序列之争委员会便公布了这一次序列之战的挑战结果。
　　东煌各地，一个又一个序列之争的成员，都沉默的看着序列官网的最新消息。


序列第七纪风挑战序列第五时宇，纪风败！
　　如果说，之前没有选手间战斗的战绩，去证明时宇序列第五的身份，部分人还抱有观望态度，那么现在，许多人都沉默了，原序列第五……先后败在了陆青依、时宇这两个古都大学学生手里了啊……
　　陆青依还好，和纪风年龄差不多，但是时宇……分明才20岁就离谱！
　　网络上热议不断。
　　高轩、邹运等人，都沉默的刷着新闻，下方，则是一群吃瓜御兽师的讨论之地。
　　【食铁兽战士】：无敌了无敌了，传奇之下第一人这回没问题了吧，陆青依和时宇都是古都大学的，他们肯定打过，排名没变，说明时宇更强！
　　【捕虫少年】：时宇大佬天下第一，有一说一，对战，考古，饲育，样样精通，太牛了，除了生孩子还有什么时宇大佬不会的吗！
　　下方有人回复【我不是虫虫】：估计没有了，就算现在没有，将来估计也会有，有着一群这么优秀的宠兽，要说时宇明天研究出来一个机械新流派我都信！
　　看到这里，高轩眉头一皱，只感觉现在的网民，多少有点大病。
　　机械系乃东煌、七国立国之本，真要发生图腾之战，还是得靠机械大军，这些人，真的以为机械系也那么容易吗。
　　他直接给这个【我不是虫虫】点了个踩，然后压抑住了顺着网线去和他理论的心情，直接拉黑完事。


第350章 ：机械大会前夕
　　时宇通过对战第七序列纪风，稳了一手自己的排名。
　　对此，网络上热议纷纷。
　　古都科技园，时宇的房间内，虫虫刷着评论，随手用账号【我不是虫虫】发了几条留言后，痛快下线！
　　“唔～！！”
　　虫虫目光闪烁，愚蠢的凡人们呐，等着明天，看它创造的机械幻影吧！
　　虽然肯定又是御兽师自己去装逼，但是只要观众不傻，都能判断、分析出，这幻影应该与它虫虫分不开关系！
　　机械幻兽，幻影，可不就是它虫虫的空想之力，虚实幻影吗！
　　“主人，发现内鬼。”
　　旁边，凛第一时间检测到了在网上冲浪的虫虫的留言，向着时宇打小报告道。
　　“唔！！”
　　虫虫转头看向凛，你怎么凭空污虫清白！
　　“咪！！（干点正事吧！）”
　　和素素一起看电影的赤瞳，也看向了虫虫。
　　它等《失落的历史001：穆徽音传奇》3，等的花都谢了。
　　这预告拍都拍好了，你快点剪辑上传呐。
　　“唔！（交给凛来剪！）”
　　虫虫理直气壮摸鱼。
　　它都负责场景、特效一系列巴拉巴拉的东西了，剪辑还让它来像话吗。
　　这方面，凛应该是专业的。
　　“咛，咛。”
　　素素急了，让众宠兽安静点，别打扰它看电影。
　　这环保题材电影看的它心急，恨不得自己穿进去净化一切！
　　“咪……”
　　赤瞳戳了戳素素，这个不好看，咱们看点打打杀杀的题材吧！！
　　素素猛地摇头，等它先刷完这些环保片再说。
　　它拿着一个小本子，记录着看到的东西。
　　【机械系是污染海洋环境的大户，这个仇，它记下了。】
　　【同时，七岛！！坏蛋！！】
　　由于东煌和龙宫城交好，对于海洋环境方面还是挺重视的，所以东煌的大多数环保题材电影，都是抨击隔壁七岛，直接把素素给看急了。
　　心灵感应时宇询问，什么时候去七岛大干一场。
　　尤其是了解到斑斓海域就是被七岛的禁忌武器污染的后，素素直接记仇＋10086，想和七岛传说女武神去谈谈。
　　“不用管虫虫。”躺在床上的时宇，拿着手机随口道。
　　“凛，你帮忙剪一下吧，对了，多给冰龙点镜头，让冰龙形象正面点、强大点，得是穆徽音最大的依靠，嗯，就是让冰龙当这次主角。”
　　赤瞳：？？？
　　“没办法啊，这是龙妈自己要求的，要求咱们这个视频宣传出来它的强大英姿，虽然有点篡改历史的意思，但等咱们去七岛，还得找龙妈当保镖呢。”
　　素素：咛！（好耶！）
　　水淹七岛！冰封七岛！
　　赤瞳：QAQ，可是，女主角不应该是它吗。
　　“吃小亏，干大事，到时候让龙妈多给你宰两个霸主死灵，肯定血赚不亏。”
　　赤瞳：！
　　凛迟疑一下，穆徽音传奇3，该讲到穆徽音晚年和冰龙一起镇压冰河图腾了，也是预告三部曲的最后一部……
　　第一个视频，打响了名气，做下铺垫，第二个视频，替古都大学和英灵遗迹做了一波宣传，第三个视频，则是该宣传冰龙雪山、冰原历史，让冰原市成为旅游圣地，带动食铁兽产业，同时舔一波冰龙了。
　　主人好算计！
　　“那交给我吧。”凛叹了口气。
　　“交给你们了～”时宇继续躺尸，拿着手机图鉴搜搜搜。
　　打完纪风后，时宇就溜了。
　　因为当时无论是钟局长、封校长，都想深入和时宇谈谈，想弄清楚如今时宇的全部战力。
　　就算是纪风本人，输了后，也特别不甘的想更时宇多交流一下，想明白自己和时宇的真正差距。
　　对此，嫌麻烦的时宇，自然是不能让的，而且，现在跟你们深入交流下，等没过两天，十一它们又被加点一轮，战力不又更新了吗，所以没什么意义，纯粹浪费时间。
　　他直接以要备战一下机械大会为由，溜了回来。
　　不过这一下，就更让钟局长、马会长、纪风懵了，机械大会，什么机械大会，机械大会和你有什么关系？
　　回来之后，时宇自然是没备战什么大会，而是继续摸鱼起来，同时，他也喊起宠兽们一起摸鱼，空帝遗迹的特训已经够苦的了，接下来摸鱼几天也情有可原。
　　时宇虽然喊了宠兽一起摸鱼，但每一只宠兽响应的方法不太一样。
　　赤瞳是和虫虫完成了穆徽音传奇最后一个预告片。
　　素素则是在赤瞳的安利推荐下，沉迷进了环保片。
　　至于十一，本想卷一下来着，不过，最近接连的高强度战斗，以及超阶技能的加点，倒是也的确让十一身心俱疲，于是它选择了自己摸鱼一下，去压榨豆豆熊训练军阵，把这个当做放松。
　　豆豆熊训练，也能增强它的实力，四舍五入就是它在训练，又摸鱼了又没摸鱼，只有分身受伤的世界再次出现。
　　至于参宝宝，则是真·休息，躺在那边凝聚着时光印记。
　　当然，说是摸鱼，但时宇也不是真摸鱼，他在构思十一的全新进化形。
　　虽然说，现在有了学姐送的蕴灵玉，魔神之力不再是一次性消耗品，但是想庞大到支撑十一进化，估计要好久。
　　至少世界赛之前，希望绝对不大，因为蕴灵玉的强化速度并不怎么快，八个月时间，最多也就是把十一之前消耗的魔神之力补充回来。
　　想积攒到足够进化，没个十年八年估计没戏。
　　于是，时宇就在找有没有什么技能或者材料，可以辅助魔神之力一起帮助十一进化。
　　目前时宇还有一个目标，就是在世界赛前，让十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛，再都进化一轮！配合传说资源突破霸主！
　　凛那边，肯定是围绕超级机甲形态和风麒麟化石去进化了，这个让凛自己操心就行了，他只管去找材料。
　　素素的话，让它突破到霸主级，就能接收沧海遗迹传承，也相当于进化了。
　　赤瞳和虫虫，它们的灵解、空想之龙技能熟练度达到完美级，就相当于另类的进化了，也是靠加点就行。
　　所以需要比较关注的重点，就是十一和参宝宝。
　　其中，参宝宝有变异体，以它目前的种族来看，适合的传说级、神话级、蕴含一定变异之力的资源，有望在目前不死参的种族上，再次进行一定的优化，时宇打算从光、土系入手。
　　而十一，可能是再次进化难度最高的。
　　因为它目前的种族，就是队内的第一强了，想再进化，难度可想而知。
　　不过，时宇已经初步有一些想法。
　　封校长送来的极光磁金，有概率让十一觉醒“白雷”，这是蕴含光属性性质的雷电，也可以叫光之雷。
　　而陨犴碎片的魔神之力，被蕴含雷电的硬化物质吸收后，可以衍生出暗属性魔神性质的“黑雷”，也可以叫暗之雷，这是十一身上魔神之力的体现。
　　黑白双雷，的确就如同封校长说的那样，是相互冲突的两种属性，所以他认为对暗系有一定亲和度的十一学会白雷的希望不大也是正常的。
　　但是，互相冲突，这个字眼，忽然让时宇想起来了赤瞳的交错之剑。
　　谁说冲突之力不能一起用？
　　不仅可以，还能更强。
　　光暗交错，不比水火交错差。
　　如果十一能掌握光暗交错雷电，借助光暗交错雷电进化，那实力肯定会更强。
　　到时候，一手阴阳神雷的雷电铠甲之下，属性交错带来的超负荷，必然也是超爆发，配合不死金身和锐不可当，肯定无敌。
　　所以，现在时宇需要一个能把黑白双雷完美融合的雷系进化技能……
　　他找了，然后，没找到。
　　不过，时宇倒是找到了一个金系进化技。
　　【名称】：超合金
　　【属性】：机械、金
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：可以合成不同金属之力，完成超进化，进化成功率取决于技能熟练度、金属契合度、自身对新合金的承受能力。
　　这个技能，时宇本来一开始没找到，因为东煌国内，不存在这个技能。
　　该技能是机械、金双系机械宠兽“合金怪”的种族技能，而该宠兽，还有创造合金怪的技术，只有神风、七岛两国拥有。
　　虽然这个技能不是雷系，但如果十一能掌握，也有一定概率完成光暗进化。
　　因为十一的硬化本身也是食铁兽的种族进化技，而满级的硬化，已经可以吸收特殊能量，改变自身金属性质。
　　只要进化时候，让十一通过硬化进入魔神形态，赋予自身硬化魔神之力，同时使用白雷一起改造部分硬化物质，然后激活超合金技能，让光雷硬化和暗雷硬化融合，理论上就能完成光暗进化了。
　　但问题是，这技能带个机械系，时宇也不知道十一能不能学。
　　同时，他这么想，也相当于赌狗了，成功率如何，也无法确定，毕竟光暗金属能否完美融合，这谁说得准？
　　但是……只要把【超合金】熟练度点的足够高，点到完美级、出神入化级，应该没问题吧？
　　时宇抱着这个想法，整理起来，打算丢给凛去分析。
　　先研究下十一有没有可能学会机械系的超合金技能！
　　如果没戏，也没必要去找地方复制该技能了，只能等激活了技艺融合，自己去帮十一赌一个进化技出来。
　　这之后，再研究超合金光暗进化的成功率。
　　如果成功，阴阳交错之力，绝对是不逊色时空间的力量的。
　　光暗阴阳融合不分彼此，就是混沌，直接九黎战兽进化，混沌熊猫，无极熊猫，应该比武帝那只魔神熊猫更强了吧。
　　……
　　当晚，机械大会的前一天晚上。
　　时宇依然在躺尸，然后接到了封校长的电话邀请。
　　“怎么样了，怎么一点动静也没有，要不然，先跟我们去参加个晚宴？”
　　“机械大会的晚宴，九大学府，还有几十个有参加机械大会资格的机械研究所的参赛代表、官方媒体都会出席。”
　　“唔，好。”时宇晃了晃混沌的脑袋，摸了摸肚子，想了想自己这半个月的伙食，上一顿正常伙食，还是龙宫城时候，好久没吃点好的了……机械大会晚宴，应该不差吧，那就去看一看吧。
　　他咸鱼翻了个身，把宠兽们装进遗迹空间，唯独留下了心爱的虫虫，道：“瞬间移动。”
　　虫虫：“！”
　　星都科技园，七星大酒店。
　　时宇跟着封校长、李奶奶、郝院长等人来到了这里。
　　“时宇学长——”令时宇意外的是，他们刚刚进入，就有一个小女孩直接就朝着时宇扑了上来，她看到时宇后，一脸激动。
　　“方蓝。”时宇看到这个守在门口的小姑娘，顿时无语。
　　封校长等人看着这位十一局最小的成员，也呵呵一笑，方蓝父母都是空都大学机械系的教授，出现在这里也不奇怪。
　　“时宇学长，我开辟御兽空间了！”方蓝兴奋的跟着时宇道：“另外，高中和大一、大二的机械系课程，也已经自学完成了，还做了测试题，全部满分。”
　　“封爷爷、李奶奶、郝爷爷……”她紧接着跟另外几人问好道。
　　“唔。”时宇摸了摸下巴，倒是快啊，看来记忆水滴就是好用，这才多久啊。
　　不过，时宇看着方蓝的黑眼圈，总觉得这家伙是在用命肝：“身体第一……”
　　“没关系。”方蓝毫无畏惧，为了契约机械幻兽，她直接化身时间管理大师，先是跟家里要了空间系修炼资源，想尽快开辟御兽空间，后是拿着各种补品，如明神胶囊之类的，熬夜学习刷题，功夫不负有心人，才半个月就完成了高一到大二的全部机械系课题。
　　“行吧。”时宇嘴角抽搐一下，算了，大会结束后还是挑一只机械幻兽先给这丫头吧，时宇能明白对方甚至对方整个家庭那种期待的心情。
　　等机械大会结束后，机械幻兽也不是稀罕的物种了，东煌机械领域将开启全新的篇章。
　　为此，这段时间，在时宇的建议下，李奶奶的人，没少混迹在东煌交流团，去疯狂收购其他国家的远古化石……
　　“小蓝啊，你爸妈呢。”封校长问。
　　“在里面二层。”
　　“这样啊，你带我们过去好了。”封校长笑呵呵道。
　　“好～”
　　方蓝跑来跟时宇汇报完自己的任务进度，立刻开心的道，众人也开始在方蓝的带领下，开始向着二楼走去，这个过程，时宇也意外的在一层看到了，结伴在一起的萧霜传奇、萧琴准将两姐妹，他们两人也发现了新进来的古都大学队伍，同时，颇为意外的看着其中的时宇。
　　时宇这家伙，怎么会出现在这里？
　　熟人还是不少的，更让人意外的是，时宇还在第一层，发现了正在接受官方媒体采访的，这次代表帝都大学参赛的高轩……
　　“我……咳咳咳咳。”
　　高轩对面，一个女记者，一个男摄影，两人正对这个机械大会最年轻的参赛者进行采访，此时，正采访到半截，高轩的目光，猛然被从不远处经过的时宇一行人吸引，然后顿时呛了一口。
　　高轩瞪大眼睛，看向了刚刚过去的人，卧槽，古都大学校长，他认识，古都大学机械学院郝院长，他也认识，但是，时宇这家伙，怎么也跟在他们身边？
　　虽然说，时宇是古都大学的天才人物，代表学生，但是没必要，连机械大会这种场合，都带着时宇来吧？
　　就跟他不会去参加饲育大会、考古大会一样，时宇来这里干嘛！
　　“高同学，您没事吧。”女记者见高轩情绪忽然不稳定，立刻关心问道。
　　同时，她目光也缓缓看向了高轩瞪大眼睛看向的方位，然后，也看到了一边走，一边目光向这边好奇的瞟着的时宇。
　　女记者：！！！
　　她看到时宇，顿时也一惊，因为时宇，也是她一直想采访的对象，这是序列第五的超级热点人物啊，可惜，一直没找到机会，联系也联系不上。
　　怎么……怎么时宇会出现在机械大会？
　　有了，采访完高轩，就去采访时宇！！！问问什么情况！！！


第351章 ：跨界而来
　　七星大酒店。
　　此时这里，的确聚集了不少名流。
　　数百人中，就没有一个叫不上身份的人。
　　古都大学的队伍，吸引了不少人的注意力。
　　原因很简单，机械大会虽然值得重视，但是古都大学的校长也跟着郝院长一起来了就很耐人寻味了。
　　一般来说，如果没有特别大的成果，每一届的机械大会，都是每个学校的机械系负责人，加上自家科研团队来就行了。
　　各校的校长，基本是不会跟着来的。
　　同时，古都大学郝院长身边，不仅跟着封校长，身边还跟着个穿食铁兽衣服的，就更离谱了，那不是全国冠军，序列第五时宇吗？
　　竟然……竟然也来了？
　　除此之外，化石领域的大佬李涟萍博士，竟然也来了？而且是跟古都大学一起……什么情况！
　　一行人中，也就郝院长是机械领域的知名人士啊，另外三人，都是考古界的，这跨界了啊。
　　许多人都跟着凑了上去，比如萧家姐妹，比如今天为数不多被放进来的两个官方记者，还有被他们草草结束采访的高轩……
　　“时宇。”
　　萧霜传奇，萧琴准将，两人跟上来了时宇，让时宇停下脚步。
　　“萧霜姐，萧琴姐。你们也在啊。”
　　时宇被迫假装刚看见她们，意外道。
　　不过他真有一些意外，两人中，萧霜是第四局传奇机械天才，出现在机械大会没什么。
　　但是，萧琴准将此时不应该在给海洋环保部干活吗，怎么也跑到这里了。
　　请假了吗，他这个上司怎么不知道！
　　哦，环保部还没发布任务和制定规章制度啊，那没事了。
　　两人也朝着同行的封校长、郝院长他们问候了下，随即回答时宇道：
　　“我们出现在这里不是很正常吗。”
　　萧霜传奇笑着道：“话说回来你的序列排名提升速度，还真是超乎人的意料啊，小琴这丫头，到现在还没打进前20，而你已经成为传奇之下第一人了。”
　　萧琴在旁边无语，要不是她的王牌不幸牺牲，花了许多时间养伤调整，区区序列排名前20，有手就行好吧。
　　“不敢当，别人乱说的而已。”时宇笑道。
　　“是吗，话说你应该已经契约，或者准备契约全国大赛奖励的百变石了吧，这么说来，你是已经做好了踏入机械领域的决定，这次是来开开眼界的吗。”萧霜传奇打听了起来。
　　有一说一，最近一段时间，她这个传奇机械师，也被时宇的成长速度和各种新闻惊到了，一想到这样的超级天才之前有想法要涉及机械领域，她就很好奇，时宇究竟能走到哪一步。
　　“额……”封校长、李奶奶、郝院长等人表情古怪。
　　他们心里有想法，但不说。
　　说出来，吓你们第四局一跳！
　　时宇哪是要踏入机械领域啊，分明是来踢馆机械领域来了，要改写现在机械领域格局！
　　这个创新，就算对比第四局那几位德高望重的机械师弄出来的科技产品，估计也不逊色多少。
　　方蓝也偷偷看着从前的偶像萧霜传奇，没想到对方竟然跟时宇学长搭起话！
　　虽然她不太懂，但也能明白，对方好像对时宇学长，误解了什么。
　　“啊，是也不是，我是来代表古都大学参加机械大会的。”时宇露出爽朗的笑容。
　　“嗯？？？”话落，萧霜传奇和萧琴准将都是一愣。
　　萧霜传奇是知道时宇之前没有接触过机械系的，萧琴准将更是清楚，因为环保部的海上基地，还是她负责改造升级的，当时的时宇，活脱脱一个机械小白，向她问这问那。
　　古都大学的机械系是没人了吗，让时宇来代表古都大学参加机械大会？
　　“什么！！！！”
　　与此同时，一道不可思议的声音传出。
　　一个留有齐肩短发，穿着职业装，长相甜美的女记者，急乎乎的跑了过来，仿佛听到了什么不得了的新闻。
　　“那个十分抱歉，冒昧打扰了，我是东煌广播电视总台的记者白露，这是我这次机械大会的采访证。”这名记者冒冒失失闯入后，忽然反应过来，立刻小心翼翼的跟着在场诸多大佬介绍自己的身份，同时道：“我刚刚听到，时宇同学您要代表古都大学参加此次机械大会，是真的吗？？？”
　　她大大的眼睛，不理解的看着时宇。
　　萧霜和萧琴两人，也很想知道是真的吗，开什么玩笑。
　　而此时时宇的关注点，则在这个记者身上，白露？你和东煌广播电视总台、负责解说全国大赛的同事谷雨、韩露什么关系，你们一个人起的名字吧，二十四节气都快让你们凑完了！真名还是代号？
　　“是。”心中吐槽同时，时宇答道。
　　他的回答，直接让萧家姐妹迷茫了，后面跟着两名记者匆匆来到二楼的帝都大学高轩，没有第一时间回到帝都大学那边，而是也跟了过来，并听到了这个把他雷的不清的消息。
　　高轩微微张开嘴巴，比在场任何人都想问什么情况。
　　今天来宴会之前，他还在网上看到有二货说什么时宇明天研究出来一个机械新派系他都信，怎么现实比网络还虚幻，时宇还真特喵跑来机械创新大会了？
　　他到来后，没有急着插嘴，而是就在旁边默默看着，因为白露这个记者，肯定不会让他失望，会问出他想知道的东西。
　　果然，记者白露惊了下后，立刻道：“时宇同学，我能不能采访你一下，就占用一点时间，拜托了。”
　　时宇侧头看了一眼封校长他们，又看向了萧霜传奇他们，点了点头道：“好吧，尽快。”
　　“据我所知，您的主职业，不是考古学家吗，虽然说，您在对战、饲育等领域，也做出了无与伦比的成就，但是，这些领域，和机械系，关系应该不大，您又怎么会成为古都大学机械大会的代表的呢。”
　　“另正一下，科技现在已经融入各个领域，考古，饲育，核心工程都离不开机器的辅助，比如分析古物的年份，大部分考古学家就需要用到检测机器，所以，我作为一个考古学家，会一点机械，作为御兽师的同时，会又一点饲育，是十分正常的事情。”
　　“至于为什么来参加机械大会……当然是因为我意外研究出了一些成果。”
　　高轩：“……”
　　萧霜、萧琴：“……”
　　你确定，你所说的会一点机械“会用年份检测机器”，和参加机械大会所需要的会一点机械，两者能等号？
　　“啊……”记者无言以对，道：“也就是说，是以您为核心研究者，研究出了一个足以代表古都大学参加机械大会的科技机械产品，对吗，请问，您能否透露一下该机械产品，是什么类型，会适用于什么领域，您是出于什么原因，跨界研究出了它吗。”
　　时宇微微沉思后道：“类型吗，挺广泛的吧，适用于对战领域……饲育领域……考古领域……什么都涉及一点，至于出于什么目的……”
　　时宇笑了笑，道：“肯定还是围绕主职业考古。”
　　白露眼前一亮道：“所以说，是可以辅助考古的机械设备吗。”
　　这样的话，似乎也不是那么难以理解了。
　　不过，机械大会最小年龄参赛者，可能要更改一下了。
　　“对。”时宇确信，以科技之力，把图腾时代恐龙时期的化石，复活成机械恐龙，来通过它研究古代，也算是辅助考古的设备了吧。
　　“……”旁边，本来心情挺压抑的高轩，松了口气，他就说时宇怎么可能来参加机械大会呢，就时宇的履历来看，不可能啊，多半是借助古都大学这个平台，奇思妙想出来一些辅助考古的机器，然后来刷个荣誉。
　　放眼前几届，古都大学的机械系，研究成果也都是考古机器，没什么新鲜的，相比星都、帝都、魔都大学那些高端产品，并不算优秀。
　　看来今年古都大学也是一样，甚至从推出时宇的情况来看，是彻底没人了。
　　想到了这里，高轩就放心了……虽然他也不知道，为什么自己会如此在意时宇。
　　“时宇同学果然是天才……”白露记者还是感慨起来。
　　不管如何，能这么全能，已经很了不起了。
　　旁边，一顿听下来，萧霜传奇和萧琴准将，也不由得感慨，时宇这家伙，真是爱折腾，辅助考古的机器？
　　有点意思，她们倒要看看，明天会展示出什么，如果能不逊色前几届古都大学展现出来的辅助考古的机器，那么也足以能说明，时宇在机械系方面，也有着一定天赋了，这绝对是不得了的事情。
　　一个人，同时在饲育、考古、机械、对战等多领域展现出才能，毫无疑问是妖孽。
　　此时，封校长等人看着萧霜传奇、萧琴准将、白露记者，以及不远处平复下来表情的高轩，心中嘀咕，总觉得他们误会了什么，你们是不是下意识忽略了，时宇这家伙，说他的研究成果，还涉及了对战、饲育？？？
　　“总之，一切就等明天再揭晓吧。”时宇微微一笑，道：“我很自信，这绝对是个伟大的发明！”
　　……
　　时宇都这么说了，无论是白露记者，还是萧霜传奇、萧琴准将，都没有多问，反正明天就知道了，不过看时宇得意的模样，看来时宇是真的很满意自己的研究成果。
　　他们仔细想了想，这也正常，毕竟是跨界而来，哪怕有一点成果，都是值得骄傲的。
　　高轩淡然的离开了，不以为意，时宇这家伙，能到序列第五，的确出乎了他的认知，他已经把时宇当做了对战方面最需要超越的对象，但是机械领域，他倒是不需要在意什么时宇九宇八宇。
　　他在13岁，就成功自己创造出了一只虚拟电子生命，并用它入侵了当地协会的网络，随后，更是在第四局的学习中，发明了大大小小几十项机械专利，在此领域的成就，即使是其他第四局成员，也都赞叹不已。
　　而今年机械大会，他带来的，是他研究了足足三年之久，未来足以改写御兽领域格局的一个研究成果！
　　在他看来，这个研究成果，如果能普及，丝毫不比时宇研究出来的青虫茧体系要差，甚至更强！
　　可以说，他就是冲着今年机械大会的金奖，也就是第一名来的，到时候，研究经费，极品机械材料，各种投资任他挑的情况下，他也可以迅速在战斗实力上，追赶上时宇了。
　　当晚，时宇在机械大会晚宴吃的很开心，还得到了几个消息，比如今年机械大会，除了第四局评审，还有两位国外来东煌交流学习的传奇机械师作为评审，非常隆重，甚至会全网直播。
　　同时，时宇没注意也没在意，他的采访回答，没多久就登上了热搜，高轩的采访，根本连时宇的采访的热度零头都没比上。
　　原因很简单，时宇此时刚刚因为战胜了纪风，稳坐序列第五位置，风头正盛，现在又传出来消息说，传奇之下第一人，考古、饲育、对战三料超级天才时宇，又跑去参加机械大会了，这谁能不好奇、不震惊。
　　不久后，网络上针对这个采访的评论，便铺天盖地！！
　　【捕虫少年】：卧槽，我上个热搜说什么来着，还有时宇大佬不会的吗，看吧，今天就来参加机械大会了。
　　【科学胖】：就离谱啊，不过跨界而来，应该是就是来刷履历的吧，辅助考古的机器……估计还是几年前古都大学那套，不过我感觉没必要真的没必要，时宇大神的经历，已经够传奇了，不用再画蛇添足加个机械成就了。
　　多数网友很理智，虽然比较期待时宇在机械大会能整出什么花样，但也大脑很清醒，而且，研究考古的机器，早就被研究烂了，还能有什么创新。
　　当然，这不妨碍，许多人忽然开始关注起原本不怎么关注的机械大会，毕竟最近时宇的名字，比机械大会热度还高。
　　【我不是虫虫】：不是，应该没那么简单，你们仔细看内容，机器类型广泛，适用于对战领域……饲育领域……考古领域，明显不简单，在加上时宇本人说是个很伟大的发明，完全值得期待一下。
　　也有网友非常倔强，如【我不是虫虫】。
　　此时，网络沸腾，尤其是机械大会的论坛上，来参加这次机械大会的上百个势力代表，也都非常沉默的看着这个采访，陷入了沉思，什么鬼，你一个考古学家祸害完饲育大会，又来机械大会了？
　　……
　　次日。
　　星都科技园，国家科技展览中心。
　　硕大的会场，座无虚席。
　　成千上万业内精英和参会团队，都坐于席位，期待着这场盛会的开始。
　　古都大学席位，时宇身披白色研究服，肩边悬浮一块青色魔方，魔方屏幕中，虚拟精灵“凛”好奇的睁着眼睛。
　　【主人，要开始了，等一下我可以去地下看看吗。】凛心灵感应道。
　　【嗯】。时宇点着头。
　　同时吩咐凛：【看看应该可以……但不要有大胆的想法。】
　　【才不会。】凛。
　　会场中心的钢铁场地，连接着地下室的复杂机械设备，接下来，所有的参会方，都会在钢铁场地上进行参会作品的展示，而所需要的辅助机器、能源，除了自带的，地下的机械能源室都可以满足并配合。
　　“这一次的评审，是两位第四局的传奇机械师……外加星都协会会长。”
　　“除此之外，还有一位神风的传奇机械师，一位七岛的传奇机械师，会作为特邀嘉宾。”
　　“每年都是九大高校先行展示，随后是各大财团的科研团队和一些地方研究所进行展示成果，大会会维持个几天，我们的顺序是第八个，第八个进行展示，今天就能完事。”郝院长在旁边道。
　　并不是给封校长、时宇等人介绍，而是在给他身边的几个古都大学的机械系教授、核心学生讲。
　　“道理我们都懂，但这次我们古都大学……真的是时宇代表出场吗。”
　　此时，这群教授和学生，都还懵着呢，别说其他人了，就算是古都大学本校的他们，也不知道为什么这次机械大会的古都大学代表人，会是时宇，他们想破脑袋，也没想到今年古都大学哪个机械研究成果有时宇参与。
　　如果不是展示这些，那也就是说，要展示的，完全是时宇自己研究出来的？
　　“等着看吧。”郝院长卖了个关子，笑呵呵道。
　　“马上要开始了……”封校长看了看时间，深呼吸一口气。
　　第八个出场，理论上来说，今天肯定就能轮到，他看向了旁边安静坐着的时宇，想到饲育大会上时宇的表现，忽然对时宇多了几分信心，饲育大会行，机械大会肯定也行，毕竟，都是可以改写当前格局的超级成果！
　　古都大学于今日后，必定再次名传东煌。
　　大会之前，评审们、嘉宾们一一入场。
　　出身于帝都，毕业于帝都大学，目前在东煌科学院负责禁忌武器工程的传奇机械师刘老，同时，这位也是帝都大学天才机械师高轩的引路人。
　　然后就是一个褐色头发、表情精神严肃的中年女性，她也第四局的传奇机械师，名为梅秀英，是海军传奇大将萧海的妻子，也是传奇机械师萧霜、海军准将萧琴的母亲，在海、陆、空战略级霸主机器的研究上，都有重大贡献。
　　最后一人，则是星都协会马会长，他不是传统意义上的传奇机械师，不过，契约的宠兽中，也有机械宠兽，在星都这样一个机械文化昌盛的地方，个人风格难免会被影响。
　　除了他们，还有一位来自神风的灰发老人，他也是传奇机械师，名为克利斯·艾奇，另外一位，则是来自隔壁七岛的传奇御兽师橘千遥，两人出于特殊原因，来到东煌交流学习，并来到机械大会作为嘉宾。
　　由于世界赛在即，七国之间的交流越发频繁。
　　当然，除了主席台上的传奇大佬，下方人群中，倒也不是没有大佬了，如传奇机械师萧霜，这次就坐于观众席看着热闹。
　　无数双眼睛的注视下，负责主持这次机械大会的主持人登场了，他一一介绍起评审、嘉宾，以及今天机械大会的安排后，多家媒体和官方媒体的镜头下，大会，正式开始！
　　第一个上场展示的，是星都大学莫青博士带队研究的科研成果。
　　莫青博士是一个五十多岁的顶级机械大师，致力于机械与培育相结合的研究领域，也是业内的实力派选手，毕竟能在星都、星都大学这样科技氛围浓郁的地方闯出名声，身上没有两把刷子可不行。
　　【技能训练机器】
　　莫青博士上台后，白色荧幕亮起，上面显示出字，作为助手的机械师们分别将一个巨大的营养舱式机器搬上场地中心，然后进行现场安装。
　　与此同时，莫青博士笑呵呵道：
　　“技能教学机器、训练机器大家想必已经不陌生了，市面上，充满了各种各样的科技侧技能训练机器，而今天我们带来的，和市面上任何一类，都有一些不同。”
　　技能训练机器啊……
　　机械大会可展示的创新机械种类，其实很多，新机械宠兽，新型训练机器，新型机械装备，只要与机械有关，都可以。
　　其中，技能机器，显然是比较讨巧的一个，谁不希望自家宠兽能轻轻松松多学几个技能或者快速提升下技能熟练度呢。
　　“这款技能机器，主打的是‘梦境训练’。”
　　“目前市面上的训练机器，针对性较强，都是为特定宠兽、特定技能量身定制的，而且需要御兽师、宠兽去配合使用，在使用过程中，虽然能更有效提升宠兽的技能熟练度，但是同样的，御兽师和宠兽，也需要付出大量精力。”
　　“但是这款技能训练机器有所不同，它可以在宠兽的沉睡、休息时间使用，并且全程不会让宠兽感受到任何劳累，并且还有强化精神力量的效果。”
　　莫青博士话落，在场的机械师、御兽师们，纷纷一怔。
　　“来。”莫青博士的招呼下，一个助手，抱着一只有着青色绒毛的兔子登上了场地，她安静的把低等超凡种族的旋风兔放入了技能训练机器上。
　　这个技能训练机器，就跟一个巨大的营养舱差不多，将旋风兔放入后，特殊的电磁波动扩散，同时，荧幕上出现新的场景。
　　一个青青草原上，一只旋风兔，一边奔跑，一边频繁的释放着风刃技能。
　　“这款技能机器可以通过特殊的电波，让宠兽进入绝对睡眠状态，并且能根据特定的程序，让宠兽在梦境中频繁使用自己的种族技能，这并不是单纯的让宠兽做梦，这个过程中，特殊的电波，还会强化梦境身体记忆、强化宠兽精神力量，让其梦中的经历，就和现实中的经历一般无二，达到增强技能熟练度的效果。”
　　“可以说，宠兽醒来后，因为精神力的增强，并不会遗忘梦中内容，也并不会产生疲惫，反而，梦中的技能使用经验，还能带入现实！”
　　“经过我们的实验研究，目前最快的成果是，是让一只天赋普通的旋风兔，只需要11个月零20天的时间，便能让它通过白日训练＋夜晚机器教学，不借助任何资源，将风刃熟练度，提升到完美级。”
　　“当然，技能训练机器，不单单可以提升风刃的熟练度，任何宠兽的任何主动技能，都能通过该机器得到有效提升，它最大的意义，还是利用了宠兽的空闲休息时间，能让宠兽高效提升起技能熟练度！”
　　莫青博士话落，全场寂静一下，然后轰然沸腾。
　　网络上，一个个御兽师，也都是瞬间流出口水。
　　卧槽。
　　“我想要这个啊。”有不少年轻的机械师，纷纷眼热。
　　宠兽睡觉时候也能让它训练？还有这种好事？
　　在场机械师一怔后，都瞬间搞明白，御兽师如果有着这样一个技能训练机器，能在训练过程中，对训练宠兽起到多大帮助。
　　“星都大学已经决定于今年，将技能训练机器，全面投入到星都大学各处给予学生们使用。”莫青博士话落，主席台，星都马会长笑意盎然，也觉得非常不错。
　　这样一来，星都新一代的整体实力，能提升许多许多，大大节省了御兽师们训练技能的时间和资源成本。
　　另一边，古都观众席。
　　星都大学展示后，时宇嘀嘀咕咕。
　　“夺笋啊。”睡觉还不让宠兽休息踏实，怎么跟虫虫似的，睡觉也要练，资本家都没这么黑心。
　　绝对睡眠＋梦中训练，这是虫虫的专属，但是时宇表情惊讶，没想到竟然有机械师把这个模式，研究成为了适应性极广的机器。
　　要不是现在找到了食铁兽硬化培育方法，这个东西给食铁兽用，还真挺不错。
　　星都大学，果然有点东西。
　　“星都大学每年的研究成果，都是些有用的东西啊。”封校长暗中吐槽了一下郝院长的机械学院。
　　郝院长一脸严肃，能比吗能比吗，人家多少经费，咱们多少经费啊。
　　紧接着，莫青博士继续补充介绍起来，证明起该机器虽然成本、消耗不低，但在九大学府、御兽兵团这样的地方大规模适用的话，也是绝对不亏的，基本也就相当于，用能源，换取御兽师、宠兽的提升速度。
　　“这可真是不得了的发明。”随着莫青博士讲完，主持人也惊呼了一下后，把评价权交给三位评审和两位嘉宾。
　　“莫青博士一直致力于科技与培育相结合，这款技能训练机器，的确做到了两者的完美相融，不愧是莫青博士，这款机器对于东煌的广大天才御兽师来说，无疑是非常有战略价值的产品。”刘老重重点头，表情意外，给予了高度评价。
　　“的确如此，种族技能熟练度的提升，还能带动宠兽的成长等级，这是相当完美的培育机器了。”梅秀英传奇也感慨道。
　　虽然说，这个机器，对于越弱的宠兽效果越好，技能熟练度越低的时候，效果越好，基本是给大师级以下御兽师用的，但是，东煌国御兽师群体中，就这批人最多啊。
　　如果他们能快速成长起来，意义深远，总之，但凡这个机器，能节省那些天才御兽师的半年时间，都算是极为强大的研究了。
　　观众席，高轩这个天才机械师也点了点头，觉得不错。
　　“艾奇博士，橘传奇，你们觉得怎么样。”马会长看向了两位外国友人。
　　年轻的妇人橘传奇颇为意外的点了点头，道：“的确不错，可惜成本、消耗不小，估计很难大范围适用，但如果能进行优化，对于御兽领域基层来说，绝对是巨大的福音。”
　　她不吝啬自己的夸奖道，当然，以她的经验来看，这东西已经很难优化了，不过即使如此，也算不错了，想让一个产品适用于全阶层，本来就不现实，这种东西，对于那些家境优越的天才御兽师来说，应该是个好东西，能让他们快速把资源，转化为实力。
　　有了这个，东煌的天才，会更加的多起来。
　　“梦境训练机器。”旁边，艾奇博士微微一笑，道：“在神风，也有这种机器，并且已经在各个名校适用，的确就如同各位说的一样，影响不俗，能有效提升年轻一代的成长速度，从现在的成果来看，这个机器应该还能有很大优化空间，是十分有潜力的研究成果了。”
　　艾奇博士话落，台下莫青博士笑容戛然而止，泥煤，白皮佬。
　　“神风也有类似的机器吗？？”马会长一愣。
　　“嗯。”艾奇博士较为得意，东煌的科技进程，还是不行啊，这种级别的发明，竟然也能让这些人如此惊讶吗。
　　不过也正常，在艾奇博士眼里，东煌的机械水平的确不高，和雪原加一起，也就勉强接近他们神风吧。
　　他已经预料到，东煌这所谓的机械大会，会有多无聊了，估计全是神风玩剩下的东西。
　　此时，各个评审，都在自己的评分表上，纪录起各种数据评测，在机械大会，每一轮展示就只是展示而已，最终的评审结果，要在大会结束后才会公布。
　　分为金、银、铜三个奖项，金奖一个，另外两个奖项不限制数量。
　　片刻后，星都大学一众下场了。
　　“上一届的金奖，就是星都大学，今年还会是吗。”他们下台后，不少参赛团队议论纷纷。
　　“我感觉这个成果，已经很强了啊，比去年的好，好想要一个技能训练机。”有年轻的御兽师道。
　　“但问题这玩意好像都是人家神风玩剩下的，如果金奖是人家早就研究出来的东西，感觉有点不爽。”
　　“正视差距吧，没办法，先看看其他大学的成果。”
　　随后，又有其他大学的研究团体陆续登台。
　　第二个，是空都大学的科研团队，方蓝爸妈带队。
　　他们的研究成果，是一款高等统领种族，名为【天气之子】的辅助型机械宠兽，该宠兽，掌握暴风雪、祈雨、放晴等多种属性的天气技能，这种多方位的辅助宠兽，倒也的确让不少人眼前一亮。
　　依然是不错的发明。
　　当然，对比【技能训练机器】这种适用范围更广，更具战略意义的发明，【天气之子】意义并不是那么重大，毕竟很少有场合，需要用到那么多天气技。
　　专门精通一种天气技的宠兽、机械，也不是没有，这种杂而不精的研究，只是让空都大学炫了下技而已。
　　面对机械大会第二个研究成果，来自神风的艾奇博士也是表情淡然。
　　随后，第三个、第四个、第五个、第六个……
　　各大学府的研究团队，陆陆续续上来展示，其中，有新机器产品，有新类型机械宠兽，有新理论，但相比【技能训练机器】，其实都差了许多，有些黯然失色。
　　同时，在神风艾奇博士嘴里，也没得到什么高度评价。
　　“那个神风的艾奇博士，好嘚瑟。”
　　此时，网络上，已经有御兽师对艾奇博士不满。
　　帝都大学方，帝都大学老校长坐在席位，也已经看艾奇博士不爽很久，不仅是她，在场众多机械师，都已经很不爽，因为这家伙点评起来，都是“神风国怎么怎么样”，仿佛这些创新产品，在神风国不算什么。
　　这次大会，怎么找了个这么玩意当嘉宾？
　　别说是普通机械师了，就连同在主席台上的几个传奇机械师，也都嘴角抽搐，对艾奇博士的点评语气有些不满。
　　“这很正常，神风的机械师，不是向来很自大吗，毕竟那也是源于实力。”帝都大学处，高轩表情淡然，道：“该轮到咱们了，接下来的研究成果，相信会惊爆他的眼珠，撕碎他的骄傲。”
　　“哈哈，小轩，说的不错。”帝都大学老校长哈哈一笑，很是看好的点了点头。
　　机械大会展示到这份上，九大学院中，还有帝都、古都、魔都三所大学没有展示，前面的回合，还是以星都大学的【技能训练机器】含金量为最高，后续就一直没有出现更亮眼的创新产品了。
　　片刻后。
　　“让大家久等了～”
　　“接下来，让我们有请第七个展示团队。”
　　“来自帝都大学，以机械系毕业生高轩为首的研究团队，展示新型机械生命！！！”
　　主持人话落，大荧幕上，出现帝都大学校徽和高轩的头像，以及此时他们要展示的产品类型。
　　团队负责人：高轩！
　　展示主题：新型机械宠兽！！
　　主题一出，各处观众一阵惊奇。
　　“是高轩。”
　　“第四局，高轩。”
　　帝都大学一方，仅有高轩走上了场地，只有他一人。
　　高轩一登场，立刻让全场的注意力集中起来。
　　人们对他的期待感，还要比星都大学展示团队还更强。
　　不仅是普通机械师，就连两位他国传奇，随着轮到高轩出场，也都眼睛一眯，表情严肃了起来。
　　“就是他，拥有觉醒天赋的那一个吗。”
　　拥有和神风机械传说和东煌机械传说一样的天赋的机械系天才……
　　高轩的出场，也让古都大学处，闭目冥想的时宇睁开了眼睛。
　　对于自己在机械大会碰到高轩，很是唏嘘。
　　虽然高轩作为机械师，来参加机械大会是很正常的事情，但是，接连两次遇到高轩，时宇还是难免感慨，路挺窄的……
　　此时，高轩平静的站在场地上，环视向四周。
　　他伸出手臂，手掌，手中出现了一个黑色的手环。
　　同时，大荧幕上，也出现了该黑色手环的图片。
　　“这是，一个能改写现有御兽领域格局的一个研究成果。”
　　高轩登场后，第一句话，就直接让全场沸腾。
　　高轩的老师，刘老面带笑容，梅秀英博士也露出惊讶的表情，马会长、艾奇博士、橘千遥传奇等人，更是纷纷一愣。
　　下方，封校长、郝院长、时宇、萧霜等人，也都纷纷把目光，聚集向高轩手中之物。
　　“我管它叫虚化手环。”
　　“虚化，这个词，大家或许并不陌生，当御兽等级达到七级，就能利用御兽空间，开发各种传奇技能，其中，虚化就是一种把身体空隐化，躲避到异空间，来让自身无敌的一种自我保护性技能。”
　　“因此，御兽等级达到七级后的御兽师，在野外战斗中，安全能力可以大大提升，但是，对于低级御兽师而言，他们没办法掌握虚化，自身的安全，哪怕有着各种装备的保护，依然非常容易陷入危险境地。”
　　“在宠兽的技能中，有一个技能名为空隐，当空隐的技能熟练度，达到出神入化级，宠兽就可以利用这个技能，帮助御兽师进入空隐状态，此时的状态，和虚化非常类似。”
　　“我研究出来的虚化手环，就是一种诞生后，初始就掌握出神入化级空隐，同时，可以感知到危险，辅助御兽师进入虚化空隐状态的空间系统领种族辅助机械生命。”
　　“它的成本价格并不高，而且可以批量生产，大师级以上的御兽师，都能承担得起，并且，只需要靠电能，它就可以维持机能。”
　　“卧槽。”高轩话落，全场顿时传出此起彼伏的惊呼声。
　　除了已经知情的，甚至梅秀英、马会长、橘千遥，萧霜，甚至之前一直表情没有动容过的艾奇博士，都表情一惊。
　　什么，刚刚这个小子，说什么？
　　“这。”古都大学这边，封校长、郝院长、李奶奶等人，也都震惊的看着高轩手中的虚化手环，包括时宇，也都是微微一怔，什么情况。
　　网络直播中，弹幕、评论清一色刷起高队牛逼。
　　这个高轩……
　　好像的确研究出了什么不得了的东西。
　　空间系辅助机械宠兽！
　　而且造价不高，大师级御兽师的身家就能负担得起？
　　提前让大师级御兽师，掌握传奇级的技能？
　　对于在城市里是闲职的大师来说，这或许价值不大。
　　但是对于那些御兽兵团的大师来说，这玩意，简直相当于第二条命。
　　在战争中，这东西，如果给大师级御兽师都配上一个，能发挥出来的作用，说逆转战局都有可能！！
　　毕竟，无论出神入化级空隐，还是传奇技虚化，都是许多御兽师求都求不来的东西，市面上，有许多保命装备、保命宠兽，但是论最强保命效果，肯定还是空间系！
　　高轩拿出的研究成果，一下子让全场寂静。
　　时宇也是表情凝重了一下，然后很快松散开，这东西，绝对比那个技能训练机器意义更重大，这个高轩，果然也有点东西。
　　场地上，高轩指示下，上来了辅助实验的助手和宠兽，该助手是一个青年，他就佩戴着虚化手环，而他对面的宠兽，则是一只奔雷狼。
　　奔雷狼凝聚雷牙朝着青年御兽师厮杀而去，然而下一刻，就跟穿过虚影一样，攻击失败，青年在虚化手环的辅助下，安然无恙无视了一道致命攻击！
　　“非常优秀的研究成果！！！”见状，梅博士哈哈一笑，看了一眼旁边的刘老，没想到高轩还藏了这一手，她竟然都不知道高轩在研究这种东西。
　　“是啊！把这个在御兽兵团普及的话，死伤情况，可以有效的避免了。”刘老也点了点头，带着笑容。
　　“英雄出少年啊。”马会长道，研究出这样机械生命的，竟然只是一个二十岁出头的青年？这就是天才吗？
　　台上，高轩面带笑容，道：“我展示完了。”
　　“请问，这个在神风，也有吗。”
　　说完，他看向了神风的艾奇博士，此时，艾奇博士非常沉默，不愧是觉醒天赋的机械天才啊，这东西，在神风自然没有，不过，艾奇博士还是笑呵呵一下，死鸭子嘴硬道：
　　“高轩同学的确天才，这个东西，神风的机械师的确不曾进行研究，主要是我们信奉进攻就是最好的防守，占据一个契约位的守护机械，未免代价太大，哪怕它有着出神入化级的初始技能芯片，而且，它看来成长性并不高……如果能进行一定优化，增强下战斗潜力，的确就如同高轩同学所言，会是足以改写格局的成果了。”
　　高轩咧嘴，拳头硬了。
　　这玩意本来也不是给厉害的御兽师准备的，是给那些普通大师准备的，所以尽可能压缩了成本，这样会更容易普及一些。
　　就和时宇的青虫茧研究一样，能改变固定阶层的格局。
　　“艾奇博士，这已经是非常了不起的成果了。”橘传奇赞佩道：“我感觉，高同学完全能拿下这个大会的第一名，最主要的技术，并不是虚化手环，而是出神入化级初始技能芯片，而且还是高阶空间系技能。”
　　“哪怕是艾奇博士你，也做不到让一个新生机械，拥有出神入化级的高阶技能吧？”
　　艾奇博士哼哼道：“这个还是可以的，并不怎么困难。”
　　此时，众人也都能看出艾奇博士在死鸭子嘴硬了，同时，对于高轩佩服万分。
　　“高轩牛逼啊。”
　　“不愧是13岁就被吸入那个地方的超级机械天才……”
　　随着高轩展示完，无论是星都大学，还是其他大学的科研团队，都是表情一凛。
　　难以置信。
　　最难以置信的，还是高轩的年龄，才20岁出头，就研究出来了这种让传奇机械师，都足以动容的技术，出神入化级初始技能芯片！！！
　　而且是高难度的空隐技能。
　　高轩这家伙的机械素养，到底到了什么程度？
　　高轩下台后，媒体们纷纷像饿狗一样迅速行动了起来，感觉这个虚化手环，绝对能和之前的青虫茧一样，引起新一轮风潮。
　　网络上，御兽师们再次眼馋不已，纷纷想要一个。
　　“不错！！”帝都大学方，高轩回来后，帝都大学老校长哈哈一笑，道：“跟老刘判断的一样，这次机械大会金奖，必然是你的了。”
　　“嗯，还说不好。”高轩谦虚了一下，道：“毕竟，还有那么多财团、研究团队没有上场。”
　　“不用过分谦虚，你这个研究，即使是在前几届的机械大会中，也都是极具意义的成果了。”帝都大学老校长笑道。
　　“下一个展示团队，是古都大学了吧。”高轩深呼吸一口气，看向了古都大学方向。
　　“嗯……”帝都大学老校长也纳闷的看去，她自然也看到那篇采访了，知道古都大学是以时宇为代表进行展示。
　　“你在在意那个时宇啊，不用担心，这次机械大会后，你一定可以慢慢反超回来。”帝都大学老校长笑着鼓励道。
　　虽然有点难度，但逐渐拉小差距，肯定没问题。
　　“希望如此吧……”高轩深呼吸一口气，总有一种不祥的预感……
　　片刻后，轮到第八位，古都大学了。
　　主持人依然在上面介绍着：
　　“那么接下来，让我们有请第八个进行展示的团队……”
　　“来自古都大学，以考古系……大二学生时宇为首的研究团队，带来的新型考古机器。”
　　主持人说完，在场众人，总感觉这个场景，似曾相识。
　　好像曾经某个大会，某人也是以考古系的身份，去参加的。
　　只不过上次是饲育大会，这次是机械大会。
　　时宇作为一个厉害的御兽师，高中饲育系毕业，会点饲育就会点吧，没什么。
　　可是这一次，机械领域跟他，有个锤子关系啊。
　　“不知道是什么样的考古机器……”不过，众人还是纷纷好奇起来。
　　毕竟，时宇的名气太大了。
　　网络上，一双双眼睛，也都格外认真起来。
　　主持人说完，时宇在刘老、梅博士、马会长、萧传奇等人认真的审视下，走到了场地上。
　　此时，时宇登台后，台下，还有一个又一个一米出头的豆豆熊，也跟着上台。
　　它们作为无情的搬运工，搬运着一台巨大的机器，除此之外，还有一个豆豆熊搬着一个装满远古化石的展示柜走了上来，至于凛，则跑去地下负责连接组装了。
　　巨大的机器，像是一个祭坛，祭坛中心，有着一个展台，除此什么也没了，非常简陋。
　　看到这里，众人咽了口口水，不明白这是个什么玩意，考古机器？
　　他们又看向了另外一个被食铁兽搬上来的玻璃展示柜，上面的东西，他们倒是认识，那一块块奇形怪状的石头，不是化石吗？？？
　　这是要做什么？
　　时宇上台后，看向了整个会场，看向了评审台。
　　“大家好。”时宇微微一笑，然后道：“如大家看到的一样，这是一台用于考古的机器，而且，是通过远古生物化石，进行考古的机器。”
　　“这，也是一个能改写现有御兽领域格局、甚至机械领域格局的一个研究成果！！”
　　哗！！！
　　时宇话落，全场哗然。
　　高轩本人，更是一愣。
　　你小子，是不是故意找茬？？？
　　“这一位，就是东煌30岁之下，实力排名第五的那个超级考古天才吗？”艾奇博士、橘传奇，也都听闻了一些时宇的大名，不过据他们了解，这个时宇，是个天才考古学家，不是机械师。
　　现在，这又是怎么回事。
　　能改写现有御兽领域格局、甚至机械领域格局的一个研究成果？？？
　　怎么和刚才的东煌超级机械天才高轩一个口气。
　　什么情况！
　　东煌年轻人，都怎么了！
　　“这个……”马会长等人，都一脸懵逼。
　　毕竟，按理说，时宇就是上来展示一个普通的新品考古设备的啊，这发言，又是要干嘛。
　　与此同时。
　　多家媒体的镜头下，时宇的身影，在疯狂传播。
　　所有人的目光，都聚集在时宇身上，想要看看这个考古界的天才，跨界而来搞出了什么东西。
　　看时宇的样子，简直是非常自信……
　　此时，时宇在万众瞩目的情况下，先是走到了摆满化石的柜台上，拿出了一块霸王龙的化石，道：
　　“大家首先看这里，这是一块霸王龙的化石，霸王龙，是图腾时代就已经灭绝的大地霸主，大地上的顶级超凡生物，目前我们对于霸王龙的考古研究，也只能依赖化石了。”
　　随后，时宇又拿出一块沧龙化石道：“这是图腾时代海洋中的顶级超凡生物，沧龙留下的化石。”
　　他继续拿出一块化石，道：“这是图腾时代天空中的顶级超凡生物，风神翼龙留下的化石。”
　　时宇拿着这些化石，道：“它们都有一个特点，已经完全消失在了这个世界，我们对于它们的考古研究，已经没有多少方面可以下手。”
　　“但是，通过这台机器，我们就可以更清晰的，凭借这些远古化石，还原出它们的真正样貌甚至是远古世界的状态了！请大家，拭目以待！”
　　时宇的声音下，众人只见，时宇把三块化石，都放到了巨大考古机器的展台上。
　　紧接着。
　　展台绽放出光芒，光球笼罩了三块化石。
　　随后，整个祭坛模样的考古机器上，忽然闪烁起光芒！！！！
　　一张虚幻无比的巨大投影，出现在了祭坛之上。
　　这个祭坛，仿佛一个虚拟投影装置一样，通过这些化石，展示出了非常奇妙的景象。
　　祭坛上，是极为陌生的环境。
　　一些未知的特殊植物遍地，周围能量波动充满了自然的野性，远古的气息。
　　看到投影，不少人表情一怔。
　　此时，时宇的声音，也缓缓传出，道：“在强大古生物的化石中，会存在一种时光的痕迹，这种时光的痕迹，会以化石梦境的形式，记载着一些古生物所经历的状态。”
　　“不过，想窥探这种化石梦境，非常困难！”
　　“只有通过出神入化级的盗梦技能，配合一种时帝所创的特殊冥想法，才有百分之一的几率窥探到！”
　　“所以，正常情况下，这种梦回远古，根本无法实现，我们对于远古化石的研究，也正是止步于此，但是，通过这台机器，终于可以越过这一步了。”
　　“并且，还能更加清晰的，将它们以梦境幻影姿态，具现化于现实！”
　　时宇话落，下一刻，震耳欲聋的吼声从祭坛上传出。
　　环境，变成了天空与大地共存的景象。
　　天空之上，拥有流线型身躯，翼展达11米长的风神翼龙，俯冲而下，直接抓起下方的霸王龙幼崽，进行撕咬、猎杀！！！
　　风系技能，撕裂爪！
　　它身上的霸主气息，无与伦比的浓郁，震慑全场，青色利爪一瞬间将霸王龙幼崽一分为二。
　　霸王龙幼崽被厮杀狩猎后，大地之上，一只庞大无比的霸王龙幻影凝聚，它扬着脖子，愤怒的吼声传出，释放着大地领域，用土元素凝聚断空之剑，斩向天空。
　　轰隆隆。
　　霸主气场，将周围天空都撕裂，将风神翼龙的单翼撕掉。
　　咕噜噜。
　　片刻后，霸王龙和风神翼龙消散，幻影又变为了海域，潮湿的气息，让众人感觉就仿佛眼前真是深海，一个拥有巨型身躯，蜥蜴状的古生物沧龙，身影缓缓浮现。
　　它咆哮一声，深海立刻震荡。
　　“这是……”
　　看到清晰的远古生物幻影，不少机械师瞪大眼睛。
　　尤其是橘传奇和艾奇博士，都是深呼吸一口气，颇为吃惊。
　　那些风神翼龙也好，霸王龙也好，各国目前也仅有化石，以及不确定的形象图片而已。
　　但现在，时宇竟然直接通过这台考古机器，只用三块化石，就把它们的立体形态，还把远古时期的它们的所处环境，通过幻影的方式，展现出来了？
　　帝都大学一方，帝都大学老校长和高轩一愣，忽然想起一件事，时宇在踢馆帝都大学时候，空想之蝶具现化出过霸王龙的幻影！
　　那是空想之蝶的能力！
　　但是现在，时宇竟然把这个能力，改造成为了机器了？
　　“这家伙。”高轩表情一凝，没想到时宇竟然还有这种才能。
　　但是仅仅是这样，可不够。
　　改写格局……别开玩笑了。
　　此时，时宇站在场地上，笑盈盈道：
　　“不同于用其他机器模拟出来的远古生物形象、栖息环境，这个机器，能直接窥视远古化石自己的时光痕迹，也就是说，眼前的幻影，全部是它们在生前，真实经历过的场景。”
　　“通过这台机器，能够更准确的，考察远古时代的全貌。”
　　“从这些幻影，我们可以清楚的发现，那些不曾听说过的失传技能，不曾看到过的远古资源，不曾接触的过的灭绝生物。”
　　时宇话落，不少机械师都投来吃惊的目光，没想到时宇竟然还真能研究出点有用的东西，星都大学的莫青教授也傻眼了，这是考古学家能干出的活？而且，梦境……是来碰瓷他们的吗！！！还好，感觉还是训练装置有用点，碰瓷失败！
　　电视前，一个又一个考古学家，远古学者，也都纷纷震惊的看着这台机器，觉得不可思议，顿时对时宇的才能，产生了新的看法。
　　就算是古都大学这边，封校长、李奶奶他们也都纷纷一愣，等一下，不是要展示机械幻兽吗，机械幻兽，不是通过时宇自己和空想之蝶的能力，才能具现创造吗。
　　怎么时宇这里，又忽然多搞出来一个什么远古幻影具现机器。
　　什么时候的事情。
　　“刚才的幻影，的确无比真实，甚至，竟然连大地领域、霸主气场这种超阶技能，都能通过梦境幻影展现出来，不可思议，这是你研究出来的机器？？？”刘老不可思议的看着时宇，如果是其他机械大师研究出来的，他也就勉强接受了的，但是，时宇一个比高轩还年龄小的外行人，怎么可能。
　　“没错，这是我以我的空想之蝶的能力为蓝本，所研究出来的机械。”时宇点头道。
　　话落，台下，萧霜、萧琴两姐妹，纷纷呆滞无比，时宇这家伙，竟然还真有机械才能？
　　同时，原本期待时宇表现的各方观众，也都纷纷吃惊万分，没想到时宇竟然能研究出这等高端机器。
　　不过……
　　“神风国，也有掌握你说的能力的御兽师，他们名为盗梦师，你这个，的确是非常了不起的发明，算是机械与考古的完美结合，不过，说是改写御兽乃至机械领域格局，还不够吧。”艾奇博士问道。
　　虽然这个研究成果，的确不同凡响，但是别说改写格局了，连比高轩那个研究成果都差的很远，最多，也就比星都大学的梦境训练装置强些。
　　“我可没有说过，已经展示完了。”时宇呵呵一笑。
　　此时，在凛在后台的操控下，机器再次通过三块化石具现出幻影。
　　下一瞬，伴随三道吼声，深海霸主沧龙、大地霸主霸王龙，天空霸主风神翼龙，三只远古霸主的巨大体型，再次出现于现实中，以幻影的姿态，降临于时宇周围！！！
　　时宇缓缓走到了装有化石的展示柜中，打开一个抽屉，从中取出了三颗机械魂心果实，这个，是由参宝宝创造的魂心果实，以及智能芯片共同制作而成的。
　　拿着三颗机械魂心果实，时宇缓缓走回原地，此时，众人都不知道时宇要做什么，但是下一刻，只见三尊远古霸主，猛然张开嘴巴，同时，时宇将刚才拿出的三颗机械果实，向着它们嘴中一扔！！
　　“这是……？？”
　　“什么情况，他给那些幻影吃了什么。”
　　时宇的举动，一下子让众人摸不清头脑。
　　不过，更让人摸不清头脑的，还在后边！
　　吃下机械魂心果实后，猛然间，三尊远古霸主的气息，开始发生变化。
　　耀眼的白光，闪烁于三尊庞大的霸主身上，这类似进化之光的一幕，直接让所有人愣住！！
　　进化之光的闪烁下，这三只巨兽的体型，开始有了变化，并不是变大，而是缩小，随着光芒的闪烁缩小。
　　很快，它们的体型，就缩小到了一米出头的程度，然后，全貌浮现在了众人的视线中！！
　　身高一米出头，全身黄褐色，宛若霸王龙幼崽，瞳孔中闪烁着光芒的恐龙形生物……
　　展翼一米出头，全身灰色，但依然保留有风神翼龙姿态的小翼龙……
　　以及趴在地上，全身深蓝色，宛如巨大蜥蜴一般的幼年沧龙……
　　此时，看到三尊庞大的幻影忽然变小，众人一时间都没反应过来，但是下一刻，巨大的荧幕上，检测装置启动。
　　这个检测装置，大家自然都不陌生。
　　之前有团队创造出新的机械宠兽，也用检测装置检测过能量值等数据。
　　这是专门用来侦测超凡生物各种属性、能量资料的装置，和这个展览会场是一体的。
　　此时，在所有人难以理解的情况下，巨大的荧幕上，出现了数排字。
　　【种族名称】：机械霸王龙
　　【属性】：机械、土
　　【种族等级】：低等君王
　　【成长等级】：超凡级
　　【种族技能】：高级智能、大地领域
　　【能量值】：3143
　　……
　　【名称】：机械风神翼龙（机械幻兽）
　　【属性】：机械、风
　　【种族等级】：低等君王
　　【成长等级】：超凡级
　　【种族技能】：高级智能、撕裂爪、风神之翼
　　【能量值】：3019
　　……
　　【名称】：机械沧龙（机械幻兽）
　　【属性】：机械、水
　　【种族等级】：低等君王
　　【成长等级】：超凡级
　　【种族技能】：高级智能、水龙咬爆、水龙弹
　　【能量值】：3080
　　【机械幻兽复苏成功！】
　　这一刻，全场忽然寂静，人们大脑一时间有点反应不过来。
　　他们看着和霸王龙、风神翼龙、沧龙幼崽一般无二的三只更小形态的生物，一时间呼吸有些急促，有些不理解的看着荧幕上的文字，十分茫然。
　　刘老猛然一愣，梅博士瞪大了眼睛，马会长嘴巴微微张开，来自七岛的橘传奇深呼吸一口气，至于神风的艾奇博士，直接面对时宇的提问。
　　“艾奇博士，现在才是真正的成果。”
　　“辅以特殊机械魂心果实，这个研究成果最大的用途，就是将远古生物幻影完美具现，随后，凭借机械体系，将这些幻影，以机械幻兽的方式，重新复活于现代。”
　　“复活后的它们，虽然会遗失大部分力量，但是，也依然能保存一部分力量，如大家所见，这三只以机械生命形式复活的机械幻兽，便各自保存着一个超阶种族技能。”
　　“直接针对机械幻兽进行研究，将可以更加方便的进行对图腾时代的考古探索。”
　　时宇笑呵呵话落，此时此刻，这位来自神风的传奇机械师，已经瞪大了眼珠子，露出难以置信的表情，道：“怎么可能！！！！”
　　同时，和他一起大叫的，还有帝都大学席位的高轩，他也张着嘴巴，目瞪口袋的看着这一切，道：“怎么可能！！”
　　远古生物幻影，怎么可能成为机械生命，就凭刚才那枚机械果实，就凭这台机器？
　　怎么可能啊！！
　　这一刻，全场的机械师都瞪着大眼睛，实在无法相信这一幕，但是，为了让他们相信，时宇选择了继续实验下去。
　　他看向了观众席，看向了萧霜传奇，看向了萧琴准将的方向，此时，萧霜传奇这个天才机械师，也瞪着美眸，一脸难以置信，因为她的机械图鉴，也货真价实的，检测出了这些机械幻兽的生命波动。
　　时宇说的，是真的，这些机械幻兽，是真的生命体！！
　　“想要验证，很简单。”时宇笑了笑，道：“现在，有哪位观众，愿意契约这三只机械幻兽，尝试一下看看？？”
　　时宇的话，宛如晴天霹雳响彻在观众席。
　　古都大学方位，郝院长第一个飞奔而下，等的就是这一刻，他老人家激动无比的道：“我还有一个契约位。”
　　古都大学，机械学院，郝院长！
　　众人都认识这位老者，虽然对方在机械领域并不算顶流的机械大师，但是能成为九大学府之一的系别院长，也是非常有能力了。
　　此时，郝院长激动的下来，走上场地，紧接着，在时宇的点头下，他非常激动的契约起三只机械幻兽中的机械风神翼龙！！！
　　紫色的契约光环浮现，全场寂静之下，机械风神翼龙如同幼崽一般眨了眨清澈的眼睛，没有任何反抗的，接纳了眼前老头的契约！
　　下一刻，就是所有御兽师都熟悉的非常不能再熟悉的一幕，刚刚还是幻影的风神翼龙，此时，直接以宠兽生命的形式，被郝院长契约收入了御兽空间！！！
　　紫色的光点飘散，风神翼龙消失在了现场，随即，又被郝院长召唤而出，“呜～～～”的一声飞向高空，双翼绽放青色龙形光芒，直接用出了失传数千万年的超阶技能，风神之翼！！！
　　“如大家所见，这个，就是已经失传了数千万年的技能，风神之翼。”
　　“通过这个方法，也可以让失传的技能，重新出现。”
　　时宇的声音，回荡在整个会场。
　　“我不相信！！！”
　　这一刻，高轩在原座位坐不住了，瞪大眼睛想要起身，立刻被旁边同样震惊的帝都大学老校长按住。
　　“小轩，你想干嘛。”
　　“我想，我想撞墙，看看我在没做做梦。”
　　高轩此时，心脏狂跳，泪水打转，难以接受的看着这一幕。
　　这是……什么展开？
　　此刻，全场都轰动了，不敢置信的看着郝院长和刚刚的风神翼龙，同时又看向了那只霸王龙幼崽和沧龙幼崽。
　　这怎么可能。
　　远古的生物，怎么可能复活呢？？！！这是奇迹吗。
　　不，这是神迹！！！
　　众人都无法理解的看着场地上的机器，看着场地上的人、兽。
　　全国各地观看直播的机械师、考古学家、御兽师，此刻都是眼睛贴在了屏幕上，抱着屏幕在匪夷所思的观察。
　　“这，这怎么可能。”哪怕是第四局的传奇大佬，刘老爷子，都是难以置信的开口，无法理解这种现象。
　　“到底是怎么做到的。”传奇机械师梅秀英女士，震惊开口。
　　“我，我不理解。”来自七岛的机械师，只感觉这个世界如此陌生。
　　“……”神风的艾奇博士，此时更是不知道该怎么评价眼前之物，话被卡在嗓子眼里。
　　“这，就是我要展示的，远古幻兽复苏系统，可以通过化石，将远古生物，以机械生命形式，复活到现代。”
　　“目前机械领域，有两大体系，智能生命，生物改造，我认为，机械幻兽，完全可以和前两者形成三足鼎立格局，因为它们身具了两者共同的优点，机械魂心果实，蕴含了智能芯片，能让它们像智能生命那样无限提升智能，同时，它们的身体，继承了远古的强大生物，并且，由于幻影身躯的特殊性，进行起机械改造，风险要比活体生物要小许多，甚至，在复活之前的幻影阶段，就已经可以着手改造，并不会伤害到该生物的安危。”
　　“这一点，我们已经进行了严格的实验。”
　　说完，时宇召唤起遗迹空间内的一只只经过机械改造的机械幻兽，如果说，刚才复活的三只，还保留有远古生物的完全样貌，那么现在时宇召唤出来的这些，在保留古生物样貌的同时，则是全体机械武装！！！
　　“吼！！！”
　　在所有人目瞪口呆的表情下，穿着铠甲的机械翼龙，身持机械大剑的机械剑龙，背负机械盾牌和炮台的机械背甲龙，纷纷出现在了众人面前。
　　再次冲击了众人的三观，让他们张大嘴巴。
　　这还没完，时宇道：“除了可以考古，该装置，也可以通过蕴含大量能量的高级化石，批量生产远古机械幻兽，制造一批潜力、实力非凡的新品种机械宠兽，就像刚才一样，都是可以契约的。”
　　“不过这样，会持续的消耗化石的能量，当然，也可以直接将整块化石的力量，赋予一只机械幻兽，这样一来，它能继承的力量，将会更强。”
　　说完，时宇又召唤出来一只机械霸王龙，这只机械霸王龙，身披硬化铠甲，暴龙之剑、暴龙之盾，身高数米，格外霸气！！！！
　　轰！
　　无与伦比的气息，从它身上爆发，正是最初被时宇实验那只小白鼠，有王瘾的霸王龙，如今它，已经被凛研究的彻彻底底，明明白白。
　　“吼！！！（吾乃大地的王者！！！）”
　　它的咆哮下，荧幕中，显现出它的资料。
　　【种族名称】：机械霸王龙
　　【属性】：机械、土、雷
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：超凡级
　　【超阶种族技能】：大地领域、地震
　　【能量值】：7114
　　“甚至，只要化石级别足够高，机械改造材料足够极品，复苏出霸主种族机械幻兽，也不是不可能。”
　　时宇的话，犹如惊雷响彻在众人耳中。
　　一个一个机械师，都阿巴阿巴阿巴的看着场地。
　　此时此刻，这些传奇机械师，和一个个普通机械师，已经是彻底呆滞了。
　　网络上的一个个观众，也逐渐失去了思考能力。
　　然而，让他们麻木的是，时宇这家伙，还在说，还在刺激他们。
　　这牲口——
　　“以普遍理论而言，图腾时代的远古化石可以复苏，那么神话时代的神话生物化石，未必不能复苏，虽然现在还没有成功的案例，但我相信，只要投入资金，继续研究下去，复活神兽，将神话生物具现到御兽时代，以机械形式复苏，也未必不可能。”
　　时宇道：“我的新型考古机器，展示完了。”
　　话落，全场继续死一般的沉寂，你#￥@#￥％，你管这叫考古机器？当个人吧！！
　　【这，也是一个能改写现有御兽领域格局、甚至机械领域格局的一个研究成果！！】
　　原本，众人还在觉得时宇这句话离谱，尤其是神风的艾奇博士，但是现在，这何止是改写，这简直是撕碎，重建！！！
　　一个个第四局机械传奇，都震惊的看着时宇，看着这个忽然莫名其妙来参加机械大会的考古学家，来参加机械大会的十一局成员，有点懵逼，谁告诉他们，这是怎么回事。
　　来参加就算了，你这个成果，是认真的？
　　这是什么鬼研究成果，怎么连霸主种族机械宠兽都制造出来了！！！
　　更离谱的是，这家伙，还要复活机械神兽？？？
　　“这家伙，怎么回事。”萧霜传奇震骇道，这家伙，之前不还是机械小白吗，怎么忽然变得，比一群第四局的超级机械大师还要离奇。
　　这，是机械小白能研究出来的东西？
　　旁边，萧琴准将也茫然无比，不过，目光却向往的盯着那只机械沧龙。
　　各处，都有御兽师向往的盯着那些机械幻兽，方蓝小家伙红彤彤的脸蛋上，目光充满急迫，好想要呀～
　　“这……”主持人看向了评审台，总感觉场面有点失控，总感觉，众人都已经被该成果震傻。
　　评审台，众多大佬沉默不已，哪怕是刚才还高傲无比的神风传奇，此时也人直接裂开，忽然觉得东煌这个国度，有点离谱。
　　这尼玛，是考古学家来研究个考古机器？？
　　开什么玩笑！！！
　　这个国家的人，是认真的吗！！！


第352章 ：第四局时宇
　　国家科技展览中心。
　　寂静的气息弥漫全场，无数人咕噜噜的看着场地。
　　主席台的众多传奇机械师，欲言又止，止欲又言。
　　机械幻兽！
　　集智能生命和生物改造两派共同的优点？
　　何等的离谱！！！
　　智能生命机械，优势在于可以融合智能芯片，不断增强学习能力，可以用于辅助各种工作，可以拥有丰富的技能池。
　　而生物改造，则可以通过机械体系，把一些宠兽的种族缺陷弥补，并且特异性强化其的优点，让其变得更加强大！
　　两者，是不可兼得的，因为智能芯片和生命智慧存在冲突，但是，这个机械幻兽的意思是……既能继承远古生物的强大种族，且加以改造，又能让智能芯片，成为其的智慧核心？
　　这这这……一直设想，但从未实现的道路！
　　这也就罢了。
　　最主要的是，仅仅用三块化石的一部分力量，就创造出来了三只君王种族的机械生物？
　　用整块化石，还能创造霸主种族？
　　更离谱的是，竟然还说，有希望复活神兽？
　　还好时宇没真在大会上复活神兽成功，不然，估计会直接成为下一次图腾之战的导火索！
　　“……哒哒哒。”第四局的刘老，一口老牙哒哒哒碰撞。
　　显然是被震惊的无以复加。
　　他此时，已经完全忘了什么学生高轩，已经忘了机械大会，只想满足下自己的求知欲。
　　他道：“那，那三块化石，都是七级化石吧，用这种七级化石，能……能创造多少这种机械幻兽？除了化石，该机器的成本又是如何？”
　　时宇望向刘老，道：“一块七级化石，用该装置复苏，以精神能源、空间能源为能源的情况下，大概可以创造100只左右君王种族的机械幻兽，或者一只霸主种族的机械幻兽。”
　　“机器的成本并不高，具现幻影的能源成本，也不算很高，不过机械魂心果实的制造麻烦一些，但我也已经完成了稳定的制造渠道，是可以进行大规模使用的。”
　　“阿巴巴……”刘老震惊了。
　　一块化石，竟然可以创造出这么多的机械幻兽？？？该体系竟然，已经如此完善了吗。
　　化石这种东西，说多不多，但说少也绝对不少，在各地，并不是什么稀有的资源，收藏价值大于使用价值，但就是这么一堆收藏性资源，竟然可以转化成这么多具备强大潜力的宠兽？
　　初始阶段就是低等君王种族……要知道，机械系最大的特点，就是升级、进化的可复制性极高，再加上机械幻兽具备智能生命、生物改造两派优点，说是潜力巨大也没错了。
　　而且，一只霸主种族宠兽，意义可比100只君王种族重大多了！！！
　　哪怕是一次性的，如果能多出成百上千霸主种族的机械幻兽，东煌国的国力，也会大大增强啊。
　　“你说这台机器参考的是盗梦、虚实幻影等技能……”
　　“那么，如果不依赖机器，通过盗梦、虚幻幻影等技能，把活着的霸主级、图腾级生物的梦境幻影具现出来，也能改造成机械幻兽吗？？！”梅博士呼吸急促的问道，忽然想到了这种可能。
　　下方，时宇一愣，很遗憾的道：“我也曾这么想过，但可惜，复活机械幻兽，需要用到时间之力，只有从蕴含时光痕迹的远古化石中具现的带有时光痕迹的远古幻影，辅以蕴含时间之力的机械魂心果实，才能让远古幻影跨越时空复活在现代。”
　　“不过。”时宇抬头笑着看去，道：“不过，只要我们把现在的强大生物的骨骼完美保存起来，当许多年之后，它们或许也能蕴含时光痕迹，到时候，就可以和古都的英灵遗迹一般，将我们这个时代的强大守护神的力量，传承到未来，形成稳定的机械幻兽体系。”
　　时宇的回答，直接让在场的机械们卧槽了一声。
　　稳定的……霸主种族培育渠道？？？
　　虽然时间跨度长了一点，但只要熬过一个万年，似乎……真的可以形成？
　　保存强大生物的身体部位，可比让霸主生物生育一个孩子简单多了！
　　时宇这个，简直是比时帝的英灵遗迹，还牛逼的发明啊。
　　“当然，这样的做法，并不是每一只强大的生物都可以接受，但数亿年来，这个世界给我们留存至今的化石，也足以让我们把这个体系发扬光大了。”时宇道。
　　蓝星不比地球，远古的生物，也是超凡生物，它们更容易留下痕迹，所以，在蓝星，远古生物的化石数量很多，尤其是强大生物的化石。
　　所以，哪怕化石是消耗品，蓝星数亿年来积攒下来的化石，也是一笔可观的数量了，比起担心化石不够用，不如担心机械魂心果实的制造消耗……毕竟如果没有参宝宝辅助，大范围栽培，还是挺麻烦的。
　　总之接下来，有可能会迎来全国的化石热，会有大量的御兽师，投身机械系的挖掘机专业，去到处挖石头。
　　“的，的确如此。”梅博士眼花缭乱，心灵震撼的看着这个青年。
　　对于时宇，她老人家非常熟悉，她两个女儿，都接触过时宇，但她怎么也没想到，有一天这个两个女儿口中的天才御兽师，能在机械领域，给自己造成如此巨大的冲击。
　　“我……”星都的马会长，原本以为自己观战时宇VS纪风那场战斗，产生的震撼就够大了，当时听闻时宇要参加机械大会，他也没多想，但没想到，时宇这家伙，不按套路出牌……不按套路出牌啊！！
　　你还是个人？战斗力那么牛也算了，考古、饲育还那么厉害，关键现在，机械成就，也变成了划时代的成果了，哪有你这样做人的，让其他天才怎么想！
　　当然，此时最震惊的，还是两位外国友人。
　　对于东煌这种一年一度的机械大会，他们本来就是抱着看热闹的心态来的。
　　但是现在，逐渐发现脑袋有些不够用。
　　七岛的传奇御兽师橘千遥女士，压抑住颤抖的内心，就觉得离谱，很难想象，自己只是受高层要求，来东煌象征性进行交流学习而已，这个过程中，竟然撞见了这样划时代的发明？
　　而且，这样的划时代发明，还是对方国家一个20岁的青年发明的？
　　时宇说是为了什么而发明来着？对……考古……你管这叫考古机器？
　　想了解神话时代，直接把神兽复活，直接问它是吧？
　　“这个人，必须记下。”橘千遥传奇仔细的看着时宇，心想绝对要把时宇和机械幻兽的消息，传递回国内，这个人，简直是个百年难遇的超级天才，如果能把其挖到七岛就好了。
　　目前七国处于同盟关系，不同于图腾异族是想摧毁七国天才，七国之间明面上还算融洽，如果有国家发生大规模的图腾之战，其他国家甚至还会派兵增员，这种背景下，七国之间一般是以各种方式，将他国天才挖到自己国家，为自己国家效力。
　　橘千遥看时宇的年龄不大，应该正是面临无数诱惑的阶段，这样的人才，哪怕付出多少代价，如果能挖到七岛，也是值得的。
　　“为什么，为什么东煌会出现这样的天才，它，它真的只是一个考古学家？”神风的艾奇博士也深深陷入了沉默，此时也不知所言，因为以他浅薄的机械知识，竟然完全无法理解这机械幻兽，是怎么复苏的。
　　这个机器也就算了，那个所谓的机械魂心果实，又是什么？？？精神能源、空间能源，还有刚才时宇口中的时间之力，时空间的科技体系，是这样一个小鬼能玩弄的？
　　艾奇博士不理解。
　　此时，整个会场依然处于一种奇妙的氛围。
　　大家都死死盯着场地上的机械幻兽，和那一展台的化石。
　　竟然……完全不想让时宇下场。
　　技能训练机器，虚化手环，都没给他们带来多少冲击，但是，这个所谓的“考古机器”，简直让他们充满了好奇心，多讲点，多讲点，多介绍点啊。
　　还有那么多化石呢！！！多复活一些给他们看看啊，别下台啊！！
　　前两者，只是在固定的领域起效，技能训练装置，是给那些家境优越，肯肝肯氪的低等级御兽师用的，后者，是给那些经常执行危险任务，买得起虚化手环的大师级御兽师，或者军内御兽师统一配置的，跟他们关系不大。
　　但是时宇带来的成果，完全是开辟一个新的领域，能带动一个新行业，让无数人去挖化石，也能带动无数机械师，投身机械幻兽领域的研究，更能让机械幻兽这种强大的种族，冲击现有御兽格局，形成一条完整的链。
　　到时候，传统御兽师、饲育师、考古学家、机械师，都会疯狂。
　　更甚，时宇还画下大饼，说什么复活神兽……
　　神话领域，可是千百万年来，御兽师们的共同追求，至高的追求。
　　“输了，彻彻底底的输了。”星都大学的莫青教授，苦笑中带着震撼，高轩上场时候，本来他老人家还想挣扎下，但是，时宇的研究成果，直接碾压一切。
　　原本以为同是梦境装置而已，但是……具现梦境也好，复苏梦境幻影也好，简直是传说手段了。
　　这样的发明，怕不是连那位机械传说都会惊动吧。
　　“时宇——”
　　帝都大学处，高轩依然没冷静下来，机械大会，不应该是他展现成果的舞台吗，正常剧本，不应该是他拿下机械大会的金奖，然后凭此一跃升天吗，为何，为何时宇这个考古学家，也来插了一脚，而且，还做到了如此地步。
　　他感觉，机械之神在跟自己开玩笑。
　　忽然，高轩猛然想起了什么，想起来了网上一条评论，那个什么叫【我不是虫虫】的憨瓜，预言什么时宇会研究出一个新机械派系，本来高轩是像看傻子一样看着这条评论，但是现在，他忽然有些迷茫，感觉现实有些不真实。
　　他快速掏出手机，去黑名单找那个【我不是虫虫】，却猛然发现，【该账号已注销】……
　　高轩：？？？
　　此时，虽然大家不想让时宇下台，但是该结束，还是要结束的。
　　魔方形态的机械凛，已经从后台出来，漂浮于时宇肩边，和他一起被媒体疯狂拍照。
　　这时，萧琴、萧霜的母亲，第四局传奇机械师梅秀英深呼吸一口气，问向时宇，起了爱才之心道：“最后一个问题，你，真的只是为了考古，便研究出了这样的装置吗。”
　　时宇一愣，道：“也不完全是，说起来，我小时候，最大的梦想，其实是当个宇航员，乘坐自己创造的机械，登上星空，可惜，当时的我，没有学习机械系的经济条件……”
　　“成为御兽师，成为考古学家，那是之后的事情了，我儿时最大的梦想，就是当一名传奇机械师。”
　　“现在，也算是圆了半个梦了吧。”时宇感慨，谁小时候，还没有一个当太空人、科学家的梦想呢。
　　闻言，众多机械师沉默，颇为辛酸感慨，是啊，如果他们没记错，时宇虽然天才，但好像，是一个孤儿吧。
　　机械系，的确不是这样的家境能接触的了的，也就时宇通过考古天赋崛起后，才能返回来圆下儿时的梦想。
　　梅博士也感慨无比……可惜，可惜，要是时宇一开始就接触机械系，那该多好。
　　不行，现在也不晚，这个人，她第四局要了！
　　不过同时，也有许多观众表情古怪，如正在直播前观看机械大会的左博士、夏清唯一家，如第三局饲育局的叶会长等人，等下，你儿时的梦想，不是当传奇饲育师吗？？？
　　你到底有几个梦想！！！能不能一次性都说出来，让他们有个心理准备？
　　……
　　此时，因为机械大会是网络直播的缘故，全国已经沸腾了。
　　古都大学内，机械系的学生们，也在关注着机械大会。
　　古都大学的机械系，一部分是被迫接受调剂来这里的，一部分人是虽然真心喜欢机械，但因为成绩不好，只考上了古都大学机械系，没考上帝都、星都大学。
　　来到古都大学后，虽然古都大学的机械系，教导他们也是绰绰有余，古都大学的机械系知识，让他们学习个十年都学不完，但是，每当看到其他学校出了什么极具影响的机械成果，再看看自家学校，再看看自己参与的这些考古机器研发项目，古都大学的机械系学生，都不由得叹了口气。
　　活脱脱处于各大院校专业食物链底端。
　　但是今天，他们是全程呆滞的看完了这届机械大会的。
　　千言万语，最终只化为了一句“牛逼！！”。
　　他们纷纷涨红着脸，都明白，这一次古都大学机械系，要起飞了，就跟饲育系、对战系一样，要起飞了，而且，是同一个人，带他们起飞的，这个人，就是隔壁考古系的时宇大佬！！
　　当然，此时古都大学考古系、对战系的学生，看了机械大会的，如于澍、王翎等人，也是表情怪异万分，难以理解！！时宇这牲口——还是个人嘛！！
　　不一会儿，随着魔都大学展示完毕，在盛光之下勉强挣扎了一下，机械大会也轮到了中场休息时刻，这个过程，机械幻兽的消息，如同海啸一般扩散、发酵！！！
　　来自神风的传奇机械师艾奇，几乎是第一时间离开，来到了自己的房间。
　　他深呼吸一口气，拿出了一个带着机械水果标识的机器，这个机器，像大号的手机，又像小一号的电脑。
　　艾奇博士直接启动了该机器。
　　与此同时。
　　大洋彼岸，这个有着神风之国、神鹰之国、机械之国、科技之国、自由之国等多个称呼的国度中，一处非常特殊的通讯房间内，一个酒红发色、白皮肤的少妇，意外接通了通讯。
　　“艾奇博士，发生了什么事。”
　　目前，由于图腾区以及各种限制，七国之间，根本无法正常靠科技手段通讯，但眼下艾奇博士使用的，是神风国最新研究成果，哪怕跨越两个国度，也能进行短暂的通讯，只不过要消耗大量能源。
　　眼下，负责和艾奇博士联系的联络员，见到远在东煌交流学习的艾奇博士忽然启动这个装置，顿时意识到可能发生什么大事了。
　　“茱蒂，先听我说，先通知协会，收集国内各处的远古化石，具体原因，我会整理好后，发送给你。”
　　“咦？？”名为茱蒂的人，非常意外道：“艾奇博士，到底发生什么事情了。”
　　“照我说的去做！”艾奇博士道，虽然说，神风目前没有掌握时宇那种技术，但是，时宇的发明，也算是给他们提供了一个思路了，以神风国的科技力量，比东煌强这么多，未必不能复刻！
　　茱蒂先是一愣，随后猛然想起什么，道：“艾奇博士，能……先说说看吗？”
　　“你到底，发现了什么。”
　　“你怎么这么多废话！”艾奇博士急了。
　　茱蒂愕然道：“因为，因为之前来到神风的东煌交流团，收购了我们非常巨大一批远古化石要拿去做东风友好纪念用，挺大一批呢……”
　　东煌在收购大量机械材料同时，还用其他稀有资源换价值相对不高的化石，神风自然喜闻乐见。
　　“？？？”
　　“噗。”艾奇博士两眼一黑，差点吐了口血，去你妹的东风友好，这是人能干出来的事？
　　“这，这，这怎么能给呢！！！！”他大怒。
　　“那些可是，足以冲击现有机械领域格局，一个全新机械派系的核心资源！！”
　　“什么？！！”联络员茱蒂傻眼了。
　　艾奇博士长叹，道：“一个名为时宇的东煌人，他，他研究出了名为机械幻兽，通过远古化石，复活远古生命的新机械派系，所用到的核心资源，就是远古化石！！！”
　　“不要紧，对方不可能完全收购干净，而且，实在不行，就对图腾国发动战争，去抢。”艾奇博士深呼吸一口气道。
　　茱蒂依然傻眼，没有反应过来，不明白是什么东西，竟让看不起他国机械领域的艾奇博士有如此高的评价。
　　“时宇？？这是什么人，东煌国的传奇机械师吗。还有，复活远古生命？”她深深不解并震撼，上帝啊，确定这不是神迹？
　　艾奇博士摇头，道：“这个人……只是一个20岁的，考古学家。”
　　当天。
　　神风国内，众多传奇机械师震动，时宇之名，第一次以极具影响力的形式，传到国外。
　　并给身在东煌的艾奇博士，下达了一个重要任务，一定要拉拢、交好到这位名为时宇的机械天才，以及，和东煌交换到该技术，神风交流团，眼下会立刻前往东煌！
　　……
　　当下，中场休息时，时宇忙到爆炸。
　　因为萧霜传奇、萧琴准将，方蓝爸妈和方蓝，都跑来找他来了，要来看看机械幻兽。
　　封校长、郝院长、李奶奶全程自然是乐开了花。
　　封校长是因为古都大学又要起飞了，郝院长是因为机械系要起飞了，外加契约到了机械幻兽，按时宇的说法，风神翼龙化石＋机械幻兽胚子＋他自己后天改造，这只机械风神翼龙，未来完全可以达到霸主种族啊！这还是他老人家第一只霸主潜力的宠兽！
　　至于李奶奶，或成最大赢家，她本来就是东煌国收藏化石最多的人，化石领域的最高权威，东煌国60％以上稀有化石都在她老人家手里，前两个月又通过东煌交流团大批收购国外化石的情况下，这波也直接起飞。
　　当然，他们得了好处，时宇作为该领域的开辟者，之后好处肯定也是多多。
　　“小蓝啊，未来有什么想法吗，到时候先给你复活一只超凡种族的机械幻兽，这样你契约起来也比较容易，反正后续还可以改造升级。”古都大学备赛区，时宇笑呵呵看着方蓝这个小丫头。
　　“萧琴姐，你要不要来一个，你不是也会机械改造吗，我记得你还有契约位吧。”
　　对于自己人，时宇自然毫不吝啬，嗯，等之后，也给林学姐，平城大伙、安常等人，环保部的每一个成员，都安排一下机械幻兽吧，君王种族，绝对能吸引人。
　　“……”
　　时宇不断向熟人推销这些机械幻兽，搁这儿发放御三家呢。
　　“谢谢时宇学长，我要霸王龙就好，嗷。”方蓝差点要抱上时宇大腿了，还好被父母拦住了。
　　同时方爸方妈在那语重心长的劝她，霸王龙它名气是大，但不会飞啊，咱们一家子，都是研究空中机械的，这合适吗？
　　萧琴也颇为不好意思，但又难以拒绝，毕竟是霸主潜力的宠兽，而且机械沧龙，看起来还不错，和她海军的身份非常符合……看来，要拼命给时宇干活来还债了。
　　环保部，真香。
　　“时宇。”萧霜传奇目光深邃的看着时宇，十分不解。
　　她道：“你应该明白，你的这个研究成果，意味着什么吧。”
　　时宇也看向了第四局的萧霜传奇，重重点头，道：“意味着，萧霜姐，我们马上可以成为同事了。”
　　萧霜：“……”
　　萧霜微微张大嘴巴，却又无法反驳，因为此时的第四局聊天群，已经炸开了锅。
　　许多很久都已经没有冒泡的机械大佬，甚至一些退休了的机械大佬，都纷纷冒泡，讨论着机械幻兽一事。
　　这个研究成果，毫无疑问，值得用举国之力研究，和青虫茧体系一样。
　　梅秀英博士，甚至已经向局内推荐，让时宇加入第四局，统合第四局资源，开启机械幻兽领域的研究。
　　【心灵感应天赋，非常适合指挥机械大军，成为核心，这么一个适合机械系的天赋、天才，怎么就先被十一局、第三局、第一局截胡了呢，不应该啊。】
　　【不过现在也不晚。】
　　【已经展现出了这样的机械天赋，的确适合吸收入第四局培养，浪费了这一身好天赋就可惜了。】
　　【机械幻兽，鬼才般的想法，而且竟然还真成功了，不得了，对了，时宇是谁。】
　　【胡老，您都150岁了，就别管这些闲事了，安心养老吧。】
　　【混蛋，我还没老，而且现在不是鼓励老年人灵活再就业吗，这个机械幻兽挺有意思，我要来搭把手！】
　　【……】
　　高轩沉默的在群里，瑟瑟发抖，不敢说话，明明今天主角应该是他……欺人太甚，这是逼他，去研究出个比机械幻兽更牛的机械领域吗！！
　　……
　　“萧霜姐，你是不是来邀请我加入第四局的。”时宇望着眼前的黑发美女。
　　萧霜无言，哪有你这么目的直接的。
　　不过，看局内的讨论情况，最终八成第四局是得收下时宇的，甚至，是得求着时宇来，毕竟，这么一个大项目，无疑会成为国家级工程，时宇这个创始人，不能没有相应的身份。
　　为了能更好的开展该项目，第四局那些前辈，也肯定都希望时宇了解更多的机械系知识，和高轩一样接受系统的第四局机械培养。
　　同时，他们也能从时宇这里得到更多的机械幻兽资料。
　　萧霜欲言又止。
　　“我懂，加个多个部门，身上的责任也会更重大，不过我已经做好准备了。”
　　时宇一脸正色，没办法，能力越大，责任越大，为了将这个工程扩大化，规模化，正规化，他不得不出手指导一下这些机械师前辈啊。
　　“细谈……细谈……”
　　这波，是凛史诗级加强！
　　第四局机械图鉴＋东煌机械库的极品机械材料随便挑，凛自己把自己研究成准神话种族指日可待！！！超级机甲，星空战舰，机械幻神，有，都可以有！


第353章 ：关于序列前四都成为我保镖了这档事
　　机械大会要持续数天。
　　不过接下来，无论是评审还是观众，只觉得索然无味。
　　机械师们，统统进入了震撼刺激过后的贤者模式。
　　虽然后面也出现了媲美梦境训练装置的发明，但放在观众眼里，也就那样了。
　　机械幻兽，永远的神！
　　此时，九大学府、众多研究团队，想的并不是能如何凭借发明，多申请点经费。
　　而是想着，怎么PY上时宇，坐上机械幻兽这个通往未来黄金之路的顺风车！
　　赶上这个风口，猪都能起飞，何况他们还是精英，必须要赶上啊。
　　像星都大学，就夺命连环私，给出了让宝石猫分身听了都流泪的企划。
　　星都大学想与古都大学合作，白天让宠兽正常训练，晚上让宠兽梦境训练，等宠兽死了，保存好尸体，无数年后还能复活它们继续训练、战斗、工作。
　　这简直，是完美的合作啊，世界会越来越美好。
　　当然，对于如此不兽道的做法，时宇自然是义正严词的无视了。
　　他现在，只想安心的接收第四局资源。
　　他已经从萧霜传奇那里了解到了第四局的福利。
　　首先是机械图鉴，这个肯定是有的。
　　就跟考古图鉴装满了考古知识，饲育图鉴装满了饲育知识一样，机械图鉴自然是装满了机械知识。
　　这个对于凛来说，是让它变强的最关键东西，不亚于机械系传说资源。
　　毕竟机械系中，知识就是资源。
　　除此之外，就是成为了第四局成员，能有申请启动禁忌武器的权利了。
　　就跟高轩能拿着小型禁忌武器去灭冰龙雪山一样，时宇如果有合理需求，也可以申请到禁忌武器的使用权。
　　自然，肯定只是普通乃至小型禁忌武器，而且需要通过多个部门的联合投票才行。
　　再者，就是第四局成员，有资格接触东煌国内的一些管控机械材料了，并且每年他们都有着一定的经费额度，可以直接兑换机械材料。
　　听了这些后，时宇乐开了花，一切都好起来了。
　　……
　　因为机械幻兽一事，第三局、第四局、第十一局内，多位大佬汇聚一堂，讨论起该项目。
　　毕竟机械幻兽，可并不是机械局一个部门的事情，对于远古霸主的好奇，考古局、饲育局，可比机械局丝毫不逊色。
　　星都，一处会议室内。
　　十一局封校长、李奶奶，第三局叶会长，第四局梅博士、萧霜传奇等人，纷纷齐聚。
　　“机械幻兽体系，的确需要通力合作才行。”
　　三方，目前已经达成了共识。
　　十一局拥有最多的远古化石，肯定是不能少的。
　　其次，魂心果实的培育难度非常高，如果没有参宝宝，只能靠第三局的那些传奇饲育师们共同努力，才有可能形成稳定培育渠道了。
　　最终，就是智能芯片和魂心果实的结合，机械幻兽的改造，这些，才是机械幻兽的最核心技术。
　　这个，就需要第四局出力了。
　　所以，时宇已经决定，将机械幻兽体系的各种技术，共享给第三、第四、第十一局，也就是相当于上交给东煌。
　　会议室内，三局的大佬们，看着手中凛总结的计划书，目光凝重。
　　随即，萧霜传奇露出疑惑的神色，看向了时宇，道：“为什么这些合作计划书中，没有你的身影？”
　　“呃。”时宇被问住了。
　　其他大佬，也都看向了时宇。
　　是啊，为啥啊。
　　但这很简单啊，时宇他不想干了！
　　“咳。”饲育协会叶辉会长表情古怪，总感觉这个场景也有点似曾相识。
　　好像某人研究出来青虫茧体系后，也是立刻甩手把其扔给左博士、花传奇和他的吧。
　　又来？
　　“因为目前已经处于技术瓶颈，短时间内也无法攻克了，而我还要备战世界赛，有心无力。”时宇耸肩道。
　　多么合情合理的摸鱼理由。
　　世界赛……
　　众人沉默，无言的看着时宇。
　　还去什么世界赛啊！
　　虽然时宇这么短时间达到序列第五已经很厉害了，但世界赛的最低存活门槛，也得是传奇级吧。
　　还有八个月，刚刚突破的时宇，急死也赶不上了。
　　何况，传奇也只是世界赛最低门槛。
　　无数的传奇、霸主，是去共同竞争“世界传奇”这个封号，和世界树的祝福的。
　　所以说，想拿冠军，没个封号级的战力，基本够呛。
　　无论是当年的林风传说，还是20年前的神风御兽师，他们在夺冠时，都是接近封号级战力，可以短暂匹敌图腾，才拿下的冠军。
　　时宇这个，实在差太多了。
　　何况，今年的世界赛难度，因为有图腾国参与，还要更高。
　　如果时宇身上没这么多光环也就罢了，去就去了，就当历练，赌一下命运，就算得不了冠军，可能还有其他好处，但是，现在时宇身上的一堆成就，完全没必要去世界赛冒险。
　　靠东煌的资源，把时宇堆到“封号级”，让时宇突破心灵感应天赋御兽师的限制，拥有封号级战力，成为第一个拥有封号实力的传奇御兽师，也不是不可能。
　　“要我说，咱就别去了吧，虽然那边神话遗迹众多，但咱们东煌也不是没有神话遗迹。”封校长道。
　　他老人家，又变主意了，主要是被时宇在机械大会上说激动了，机械幻兽这么牛逼的体系，你不放着钻研，跑去世界赛干毛线！
　　“不一样，伊那泰拉岛这么多年才开启一次，下次开启指不定是什么时候了。”时宇道：“而且，我还有非去不可的理由。”
　　“你除了去找遗迹作死，还能有什么理由！”封校长道！
　　“有啊。”
　　“陆学姐不是也想去吗，我也去的话，起码能保护下陆学姐，互相有个照应。”时宇一本正经道，这句话，直接让封校长张大嘴巴，有些不知道该怎么反驳，你个混蛋，拿陆青依做挡箭牌？
　　而其他局大佬，也微微一愣，然后看向了封校长。
　　时宇这话，当然半真半假，其实，这几天，他一直在研究技能图鉴。
　　研究那个未解锁的【技艺融合】能力。
　　在时宇看来，这个能力，可能是通往神话领域的最关键功能。
　　时宇尝试了许多方法，想解锁这个能力。
　　一阵时间后，虽然没能成功，但是让时宇非常沉默的是，他得到了图鉴的反馈，就像一开始觉醒图鉴，瞬间知道图鉴的用法一样，他也忽然知道了该怎么解锁这个能力！
　　【技艺融合】（未解锁）
　　【介绍】：可以将宠兽两个及以上达到完美级熟练度的技能融合成新的技能，技能熟练度越高，技能间契合度越高，融合成功率越高。融合成功率，还将取决于御兽师的体质、宠兽的意志。
　　【解锁条件】：获得星球意志的祝福
　　不是自身达到传奇级，也不是体能不够用……
　　而是和那些技能通用教学方法一样，需要外界的力量了。
　　时宇无比的沉默，这还能怎么办。
　　“让他去吧。”
　　众人针对时宇想去世界赛一事发表看法的时候，屋外忽然传来一道青年的声音。
　　众人一愣，下意识看去，只见一双芊芊细手推开了房门，首先入眼的是一位古装女子。
　　她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，推开门顾盼之际，自有一番清雅优华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎，但那冷傲灵动中又颇有勾魂摄魄之态，让人不能不魂牵梦绕。
　　时宇看向这个穿着白衣古装、腰间别剑的女子，非常意外，只感觉对方的容貌，仅在龙神之下，足以和精灵形态的陆学姐一决高下，这个人……是谁？
　　“神铃传奇，林会长？”在场众多大佬一一惊呼起来，纷纷站起。
　　女子身后，还有一个穿着华服，看起来二十多岁的样貌俊美的青年，不过他眉目间的气质，却充满了沧桑，不像是这个年龄的人。
　　听到封校长等人惊讶的称呼，时宇立刻意识了过来，也立刻跟着站起。


序列第二，机械传说神源的后人，传奇御兽师神铃！
　　另外一个，则是神源传说退位后，继任东煌协会会长之位的林风传说后人，封号传奇，林霄，虽然看上去年轻，但年龄，已经百岁之上。
　　他是东煌国内，目前除了机械传说外，地位最显赫的人，自身能够指挥林风传说留下来的众多图腾，以及受到林风点拨恩惠的霸主、图腾。
　　一下子见到两位和传说御兽师相关的人物，时宇瞬间一怔，对方，怎么会来这里。
　　不过很快，他明白了，肯定是自己招过来的呗。
　　“你就是时宇吧。”林会长望向了时宇。
　　“我就是，林会长。”时宇看向这个表情平和的“青年”。
　　林霄会长带着若有若无的笑意，道：“感谢你为东煌做出的贡献，你方才说，你想要参加世界赛，对吧。”
　　传奇御兽师神铃一双美眸在时宇身上打量着，自然也听说过时宇，只觉得时宇这个人很奇怪，出身平平，却快速崛起，拥有这样的成就，哪怕是聆听历史天赋，也未免有些离谱了。
　　当然时宇也觉得眼前这个神铃传奇很奇怪，明明是东煌机械系缔造者神源传说的后人，却一身古装打扮，还佩戴着古剑……不继承家产也就罢了，怎么越活越回去了。
　　“是。”时宇点了点头。
　　“林会长，您刚才说，让时宇去？？”封校长眨着眼，您可是知道的，这家伙契约了沧海精灵转生体，契约了穆徽音将军的英灵，契约了一堆霸主种族宠兽，还研究出了青虫茧、机械幻兽等众多惊人成果啊。
　　这不好好看着，还放出去？
　　“恩。”林会长点了点头，看向窗外，道：“世界树的苏醒，并没有表面那么简单，家祖曾与世界树畅谈，是为数不多知晓一些隐秘之人。”
　　“据家祖所言，它每一次的苏醒，都代表着我们将更接近神话的时代，都代表神话的复苏加快了脚步，都是灾难的征兆，而伊那泰拉岛上的神话遗迹，则是一条条贯穿古今的线索，也是隐藏的神之途径。”
　　他看向了时宇，道：“虽然你觉醒天赋时间很短，但能得到沧海精灵认可，得到龙神认可，哪怕是在十一局中，也是数一数二的天资了，这一次伊那泰拉之行，你可以去，世界树的祝福无关紧要，但如果能通过那些神话遗迹得到一些线索，对于东煌迎接接下来的灾难与大世，或许会有一些帮助。”
　　“原本，我抱有期待的是十一局中的陆青依，对于她的重视程度，还在叶星、神铃他们之上，因为她作为拥有聆听天赋的考古学家，更容易探秘那些神话遗迹，但现在看来，你是比她更优秀的人选。”
　　“此次世界树苏醒，从种种迹象来看，应该是御兽时代最大的转折了。”林会长道：“亿年未有之变局。”
　　封校长老脸一垮。
　　不过，同时内心震惊。
　　世界树的苏醒，还跟神话时代的逼近有关？？？
　　林霄会长是林风传说的后人，他的话，自然有可信力度。
　　因为，林风是为数不多，得到过世界树祝福的人类。
　　“世界树的苏醒……和神话时代的复苏有关？”时宇一愣。
　　他也猛然想起龙神的话，世界树，是星球意志的化身，真正的蓝星意志，已经随着神话时代的结束而沉睡，而星球意志的化身的频繁苏醒，象征着一些什么，似乎也的确有可能。
　　此时，听闻林会长的话，其他人也都纷纷露出惊色。
　　“应该是如此。”
　　“并且，神话复苏，究竟是好事，还是坏事，无人能判定，像是家祖，就曾抱有悲观态度，似乎是了解到了什么。”林霄会长平静的说道。
　　如果神话复苏是灾难，那么，什么沧海精灵，什么机械幻兽，什么全民御兽师，什么稳定霸主种族进化渠道，都将是虚无。
　　神上神下，将是截然不同的领域。
　　在这种风云变幻的大世面前，情报、信息、与神话有关的一切线索，才是根本。
　　“你如果不想去那里，自然也不会有人强求你去，但既然你想去伊那泰拉岛探索神话遗迹，东煌这边，肯定会给予你一定的帮助。”林霄道。
　　“到时候，叶星、神铃等已经成为传奇御兽师的东煌选手，都会在比赛中，对你进行保护，以你和陆青依为主，世界树的祝福你们不用强求，但是神话遗迹的线索，则最好尽可能多的进行调查。”
　　林霄会长旁边，传奇御兽师神铃表情一变，看向了时宇，什么，要让自己，当时宇的保姆？
　　封校长等人，也是十分的震惊、愕然。
　　卧槽。
　　让序列前四位传奇，都给时宇当保镖，去探索神话遗迹？
　　这这这。
　　时宇自己，也是被林会长的话震惊了，还能这样的吗。
　　别人都在竞争序列排名的时候，他直接……成为了所有序列前列选手需要在世界赛中保护的对象？
　　不过，林会长对于自己的期望，似乎只是通过聆听天赋在世界赛中查找一些神话时代的线索，来让东煌能更好的迎接未来风云变幻的局势。
　　而时宇自己，则比较沉默，虽然他也想探索神话遗迹，但是，技艺融合功能，总不能放着不解锁吧。
　　如果可以，他想全都要。
　　“我明白了。”时宇点头。
　　“嗯。”林会长也点了点头，道：“封校长之前是想替你申请序列前五的传说资源对吧，这一点，协会会直接通过，虽然借助宠兽成长突破传奇希望并不大，但你也不用在意浪费与否，那些传说资源，该给宠兽用就用吧，多少能提升一些实力。”
　　“以我了解到的你的底蕴，再加上这些传说资源，在世界赛中也不至于弱于那些霸主异族太多，小心行事就好，安全还是可以得到保障的。”
　　“除此之外，协会还会额外给你五十亿的资源额度，你尽可能提升实力罢。”
　　他看向了叶会长、梅博士，道：“同时，资源库中那块来自神话时代的化石，你们也可以用于机械幻兽项目的研究，就如时宇所言，这的确也是一条探索神话的途径。”
　　“是。”叶会长、梅博士等人点头。
　　林会长说完，连旁边的神铃都羡慕了，不过她也知道，这都是时宇应得的。
　　“好了，差不多便这些事情了。”林会长道，这几个月，他接触了不少来自其他国家的封号传奇，也接触了一些图腾异族，更接触了一些图腾盟友，这一届世界赛非同小可，可能是神话复苏的前兆，如果不是这样，他也不愿意把时宇这样的东煌天骄派出。
　　这次世界赛……十一局陆青依、时宇的战略意义，可能要比其他四位传奇还更大。
　　“等下，林会长，还有一件事。”时宇忽然道。
　　“还有什么事情吗？”林会长。
　　时宇道：“我知道一处可能存在神话级资源、多个传说级资源的遗迹位置，可能是已经灭迹的凤凰族的资源秘境，但是，究竟是不是和我了解到的一样，这遗迹背后，究竟有没有什么阴谋，我不知道，所以，我想要东煌协会一同配合我探索，在世界赛之前完成探索，这样一来，也能再次强化下东煌的国力。”
　　“嗯，这件事，我知道，你是想在这期间，前往七岛对吧。”林会长道。
　　时宇点了点头，除了封校长等人，第三局、第四局的大佬们，还懵逼着呢。
　　什么，神话级资源？多个传说级资源？七岛？凤凰族资源秘境？什么情况！！
　　亡灵战场的不死冥凤，疑似赤瞳、女帝亲妈的存在，告知了时宇一处神话资源秘境，说要用这个培养赤瞳成长，然后让时宇通过赤瞳救出它，而这个秘境，在七岛。
　　这件事，当初因为不死冥凤暴走，时宇就告诉了封校长，而封校长，肯定也是向上汇报了。
　　所以此时，对于林会长知道这件事，时宇并不意外，毕竟，东煌十三局职位位于东煌顶端，只有一个上级，那就是东煌协会会长，林霄。
　　只不过，因为这个秘境，需要赤瞳的血脉才能开启，所以东煌一直没有行动，当时的时宇，也还太弱小，根本不适合去探索什么凤凰族资源秘境。
　　“过一段时间，我会请霸海传奇，守护神荧，协同其他十一局成员，组成一个前往七岛的交流团队，到时，你们可以随团队一同去七岛一探。”
　　时宇道：“那亡灵战场这边也得看好，万一那处秘境是解封不死冥凤封印的钥匙，就问题大了……”
　　林会长道：“这点你不用担心。”
　　时宇补充道：“还有空帝遗迹的星空宠兽蛋，也需要去不同地区，才能孵化……”
　　林会长沉默。
　　你小子，怎么这么事多？？？
　　“也会有交流团，会有封号传奇和守护神作为你的保镖。”
　　“不过，你如果要出国，需要进行一定伪装，换一个身份、名字，不能以时宇的身份外出历练，你的名字，不出意外，不久之后，就会上图腾异族的必杀名单。”林会长平静道。
　　“什么，图腾异族还不知道我的大名吗。”时宇一愣。
　　亏他之前还担心，结果对方这么不敬业吗。
　　不过，出国要伪装，这个，可以参考，但就凭虫虫的伪装技术，说实话，时宇信不过。
　　不如用技能图鉴伪装，只要把自己加点成白发的模样，拥有一股年迈、虚弱的气质，这谁能认出来，纯天然的。
　　众人：“……”
　　“既然没事了，小铃，我们走吧。”林会长道。
　　“好，林爷爷。”神铃的声音传出。
　　林会长来的快，走的也快，只剩下了一众东煌十三局的大佬们面面相觑，陷入了沉思，也从这番话中，嗅到了一些大事件来临的气息。
　　……
　　机械大会结束后，关于机械大会的影响，还在持续发酵。
　　因为太多人找自己，时宇索性玩起失踪。
　　其中，七岛、神风的两位机械传奇，是最想接触时宇的，时宇给了他们机会，但是他们没有珍惜。
　　时宇询问了他们有没有会超合金的宠兽，他们说没有。
　　那么，等有了再聊吧。
　　机械大会后，时宇把机械幻兽技术基本上交。
　　不过，没有参宝宝的协助，估计东煌要消化一阵子了，机械幻兽体系，还是时宇他们自己用着最顺手，别人用的话，多多少少要多付出一点力气。
　　其中，时宇自己这边，复苏的机械幻兽，也全部扔给古都大学机械系去研究了，只留下了一只机械霸王龙。
　　也就是用十一的硬化物质，他们最开始亲手打造的那只有王瘾的家伙。
　　毕竟凛还要继续研究神话种机械幻兽的，实验小白鼠总要有一个的，机械霸王龙已经用顺手了，那它就先继续在遗迹空间的龙圈住着吧。
　　目前，时宇已经顺利加入第四局，得到了机械图鉴，并且，还得到了50亿＋50亿的资源金。
　　其中，50亿是东煌协会用来培养时宇用的，另外50亿的，则是机械局的机械材料资金额度，是特意给时宇这位机械大会金奖得主准备的。
　　时宇拿到的那一天，就花光了，按凛的要求，兑换了3块百变石（风），外加20亿的用来升级凛的机械材料。
　　这是凛应得的，毕竟机械幻兽的研究体系，它功不可没，除此之外，参宝宝也功不可没，不过它的奖励，是传说资源，正是时宇一直想提前申请的那个序列排名的传说资源，这次有林会长点头，算是成功申请下来了。
　　虽然说……效果有点不尽如人意。
　　但时宇也知道，传说资源这种东西，纯属靠运气，没得挑。
　　就像十一的传说资源，本来他想要强化生命或能量的金系传说资源，结果给来个强化体魄有几率觉醒白雷的金、雷双系资源。
　　参宝宝这边，时宇最想要的，是蕴含变异刺激之力的土、光系资源，当然，时间系资源肯定更好，但不可能有，结果，协会这边，只有一个增强生命力量的土系传说资源能供时宇选择。
　　【名称】：生命神土
　　【属性】：土
　　【等级】：九级（传说级）
　　【介绍】：蕴含强烈生命力量的土壤，哪怕一颗普通的树栽在上面，经过漫长的时间洗礼，都有可能结出生命果实。
　　很显然，时宇得到的，是增强生命力量的土系资源，肯定对参宝宝变异进化无用，当然，并不是说，对参宝宝无用，和十一那次一样的情况，协会还是够意思的，这个资源，也非常适合参宝宝。
　　毕竟补品种族嘛，靠的就是生命力、能量值。
　　自家参宝宝拥有生命之源技能，而生命之源是体质技，熟练度可以靠吸收生命资源提升，有着这个生命神土，估计不用时宇加点，完全吸收后，也能直接让生命之源的熟练度等级，达到完美级了，除此之外，它自身的生命属性，也会产生质变。
　　时宇想了想，也不错了，毕竟参宝宝生命力提升上来后，自己加点起来，也更容易一些，契约霸主宠兽后，自身的承受能力，也能更高一些。
　　这个传说资源，不亏能用！
　　至于进化资源的事，以后再说，说不定去七岛的凤凰族秘境时，就能随手找到，随手捡到。
　　除此之外，协会还多给了一件传说资源，准确来说，是给环保部分配的，专门给素素的，看来这次世界赛真的不同寻常，协会直接加快了培养进度。
　　【名称】：寒天之滴
　　【属性】：水、冰
　　【等级】：九级（传说级）
　　【介绍】：可以赋予水系、冰系宠兽第二属性，并极限强化水、冰系宠兽的属性力量。
　　依然是看起来比较普通的一件资源，算是强化类资源，不过有胜于无，反正只是君王突破到霸主，也用不上什么好资源，有的用就不错了。
　　毕竟放眼整个世界，应该没有几个御兽师，会在宠兽在君王级突破到霸主级的阶段，给宠兽人手一件传说资源，为它们打基础。
　　至此，十一的极光磁金、虫虫的青空神苍龙龙珠，参宝宝的生命神土，赤瞳的骨剑，素素的寒天之滴，一共五件传说资源，全部就位。
　　至于凛，它则是有着第四局图鉴，风麒麟化石，3块百变石，20亿极品机械材料，以及第四局机械材料库可用。
　　对于机械系来说，知识就是资源，如果凛能融合风麒麟化石，快点研究出神话幻影，这也不逊色任何传说资源了。
　　另外，就如同李奶奶说的那样，东煌资源库中，也有一块神话化石，但据说种族未知，只是单纯拥有神的力量，对于这块化石，时宇倒是没要过来，而是留给了第三局、第四局、第十一局用。
　　这可是让三个局一起为自己打工的机会。
　　毕竟两块神话化石，凛这边也研究不过来，而放在那边，就可以有着第四局一堆传奇机械师帮着研究神话种幻兽，那边出了进度后，也能向凛这边共享下知识，这样一来两头研究，时宇就不信，无法短时间内让凛有巨大进展。
　　如今，时宇可以说是富的流油了。
　　他回到了古都大学，打算继续闭关加点，等待前往七岛，不过，他刚刚回来，宝石猫就找了上来。
　　“～”宝石猫看着眼前富得流油的时宇，流出口水，可恶啊。
　　“上次说的事情怎么样了，怎么样了。”
　　“合伙成立一个公司，赚大钱！！”
　　“你负责出力，我负责带货。”
　　“公司名字就叫，拾亿集团，多契合你和十一的名字。”
　　时宇瞥了一眼眼前的宝石猫，摇头道：“不用了，我暂时不缺钱了，世界赛之后再说吧。”
　　宝石猫：？？？
　　你这个人，怎么说话不算数！
　　“五六级资源能卖几个钱，累死十一它们攒一个传说资源都难，不如等世界赛后，它们突破到霸主级，就好赚了。”时宇笑道：“而且，猫老师，你准备下，我们过段时间去不死冥凤说的那个凤凰族秘境，据说神话资源、传说资源遍地，这不比卖资源快！”
　　宝石猫怒，随后，整个身躯瘫软下来，算了，也有道理。
　　“是吧是吧。”时宇笑呵呵的，谁能知道机械大会之后富的这么快啊，有这个时间，还是多让宠兽们锻炼下意志吧，也不知道世界赛前，能不能搞到霸主意志。
　　不过，抽空制造一些，倒是可以，但就不是用来卖了，如技能水滴，这类东西，可以搞一些，送给陆学姐，让她也提升下实力。
　　现在已经很明显了，这次世界赛，核心分明是他和陆学姐这两个考古学家，序列第五和序列第六，至于序列前四的四位传奇，他们两人探索神话遗迹的保镖罢了。
　　考古学家，果然是个好职业，关于序列前四都成为我保镖这档事怎么说。


第354章 ：时宇麾下三大军团
　　3月14日。
　　机械大会结束一天后，时宇已经在古都大学重新开始了“悠闲”的生活。
　　倒不是悠闲的上课，只是加点＋休息罢了……
　　当然，如今有了记忆水滴，时宇也不畏惧考试了。
　　连方蓝都能短短两个月完美自学完高中＋大一大二全部课程，他更不在话下。
　　不过，如果要学，他和参宝宝、凛当下应该学习的，也应该是关于国外的超凡生物知识和世界历史。
　　毕竟，用不了多久，他们就得离开东煌，去国外历练下了。
　　如今，时宇也已经升上了大二。
　　古都大学或许是知道指望时宇去正常上课、毕业没戏了，直接给时宇颁发了古都大学考古学、饲育学、机械学三系博士头衔。
　　这不就成了吗！
　　而且，谁敢质疑这些头衔的含金量？国家都第一时间认证了！
　　从今往后，古都大学不止陆青依一个30岁之下的天才考古学博士了，还有了同时精通考古、饲育、机械的时宇博士。
　　除此之外，还有一个较大的变化，是很早之前就定了的。
　　兽耳娘白溪等老生毕业后，古都大学对战系算是彻底“青黄不接”了。
　　除了时宇外，竟然没有了一个大师级学生。
　　时宇在开学后，被迫成为了对战社社长，校队队长。
　　虽然说，只是挂个名，时宇从没关注过那边，但这也不是长久之计，时宇还是希望，学弟学妹学长学姐们，能够快点站起来。
　　不过这种情况应该很快就能好转了，毕竟今年古都大学的教育经费是真不少，再堆出1、2个大师应该轻而易举。
　　时宇比较推荐多投入资源培养下驯龙师于澍、通灵者王翎、蛊虫师苗冬冬、元素使张千一这几个和他参加同一届职业考核的大二学生。
　　还有安常这一届的大一天才新生，这样也省得刚培养完老生，老生就毕业了。
　　当然，学校这边听不听自己建议，就不是时宇在意的了，他现在就想快点加点。
　　同时，时宇还委托宝石猫给自己，购买起各种资源，如高等级的水系能量结晶、木系能量结晶、生命补品。
　　这都是加点的必需品。
　　一次超阶技能的加点，无论是时宇还是参宝宝、素素，都会状态下滑到极致。
　　虽然说，他们靠自然恢复也能慢慢缓过来，但是，这个需要大量的时间和适宜的环境。
　　效率完全没有直接用资源和补品更快。
　　时宇看着兜内的50亿，觉着放着也是放着，不如用资源，加快下加点效率，毕竟世界赛就剩下八个月了，没时间让他们慢悠悠的去各种自然能量充沛的地方花费大量时间来白嫖自然能量恢复。
　　重回悠闲生活后，时宇继续给十一加点起来。
　　目前，十一还有震空、引雷针、不死金身三个技能不是精通级。
　　时宇选择了先加起不死金身，不死金身到精通级后，变化会非常大。
　　如果说，入门级不死金身，是把伤害的10％转化为生命力，那么精通级的不死金身，就是把伤害的25％转化为生命力，能让十一的续航变得更猛。
　　又给十一加点了一次，把不死金身从（熟练）加到了（熟练＋1）后，时宇各种能用的补品和参宝宝的治疗、素素的净化全部用上，冷却最终减到了48小时，不再变化。
　　这48小时，已经不再是体能等因素了，还有心灵、生命、时光腐蚀等因素的副作用。
　　超阶技能的加点，无论对十一还是时宇来说，对身心的影响都不小，如果没有素素，这种高频率的加点，他们恐怕真的会和图鉴上警告的一样，沦为力量的奴隶。
　　“嘤……”加点完成，十一累呼呼的躺在地上。
　　“呼……”时宇、参宝宝、素素它们也累呼呼的躺着。
　　一宠加点，全队升天。
　　就目前的加点速度来看，如果现在到世界赛不间断加点，应该能赶上。到时候，自己对上那些霸主级，一战之力还是有的。
　　至于究竟能达到什么程度，还是得看自己获得第一只霸主级宠兽之后的体验。
　　虽然时宇判断，自己六级的空间和当前的体质，越级契约一只霸主级宠兽应该不成问题，但是，如果是两只、三只，估计问题就大了。
　　所以，他要看看到时候自己的体质，究竟能承受几只霸主。
　　如果能全员霸主，他还怕个屁世界赛。
　　当然，这种情况，恐怕很难达成。
　　不过，就算只是1、2只，时宇也相信，无论是十一它们哪一只，只要一跨入霸主级，就能是普通霸主中的佼佼者，甚至战力媲美顶级霸主，以一敌多不在话下。
　　全队短暂的休息过后，时宇离开了遗迹空间，加点和放松，要结合着来，这样才能有更好的状态，进行下一轮加点。
　　休息过程，时宇选择了前往古都亡灵战场，带着赤瞳和素素去砍死灵、净化死灵解压！
　　现在这冷却想减少，靠的不是补品，不是净化，而是得让自己心灵愉悦，才能有效升华状态。
　　什么事情能让自己开心呢？
　　时宇想了半天，除了吃吃喝喝，恐怕也只有资源到账、破解历史、以及自身装逼了。
　　于是，时宇选择了来到亡灵战场，自身化身“剑神时宇”，体验一把惩妖除魔的快感，杀鬼解闷。
　　……
　　古都，亡灵战场，驻扎兵团。
　　徐团长徐开大师日复一日的守护在这里，每天都兢兢业业。
　　没办法，几个月前，这里的顶级图腾不死冥凤才刚刚“暴走”一次，整个古都别提有多大压力了。
　　亡灵暴动是小事，不死冥凤要是出来，全都玩完！
　　而这一切，都要从个学生说起……
　　“‘时宇博士’，你怎么又来了，不会是想进亡灵战场吧，这可不兴进！！”
　　今天，徐团长接待了一个让他经常做噩梦的小子，他看到时宇来拜访，顿时老脸一苦，心绪不定。
　　“啊哈哈，徐教官，好久不见。”
　　时宇不好意思的看着这个当初负责他们“英灵遗迹”历练的徐团长。
　　“让您猜对了，我就是进去看看，不会有事的，现在整个亡灵战场，都已经被锁定了。”不仅是被宝石猫锁定了，还被神源传说化身的机械智能锁定了。
　　“什么。”时宇想进，徐开自然是拦不住，不过时宇这话，是什么意思。
　　“过段时间东煌会有更高级的守备力量来这边，不久之后您应该就能得到消息，提前跟您透露一下下。”时宇道。
　　他要去七岛探索凤凰秘境，为了防止两者之间存在什么关联，亡灵战场这边，肯定也是要严格把控的。
　　“发生什么事了吗。”徐开大师表情一凛。
　　“也不是什么大事。”时宇道：“对了，我刚刚过来的时候发现，古都大学的新生，又在那边进行起英灵遗迹历练了对吧。”
　　本来他都想直接进去了，因为有了意外发现，这才来见一下徐大师。
　　“是啊，今年古都大学倒是不少好苗子，如果不算你，比去年的新人质量还要高。”徐开大师看着时宇这个怪物道。
　　“有一个叫安常的学生吧，他获得英灵认可了吗。”时宇问。
　　“有，今年的古都状元嘛，不过他还没登上祭坛，但想来后续获得英灵认可，应该不难。”徐大师道：“这小子，今年在职业考核中的表现，比你还夸张！！！”
　　身为第二名的对手，直接被蛟龙合体状态的安常直接手撕秒杀了，太夸张了。
　　又一个超级天才。
　　“这样啊，那您在军训期间，狠狠训练一下他，别客气。”
　　“呃。”徐开大师看着时宇，你们有仇？
　　“他是我带出来的，给他投入了不少资源，经历一些磨炼总是好的。”时宇嘿嘿一笑。
　　强那是正常，数亿的投入资金啊，一堆七级资源！他一开始，都才只有一千万。
　　安常要成不了传奇，时宇会觉得亏得慌的，虽然他也获得了两件传家宝……但肯定还是希望安常也能顺利成长起来。
　　“什么，你带出来的？？？什么意思。”徐开大师震惊，什么情况。
　　你小子TM才大二，别跟我说收了一个大一的徒弟……虽然说，时宇不能当正常学生看待……
　　传奇之下第一人。
　　这个头衔，让徐大师明白，时宇目前的战力，能随便秒杀自己。
　　“您知道就好了……冲着最高规模帮忙训练就行了。”时宇挠了挠脸颊，安常快点成长起来，他也好把对战社社长这没有油水可捞的破职位给甩掉。
　　“多给他制定些考验，结束后，您帮我把这个给他。”
　　时宇拿出一个装在水瓶里的一滴“虫丝记忆水晶”，安常第二只宠兽，契约的是古都大学发放的掌握出神入化级虫丝的青绵虫，目前据时宇了解，虫子还没进化，那么这个东西，似乎还能有点用。
　　“好……”徐开大师一愣，然后点了点头。
　　“多谢了。”时宇笑呵呵道。
　　有徐开这个顶级大师帮忙军训一阵子，挺好。
　　“对了，还给您带了茶！”
　　时宇反手掏出一瓶参宝宝酿制的特制果茶，和徐团长开怀畅饮起来，算是报酬。
　　这玩意，对中年男人很滋补。
　　……
　　和徐团长唠唠嗑完后，时宇便站在了古都城墙之上，正准备进入亡灵战场杀怪解压。
　　不过于此时，他的手机忽然响起。
　　来电人，林修竹。
　　时宇一愣，电话接通，林修竹见时宇接通了电话，传来惊喜的声音，道：“在忙吗。”
　　“已经忙完了。”
　　“那就好。”林修竹松了口气。
　　前两天，她自然也关注到机械大会了，不过担心这个时间段时宇会很忙，就没打扰时宇。
　　直到机械大会结束，她才打来电话。
　　“林学姐，怎么了，有什么事吗。”时宇笑了笑。
　　他正准备杀完怪去找林学姐呢，没想到对方先打来了电话。
　　“我看机械大会了，你你你是怎么研究出来机械幻兽的，太厉害了吧。”林修竹非常激动。
　　“侥幸，侥幸。”时宇。
　　“那个，我想问下，能不能复活食铁兽祖先的化石！！”林修竹兴奋道。
　　“我记得，食铁兽祖先，好像在千万年前的图腾时代就出现了对吧！”
　　时宇一愣，果然啊，熊猫学姐，惦记的还是熊猫。
　　时宇无奈道：“我们这里的确有食铁兽祖先的化石，不过食铁兽的祖先，就是很普通的熊类食肉超凡生物而已，甚至不是金系，是后来才进化为金系的，并没有什么地方具有研究价值。”
　　“食铁兽一族真正发展到巅峰的阶段，还是几千年前，某个势力通过陨犴和各种特殊金属研究出了进化形。”
　　就算是武帝，也只是传承了那个图腾时代的神秘势力的进化体系罢了。
　　可惜这个时间段，并没有食铁兽化石诞生，并且，武帝王朝之后，食铁兽就宛如被灭族一般，产生了历史、传承断层，数量大减。
　　“哇啊啊。”熊猫学姐听到这个消息，顿时愁了。
　　没有啊。
　　白期待了。
　　“好吧……对了，我突破大师级了。”怨念一下下后，林修竹立刻跟时宇报喜。
　　一开始，林修竹只是高级御兽师，由于是饲育专业，自身对修炼这方面也不上心，突破大师级的希望短期内并不高，不过，随着食铁兽地位水涨船高，林家从平城首富晋升冰原市首富，林家有了更多资源可以用来培养继承人。
　　林学姐直接用一堆修炼资源，达到了大师级。
　　“真的吗？”时宇一愣，立刻恭喜起来，随即问：“学姐你现在在哪，我有一个礼物要送给你。”
　　“礼物？是什么。”林修竹好奇。
　　“能让你的食铁兽的硬化等级，再次拥有很大提升的资源，使用了这个后，你应该就可以让它完成进化了，到时候，你的金系强化天赋和蕴养法，配上高等君王种族的九黎战兽，你会变得更厉害。”时宇微微一笑。
　　硬化记忆水滴！
　　虽然曾经在一起的时候，十一一有空，就帮林学姐的食铁兽提升硬化等级，但还是太慢了，不过现在有了记忆水滴，提升速度，能有很大的提升。
　　那边，林修竹一怔，随后惊喜。
　　她之所以自身都到大师级了，还没急着让食铁兽进化，一是因为想攒更多钱买进化材料，二是因为自己食铁兽的技能等级，还没达到时宇所说的极限。
　　“我，我现在不在平城，在武陵市，离古都不是很远，要不然，我去找你吧。”林修竹道。
　　“咦？你在武陵市做什么。”
　　林修竹道：“食铁兽军团呀。”
　　“食铁兽军团已经开始组建了，正式成为了今年东煌重点扶持的七大新型宠兽军团之一，我爸爸任团长，白溪学妹任副团长，哦对了，她也契约了食铁兽了，也是王族的哦，合体之后，非常可爱。”
　　“而我，则是食铁兽军团的首席饲育师。”
　　“对了对了，今年东煌重点扶持的七大新型宠兽军团，还有一个跟你有关，是青绵虫军团，嗯……准确来说，是青虫茧军团，花夏锦传奇任军团长，左江韵博士任首席饲育师。”
　　“这两个军团，都是隶属于你的麾下，虽然我也不知道御兽兵团那边是怎么安排的……”
　　“这……”时宇拿着电话，表情意外。
　　“隶属我的麾下？我怎么不知情……算了，我之后问问吧。”
　　这是谁有意让自己进军军方吗？
　　似乎也正常，他在龙宫城那边，都还挂着一个大将的职位。
　　不过，食铁兽军团的负责人，相比青虫茧军团的负责人，怎么有点拉胯。
　　嗯……也对，这也依然正常，毕竟青虫茧体系已经完善，是必然可以形成战力的。
　　而食铁兽军团，目前阶段顶多算投资，毕竟进化材料太贵，陨犴也没抓到，不如青虫茧军团更适用。
　　“不过我感觉……从现在的情况来看……”林学姐道：“我怎么感觉，今年国家重点扶持的宠兽军团，还会多加一个机械幻兽军团……”
　　她表情古怪，到时候，时宇就是三军统帅？
　　“哈哈，如果是这样，那就有意思了。”时宇道。
　　在东煌，御兽兵团的整体分量，还在东煌十三局之上，他们才是守护东煌的核心力量，如果发生战争，肯定也是冲在第一线。
　　当初，如果不是因为孤儿福利，贷款买食铁兽成功，时宇说不定就去参军等着分配宠兽了。
　　不过，自己虽然没参军成功，但是，因为自己诞生出来三大特殊兵种，时宇也是非常感慨。
　　食铁兽军团、青虫茧军团、机械幻兽军团。
　　“我等下去找你吧，正好看看这个食铁兽军团什么样子。”时宇道。
　　“好啊～那你一定得来让十一训它们两句。让它们和古都大学那三只小食铁兽一样知道努力就好了。”林修竹头痛道：“不久之后，还有新兵团大比，就它们这个状态，我感觉，到时候肯定是倒数第一。”
　　“好。”时宇笑了笑，不就是思想钢印吗。
　　让十一用满级威慑给它们洗洗脑，立刻变成奋斗の熊猫。
　　作为未来的国宝军团，思想方面可不能滑坡，更何况，这军团还在挂在自己名下，那更不能拉胯了。


第355章 ：改变的命运
　　古都，亡灵战场。
　　一个手持长剑的青年，一刀一刀的切着死灵。
　　一阵砍瓜切菜后，时宇松了口气，感觉解压了，但又没完全解。
　　他拿着硬化与震空相结合的空间长剑，感高手寂寞。
　　说到底，还是对手太菜了。
　　此时，时宇的武器，又更新换代了。
　　冰龙之刃由于冰龙之须被素素吞了，废掉扔了。
　　天雷切因为雷电不太好操控，时宇经常电着自己，用不习惯，废掉扔了。
　　眼下这个长剑，其实也不太好用。
　　主要是空间的反震之力不小，每劈完一剑，时宇自己都晕晕乎乎的。
　　劈多了，跟晕车一样。
　　时宇直接往地底一插，深深一埋，也不想要了，送给有缘人好了，反正保质期不长。
　　“啾～～～”
　　旁边，一只幽蓝色、燃烧着火焰尾羽的小麻雀，也不开心的叽叽喳喳。
　　太弱了太弱了，不仅时宇没砍痛快，它也没烧痛快。
　　灵解技能，根本没有一丝熟练度提升——
　　目前，赤瞳应该是队内超阶技能熟练度最高的宠兽了……
　　它的交错之剑、灵解技能，都差不多是（精通＋5）的样子，提升不上来也正常。
　　前者，是因为消化了双子星银战甲，后者，是因为吞了不死族霸主之魂宝珠……
　　“没办法，厉害的死灵不是上次被不死冥凤弄死了，就是藏起来不敢出来了……”时宇耸了耸肩，看着小赤瞳道。
　　赤瞳：QAQ！！
　　“咛！！！”时宇和赤瞳不怎么尽兴，倒是旁边的素素非常开心。
　　亡灵战场这种诅咒与瘟疫遍地的地方，它净化起来，非常解压。
　　只是恨自己实力太弱，无法完美净化。
　　虽然一路上它净化出一大片无暇之地，但估计离开后不久，就又会被瘟疫和诅咒侵蚀。
　　净化不易，素素叹气。
　　它晃了晃带着冰霜王冠的冰蓝色身躯，兴奋之后是无限的落寞。
　　如今，赤瞳和素素的模样，都是有亿些奇怪的。
　　比如赤瞳便从橙红阳炎的鸟灵形态，变成了幽蓝鬼火的鸟灵形态。
　　素素则是从果冻一样的水史莱姆形态，变成了带着冰霜王冠的冰史莱姆王的形态。
　　这是时宇最近给它们开发的新形态。
　　原理也很简单。
　　赤瞳的鸟灵形态，本来是以释放阳炎力量为主，那么只要收敛压制阳炎力量，把幽冥冷火作为展现的力量，它的样貌自然也就改变了。
　　无论是死灵还是元素生命，改变起来样貌都挺轻松的。
　　而素素，则是因为把寒天之滴储存在了身体里。
　　虽然还没吞噬，但是这件传说资源，也赋予了它第二属性，冰系。
　　再加上它掌握技进乎道的暴风雪，精通级的水元素掌控，冰水不分家的情况下，把自己的元素形态改变成冰史莱姆非常简单。
　　就算是连图鉴，都可以欺骗过去。
　　其实也不算欺骗，如今中等霸主种族的素素，早就已经不算是水史莱姆了，只是之前一直保持水史莱姆形态而已。
　　至于为什么这么做。
　　不久之后就要出国了，时宇自然是选择了听取林会长的建议，决定改头换面一下。
　　他自己的话，到时候以白发姿态稍微换换装就行了。
　　除了他，宠兽也要改头换面一下，以全新的姿态出现。
　　这样一来，就没多少人能认出来他了。
　　赤瞳本身就经常以剑灵形态出场，鸟灵形态见过的人寥寥无几，何况，力量体系还从克制死灵的阳炎，变成了纯正的鬼火，形象气质直接大变，不可能有人认出。
　　而素素，则从普通的水史莱姆，拟态成为了冰史莱姆王，也是全新的样子。
　　除此之外，凛，它会百变技能，等完成进化之后，也又是全新的模样。
　　这次出国，时宇准备到时候以它们三个为主力，着重锻炼下这三只，至于十一、虫虫、参宝宝，就先封印着吧。
　　相比赤瞳、素素、凛这三只，十一、虫虫、参宝宝更具代表性。
　　而且，按照加点顺序，它们三个也是最先加点，在遗迹内咸鱼等着自动升级就行了，历练就免了。
　　“吼！！！（吾乃大地的霸王！！！）”
　　当然，除了它们几个，时宇这边，还有一个累赘。
　　这是一只头高近两米的霸王龙幼崽。
　　【名称】：机械霸王龙
　　【属性】：机械、土
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：超凡级
　　【种族技能】：基础智能（机械系中阶技能，入门）、断空之剑（土系高阶技能、入门）、大地领域（土系超阶技能，入门）、地震（土系超阶技能，入门）
　　【能量值】：7116
　　它两条小短手，各持一把长长的岩石长剑，玩的是双刀流。
　　这是时宇、凛他们一直实验用的那只霸王龙，此时它的形态，和正常霸王龙幼崽一般无二了。
　　多余的机械改装，都被凛拆了下去，雷电、蓄能闪电等技能，也自然而然遗忘。
　　之所以这么做，是凛他们发现，机械改装后的身体，不容易回忆起曾经的技能。
　　不过就算舍弃了除了智能芯片之外的装备，机械霸王龙也只觉醒了一个断空之剑，这个对飞行宠兽伤害提升的土系技能。
　　像霸主气场、蛮力、荒体这类霸王龙的代表性技能，因为它的身体本质上是幻影，而非实体，所以目前并没能成功回忆起来。
　　“数据收集完毕。”机械霸王龙身边，还跟着一个青色魔方，青色魔方屏幕中的白毛萝莉清脆利落的道。
　　【名称】：凛
　　【属性】：机械、风
　　【种族等级】：高等君王（准霸主）
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】
　　『高阶』：百变（技进乎道）、高级智能（技进乎道）
　　『超阶』：风元素掌控（精通）
　　【教授技能】
　　『中阶』：超视力（出神入化）
　　『高阶』：分身（出神入化）、倍化（出神入化）、绝对睡眠（出神入化）、威慑（出神入化）、装载（出神入化）、机械空间（出神入化）
　　【能量值】：361万
　　利用新获得的三块风系百变石升级下自己后，凛成功突破到了君王级，并让自身的全方位素质得到了提升。
　　最大的变化，就是风元素掌控技能，因为风系百变石的带动，来到了精通级。
　　此时，遗迹空间内，其实还剩下大把机械材料，凛准备用来把装载、机械空间改造为种族技能，除此之外，也要用那些机械材料，研究风麒麟化石、机甲形态，这些就不是短时间内能完成的了。
　　“那就到这里吧，我们去武陵市。”时宇伸了个懒腰。
　　别让熊猫学姐久等了。
　　“还有，你什么时候把它的智能升级下，基础智能不太聪明的样子……”时宇道。
　　机械霸王龙瞪着大眼睛。
　　凛疯狂摇头，道：“太聪明了就不配合我的研究了。”
　　“接下来，我打算把它进化升级为‘土系巨龙’！这是融合风麒麟化石之前的很重要的一个实验过程。”
　　机械霸王龙依然瞪着大眼睛。
　　“吼！（那……还是大地的霸王吗？）”
　　凛安抚了下它，道：“放心，我是不会给你安翅膀的。”
　　机械霸王龙开心的仰天长吼。
　　改造吧，改造吧，等把它改造的越来越强，这些日子受到的压迫，它都要一一压迫回来！！
　　让时宇他们明白，谁才是真正的王者！
　　机械霸王龙顿时脑补了起来，自己登上王座，在虫虫、参宝宝、时宇的尊敬表情下，指挥食铁兽大军，纵横大地的场景。
　　“吼呵呵呵呵。”霸王龙继续长啸。
　　时宇、赤瞳、素素、凛皱起眉头，基础智能相比高级智能，果然还是拉胯啊。
　　这也都怪时宇，最开始没钱弄高级智能，只给它安了基础智能……
　　……
　　时宇在前往武陵市的过程，给封校长打了个电话。
　　古都大学内，忙的不可开交的封校长表情一怔，其实有点怕时宇的电话，生怕他一不小心又搞出什么事……还好，这次只是问个问题。
　　“封校长，食铁兽军团和青虫茧军团是怎么回事，听说是挂在我的名下？”那边传来时宇好奇的声音。
　　“对，是你在空帝遗迹修炼的时候任命的，无论是食铁兽军团还是青虫茧军团，都和你有关，最终全部会隶属于东煌环保部，非战时负责东煌海、陆、空三处区域的生态保护。”
　　“这样啊，也就是说，花传奇这个传奇御兽师，也是我手下了？？”时宇微微一惊，不过猛然间，又觉得哪里不对劲。
　　“算是吧……花传奇对青虫茧体系很感兴趣。”
　　“除了这两个军团，据说在梅博士的建议下，机械幻兽军团也即将创建，萧琴准将为团长兼首席机械师，也是隶属你环保部下。”
　　“我听梅博士说，你们环保部闲着也是闲着，萧琴准将和另外两个成员成天没事干，不如练练兵，增强下环保部底蕴。”
　　“你有空的话，有可以抽空指点指点，毕竟这种重点扶持的新兵团，想争取到更多军费，还是得看实打实的成绩、战力。”
　　“指点食铁兽、青虫茧、机械幻兽，这方面你应该很擅长才对，毕竟都是你搞出来的嘛。”
　　“像如今第一序列叶星带的‘星辰军团’，就连续三年夺得了军内第一兵种的荣誉了，他自己，也正是因为自身军内演武第一，带的兵团是军团第一的缘故，实力才如此强劲，都是隐形的资源啊！”
　　“咳咳咳，当然，我也知道你没空，就随口一说。”封校长哈哈一笑，当下的话，时宇还是抓紧提升自己实力比较重要。
　　毕竟，林会长都指定时宇、陆青依参加世界赛了，封校长也只能叹了口气，表示支持。
　　“唔。”时宇也叹了口气，问道：“七岛交流团的具体出发时间确定了吗。”
　　“大概是半个月后，毕竟出去一趟需要消耗不少人力财力，这期间肯定要多准备一些交易材料的。对了，这次之所以食铁兽军团的建立步入正轨，也是因为这次东煌交流团在他国收购了不少食铁兽一段进化材料的缘故，不过可惜，刻铭文所需的二段进化金属，只找到了一块空神铁，你用不上。”
　　空神铁，觉醒震空技能的八级材料，时宇的确用不上。
　　时宇一怔后，也可惜道：“看来路是彻底断了。”
　　还是得自己研究。
　　“封校长，先挂了，我到地方了。”
　　“嗯？？？你没在古都大学吗，你又去哪了！”封校长问。
　　“武陵市，来看看食铁兽军团，出国前顺便指点两下，说不定就军团比武第一了呢。”
　　封校长：？？？
　　……
　　时宇抵达武陵市的同时，来自全国各地的食铁兽军团新兵，也都纷纷聚集于武帝遗迹外的新兵营。
　　全团总计1000余人，全员契约有食铁兽。
　　其中，有三位大师级御兽师，团长林鸿年契约有君王级九黎战兽，副团长白溪契约有觉醒级的王族食铁兽幼崽，饲育师林修竹契约有统领级食铁兽。
　　剩下的1000名普通战士，便都是契约超凡级食铁兽了，没有达到统领级的，毕竟，食铁兽的种族等级只是超凡而已，想让成长等级突破种族限制达到统领，还真不是一般人短期能办到的。
　　新兵营中，一个20岁左右的女兵，正在寻找住处。
　　庄玥。
　　准职业御兽师，平城人。
　　因为食铁兽过于可爱，种族属性也算不错，再加上平城本地人购买有优惠，她就选择了食铁兽作为初始宠兽。
　　不过，食铁兽的培育难度，比她想象中的要高许多。
　　用了很长时间，她才把食铁兽培育到超凡级，并且参加了今年冰原市的职业考核。
　　可惜由于实力不达标，她还是没能通过。
　　家里虽然没说什么，但是庄玥自己，想到这些年家庭对自己的投入，有些接受不了这样的结果。
　　虽然还可以明年继续考，但是想到自己的天赋，想到家里日益见底的积蓄，庄玥明白，自己的前途已经注定了。
　　选择食铁兽……是选择错了吗？
　　如果当初选择的是其他宠兽，是不是已经通过了职业考核？
　　在一路的成长过程中，庄玥本来内心抱怨过几次，不过，从始至终，却有一道身影在指引她前进。
　　这个人，是时宇。
　　那一天，她和朋友路过公共训练场，看到了同班优等生陈凯正指挥着自己的冰甲兽，和一个指挥食铁兽的御兽师进行战斗。
　　那只食铁兽非常强，一瞬间就秒杀了“纵横班级”的冰甲兽，食铁兽的御兽师，也因此引起了她的注意力。
　　不久后，她巧合和时宇结伴前往了乡下，一起执行清除土行鼠的协会任务，再次见识到了时宇的食铁兽的不凡，自律、努力，强大，如果她的食铁兽也是这样，那该多好。
　　但宠兽与宠兽之间，自然不可能完全一样，庄玥的情况，并没能得到好转，直到……
　　名为时宇的考古学家，成为古都市职业考核状元，发现了食铁兽进化形，这个消息一经公布，可以说是让全国契约食铁兽的御兽师惊喜交加。
　　食铁兽，原来还有君王潜力的进化形！！
　　这之后，庄玥又是满满的动力，不仅自身成功达到了二级，食铁兽也被培育到了超凡级，期间，时宇成为全国冠军，发现食铁兽二段进化，食铁兽疑似武帝王牌战宠种种被时宇挖掘出来的资料，都极力振奋着食铁兽御兽师们。
　　不过可惜，在这种激励下，哪怕在冰原市这种二级城市进行职业考核，庄玥还是失败了，她再次心灰意冷，意识到御兽师和御兽师之间的差距。
　　即使到了这个地步，庄玥其实还是很感谢时宇的，因为时宇的经历，食铁兽如今的稀有度，早就已经超越了君王宠兽幼崽，已经不是一般人可以购买的起的。
　　不仅需要大量金钱，还得有推荐名额，而她们这些很早就契约食铁兽的幸运儿，显然是走了大运。
　　就跟刚便宜买完房，房价立刻翻个十倍一样惊喜。
　　现在契约了食铁兽的御兽师，哪怕在平城食铁兽游乐园当个普通员工，或者有点表演天赋，配合食铁兽表演一些节目，都能有不错的薪水。
　　因为这一点，庄玥陷入了思考，想着要不要认清自己的平凡，不要去追求虚幻的梦想，干脆干个普通职业，补贴家用算了，但就在这时，惊喜又来临了。
　　食铁兽军团建立，广招契约了食铁兽的30岁之下的御兽师。
　　只要参军入伍，福利待遇对标高级职业御兽师，食铁兽培育费用国家全包！！！
　　表现优异者，更是可以得到食铁兽进化机会，进化材料依然是国家全包！
　　这一刻，庄玥差点哭了出来，只感觉这些年的坚持没有白费，她毅然决然，响应了国家号召，带着自己的食铁兽参军入伍。
　　虽然会很苦，但是高级职业御兽师的福利待遇，这已经是多少御兽师努力了一辈子都得不到的机遇，要知道，平城的大师级御兽师，也才个位数，高级御兽师，在普通人眼里，就已经是人中龙凤，是九大顶级学府的毕业生水平！
　　何况，食铁兽的培育费用都国家全包了，她们也只需要努力训练就行了，还有比这更好的改变命运的机会吗。
　　庄玥只是广大食铁兽御兽师中的一个写照，这些来自全国各地的食铁兽御兽师，都有着和她相差不大的经历。
　　食铁兽，原本只是一个超凡种族的普通宠兽，但是现在……它充满了无限可能。
　　每一个来到食铁兽军团的御兽师，都怀有无限期待，对未来无比向往。
　　感谢食铁兽，感谢时宇。
　　“妹子，你是不是平城人，看你怎么这么眼熟。”
　　“这里有一大半都是平城人，没什么奇怪吧。”庄玥看向了眼前搭讪的青年。
　　“哈哈哈，也是，自我介绍下，我叫姜锐，曾经是竹石武馆的学徒，还有幸和时宇对战被秒杀过，你好啊。”
　　庄玥：？
　　你为什么语气这么骄傲？
　　这时，后面一个穿着新兵服的更年长一些的青年路过。
　　“呦，竹石武馆的小师弟啊，跟时宇战斗过？哈哈哈，不错嘛。我是你师兄，大你几届的武馆学徒，我叫严奇，曾经指导过时宇的食铁兽学习‘雷掌’技能，哈哈哈哈哈哈。”
　　曾在天邙山历练基地担任保安的小熊严奇伸着舌头狂笑道，一脸得意。
　　“什么！！！”新兵营一片骚乱，不少来自平城的御兽师，都炫耀着自己和时宇的关系。
　　秒杀可以被作为谈资，教导过时宇的，那更是神一般的人物，引来其他城市的御兽师一阵羡慕。
　　武帝遗迹外，上千新兵，是来这里进行新兵训练的，毕竟武帝遗迹，用途本身就是如此。
　　……
　　另外一个方向。
　　同样有一个新兵团完成了聚集。
　　青虫茧军团。
　　青虫茧军团的报名条件有些多元化，除非是精神强化天赋，不然，需要契约有完美级熟练度虫丝的青绵虫的御兽师才能报名。
　　报名后，精神强化天赋的御兽师，会免费发放完美技能熟练度的青绵虫，之后，包括其他全部御兽师，军团会免费帮助把青绵虫进化为青虫茧。
　　如果说，食铁兽军团聚集的，都是早年因为种种原因契约了食铁兽的御兽师，那么青虫茧军团聚集的，有一部分则是“时宇的狂热粉丝”了。
　　因为饲育大会的青虫茧体系研究成果一经公布，全东煌就迎来了捕虫狂潮。
　　契约食铁兽的，多是金系强化天赋，但是精神系的青虫茧进化形，对御兽天赋的要求就不是那么严格了，精神系念力，百搭！
　　在这里，上演着和食铁兽军团那边类似的情况。
　　一个青年口袋揣着明神胶囊、参宝宝的须，笑哈哈道：“说起来你们可能不信，时宇的初战，就是我陈凯哥哥拿下的。”
　　“我是一路见证时宇成长的！我知道，你们中肯定有人和我一样，不是精神强化天赋，倾家荡产买了高虫丝熟练度的青绵虫，现在很忐忑，但我告诉你们，绝对亏不了！”
　　“看见他没，他是我们平城会长的侄子，他都来了。何况，我有小道消息，你知道咱们团长是谁吗？传奇御兽师，花！夏！锦！！传奇御兽师带新人团，你们见过吗？这什么待遇！”
　　“……”旁边，一个青年一脸沉默，赫然是时宇在平城遗迹外战胜的冯会长那有大师之资的侄子，这些人，都在长辈的推荐下，契约了技能熟练度很高的青绵虫，来到了青虫茧军团深造。
　　不少人都因为时宇而选择了一条未知的道路，不少人都因为时宇一定程度上改变了人生轨迹和命运。
　　而此时。
　　一切风暴的中心，一切事件的主人公时宇，已经在交通虫的瞬间移动下，来到了这次新兵营的总中心。
　　门外，穿着熊猫服的林修竹看到时宇的身影后，立刻笑盈盈的挥起手。
　　时宇也一脸笑意的走了上去。
　　“林学姐，好久不见。”
　　“是好久了！”林修竹无奈道：“我以为我就够忙的了，但是感觉你比我还要忙。”
　　“这几天应该挺闲的。”时宇笑了笑，这几天一直加点就行了，也没其他事，加点的冷却期，除了学习就是冥想，在前往七岛前，确实闲。
　　“学姐，我们先进去，商量个事。”
　　“嗯？？”
　　时宇和熊猫学姐，直接进入了里面房间，期间，时宇跟林修竹说着自己的看法，他道：“我想让食铁兽军团，成为这届新兵团第一。”
　　“啊？”林修竹刚刚坐下，就被时宇给吓住，虽然她也想食铁兽军团第一，但是这几率实在是太小了啊啊。
　　就说隔壁花传奇带的青虫茧军团，就100％打不过。
　　“你们的军费是怎么安排的。”时宇问。
　　林修竹道：“除了日常食物、营养品、补品、伤药开销，竹石武馆还提供了雷掌、炮拳、巨化的修炼方法和资源，希望这些食铁兽能学会……”
　　时宇微微一笑道：“前者可以先缩水下，等一下，我给你一份‘绝对睡眠’的技能教学秘籍，增加下它们的训练效率，食铁兽配合这个技能白嫖武帝遗迹的能量，资源方面绝对有的省。”
　　“先教这个技能，至于巨化先不急学，练这个消耗太大。”
　　“我再给你一种巨化的通用教学方法，配合你那份研究出来的秘籍一起用，可以增加下觉醒成功率。”
　　“除此之外，我再给你一份‘固若金汤’的技能教学秘籍，这样一来，它们在进化前，也能享受进化后的技能了。”
　　“之后，我再让十一通过威慑，一改它们的怠惰性格，烙印下‘变强’的思想钢印，到时候，多弄几个团内比赛，排名靠前者，才有资格学习‘固若金汤’和‘巨化’，优秀者，更有希望奖励进化材料，你相信奇迹吗？”
　　全都卷起来！
　　没有什么是思想钢印＋奖励解决不了的。
　　时宇话落，遗迹空间内的十一嘤嘤嘤直叫，自律食铁兽大军，冲冲冲。
　　旁边，虫虫目光凝重，这合理吗，它打不过领袖也就罢了，怎么族人还要被烙印“努力变强”的思想钢印的熊猫欺负？……这公平吗！！
　　“唔！！！”虫虫也呜呜吱吱，申请指导下青虫茧军团，它要创造个引导梦境训练的空想领域供青绵虫们提升精神力量，手动制造星都大学的梦境训练装置！


第356章 ：分配传说资源
　　绝对睡眠教学秘籍。
　　固若金汤教学秘籍。
　　这些可是好东西。
　　两者都是高阶技能中的极品。
　　就算是第三局图鉴中，也都不曾记载这两个技能的教学方法。
　　不过，教学秘籍这种东西不同于低级技能加点，成功率不是100％。
　　成功率跟宠兽的种族、属性、等级、天赋和使用的材料品质都有关系。
　　如果时宇去用通用秘籍教参宝宝固若金汤，累死参宝宝也不可能会。
　　所以，时宇也不能保证每一只食铁兽都能学会绝对睡眠，但是，这些食铁兽学会固若金汤的成功率肯定不会小，毕竟是进化后的种族技能。
　　只要能全部学会固若金汤，那么，即使这些食铁兽军团的大熊猫，没进化成九黎战兽，也能初步展现武帝最强军团之威了！
　　毕竟，武帝的食铁兽军团最牛逼的地方，就是在于巨化＋固若金汤的组合，而让食铁兽学会巨化的技能教学秘籍，林修竹很早之前就研究出来了。
　　现在又有时宇送来的固若金汤技能秘籍，除了这些技能还不能是种族技能，它们已经和九黎战兽区别不大。
　　唯独可惜的就是，固若金汤需要一定熟练度才能升级为军团技，这个就需要时间熬了，但是，御兽兵团中，士兵最不缺的就是训练时间。
　　上学尚且还能摸鱼，但在军队中，摸鱼的机会，少的可怜，几乎时间全是用来训练！
　　同时，由于有了清晰的培育方向，军费估计还能申请来一些，面对食铁兽军团这种未来可能成为稳定霸主种族军团的新兵种，协会那边军费肯定不会吝啬的。
　　熊猫学姐看着时宇拿出的两份技能秘籍，眼神直愣愣的。
　　她瞪着美眸，看着时宇！
　　“你，你从哪来的。”
　　“你猜。”时宇嘿嘿一笑。
　　“对了，你们也可以试着申请下清莹果，就是饲育大会上，帝都大学培育出的那种可以觉醒军团技‘战吼’技能的果实，这个对于个体没到君王级的食铁兽军团来说，还是非常有用的。”
　　林修竹拨浪鼓一样点头。
　　“然后就是这个了。”时宇取出一滴水滴样子的挂饰，给了林修竹，道：“这是用水、时间系技能记忆水滴凝聚出来的教学道具，里面蕴含着出神入化之上等级的硬化技能经验。”
　　“接下来一段时间我可能没有时间让十一帮你的食铁兽提升硬化等级了，你们试试这个吧，这个的提升速度，应该比食铁兽一对一提升硬化等级更快，不过可惜很难批量生产。”时宇可惜道。
　　批量生产对于时宇、十一、素素、参宝宝的共同消耗太大了。
　　目前时宇没多少时间，给自己宠兽加点还没空呢。
　　所以他暂时只凝聚出了虫丝技能水滴，硬化技能水滴，分别给了安常和林学姐。
　　安常肯定是要培养一下的，毕竟对方两件贵重的传家宝都给他了。
　　林学姐这边，当初花费很长时间帮助十一觉醒了王族血脉，时宇说要帮对方提升硬化等级已经很久了，这次终于可以完成。
　　同时，还有念力技能水滴，威慑技能水滴，附体技能水滴、水龙弹技能水滴、祈雨技能水滴，时宇准备给陆学姐，让对方多增强一下帝妃花、庭乡精灵、美人鱼公主的战力，这样也好到时候强强联合。
　　当然，给陆学姐这批水滴，还没凝聚完，这就要素素多加班下了，因此，时宇把传说资源寒天之滴提前奖励给了它过过瘾。
　　不过，过瘾归过瘾，但还是不能完全使用的，超阶种族技能没达到完美熟练度，靠资源去突破霸主级，会导致根基不稳，时宇肯定还是希望宠兽们都能打造完美基础。
　　“硬化记忆……水滴？？”林修竹依然呆愣愣的看着时宇拿出的一堆秘籍、宝物。
　　她抬头看向了时宇，道：“这个就是你说的，能快速提升硬化熟练度的资源吗。”
　　林修竹本以为会是什么特殊金系资源，但没想到，竟然是时间系资源，蕴含硬化经验的水滴？听起来怎么如此不可思议。
　　“是啊。”时宇重重点头，道：“重振食铁兽荣光的任务，就交给学姐你了。”
　　时宇希望，未来食铁兽军团能成为东煌最强兵种！
　　“这……”
　　“放心，交给我好了。”熊猫学姐接过时宇的一堆资源，重新燃起斗志。
　　时宇现在也太阔了。
　　这还是那个食铁兽吃喝资源都得靠竹石武馆的小萌新吗。
　　她现在都想抱着时宇的大腿求包养了。
　　……
　　时宇的到来，除了林学姐第一时间接待，其他的如负责食铁兽军团的林馆主、白学姐，负责青虫茧军团的花传奇、左博士，也都陆续来到了这边，来见时宇。
　　“卧槽。”
　　林馆主听说时宇带来了绝对睡眠、固若金汤秘籍，直接瞪大眼睛，那还学个屁雷掌、炮拳啊，直接全军团安排上固若金汤，这不无敌。
　　时宇31只食铁兽产生的军团共鸣就够强了，1000只食铁兽的军团共鸣效果，就算技能熟练度比不上时宇他们，但也可想而知，会有多凶！
　　“固若金汤还有技能秘籍？”
　　而花传奇、左博士听到这话，顿感吃惊，纷纷看着时宇，尤其是花传奇，询问道：“小宇啊，你可不能厚此薄彼，花姨我都帮你培养军团来了，你这个负责人，是不是也得漏点东西。”
　　“手心是肉，手背也是肉啊，食铁兽军团算是你的大儿子，青虫茧军团怎么也算个二儿子。”
　　“花姨可是知道的，你现在比绝大部分传奇都阔绰！”这位美妇也念叨道。
　　她和林大师同时负责两大新兵团，到时候，她这个传奇带队、知名虫系博士负责饲育的军团，要还不如林家父女带的军团厉害，那就丢脸了。
　　“放心。青虫茧军团这边，我会让空想之蝶制造一个可以提升精神念力水平和虫丝水平的空想梦境领域作为修炼地点，给青虫茧军团训练用。”时宇笑道。
　　青虫茧都会念力这个种族技能，茧形态提升念力水平，也能有效增加青虫茧进化后的底蕴。
　　到时候，直接让虫虫吃颗时间果实，使用霸主之力，创造一片空想领域圣地，青虫茧军团在虫虫的祝福下，也绝对弱不了！
　　霸主级实力，已经有了初步改变自然环境的本事，虽然空想领域无法永久维持，但借助合适的资源环境，供一群觉醒级小虫子训练个一年半载，还是绰绰有余的。
　　“效果，是不会弱于蝶神祝福多少的。”时宇确定道。
　　“真的？？”花传奇和左博士，共同惊喜，有时宇这句话就够了。
　　“当然。”
　　“时宇，时宇！”此时，白溪也在旁边一脸喜悦的道：“时宇，我发现了一个你肯定没发现的秘密。”
　　“额？”时宇看向了兽耳娘学姐。
　　“嘿。”白溪深呼吸一口气，道：“食铁兽，附体！”
　　下一刻，她身上光芒闪烁，白溪转瞬变成了一个身材波涛汹涌，有着一头黑白相间的长发，同时头部出现熊猫耳朵，尾部出现熊猫尾巴的兽人形象！！
　　她睁开偏红的眼瞳，咧嘴一笑，道：“食铁兽王族的种族天赋，是受伤恢复过来之后，小幅度提升实力，而我发现，如果是与食铁兽合体形态，御兽师也跟着食铁兽一起受伤的话，哪怕是事后分开，御兽师恢复过来后，也可以一同享受食铁兽的部分种族加成！”
　　“体魄，会得到强化！”
　　“也就是说，我如果处于食铁兽合体状态重伤恢复过来，我的体质，会得到大大增强，传说武帝被誉为人类最强体质，我好像知道这其中的缘由了。”
　　“怎么样，羡慕吧。”白溪发现，合体天赋才是食铁兽御兽师的正确打开方式啊！！
　　“什么！”时宇吃惊的看着形象可爱的白溪学姐，合体天赋的御兽师竟然可以享受到食铁兽的种族天赋加成？
　　可恶，还有这等好事？怪不得重玄说同级下武帝体质第一，他第二。
　　“我不羡慕。”很快，时宇松了口气，算了，要挨打的，哪有加点吃补品提升体质香。
　　“这个能力好是好，就是白学妹，你也要注意下身体。”林修竹头痛道：“不要每次都把自己和食铁兽训练的一身伤，你们怎么说都是女孩子啊。”
　　“好的好的～”白溪抱住林修竹，笑嘻嘻道：“我知道轻重，谢谢林学姐关心。”
　　白溪心中感叹，好希望让自己受伤的是陆学姐啊，这样说不定还有爽感。
　　“呃。”时宇看着已经完全混熟的兽耳娘学姐和熊猫学姐，顿时长叹，希望林学姐别被白学姐给祸害了吧。
　　……
　　当日。
　　武帝遗迹内。
　　上千名食铁兽军团新兵完成了聚集，其中，男女兵种比例大概是1：1，契约食铁兽的女性御兽师，占据相当可观的数量。
　　不过，由于这些新兵经历不同，他们实力参差不齐，甚至很大一批人，都不是职业御兽师。
　　刚刚进入御兽兵团，这些新兵，此时的心态还没有完全调整过来，他们身边跟着的一只只食铁兽，心态也并未完全调整过来，还不知道自家御兽师把自己带进了怎么样的火坑……
　　“噔……噔……蹬……蹬……”
　　就在这些新兵站好队列，等待团长和各个教官出现的时候，让他们沉默的一幕出现了。
　　三十只不到一米，幼崽大小，比他们的食铁兽还要小许多的小食铁兽，一个个充满王霸之气的走上了高台。
　　“什么东西。”有人茫然开口。
　　就在所有食铁兽军团新兵微微张着嘴巴，不明所以的时候，忽然，变故突生。
　　“轰隆”一声，按照传统，老兵给新兵的下马威来了。
　　30只能量值突破百万，处于君王级的豆豆熊，轰然间，一同绽放了出神入化级的威慑波动，实质化的威慑波动，威势震天撼动，犹如一股飓风般从它们身上席卷而起！！！
　　下一瞬间，被这群豆豆熊教官精准打击的1000只食铁兽，猛然瞳孔一缩，心灵防线瞬间被击溃，顷刻满头大汗、心灵畏惧的站在原地发呆起来，目光中充满了畏惧。
　　他们的御兽师，也是瞬间脸色惨白，什么时候承受过君王级的威慑，哪怕这些威慑的能量波动被豆豆熊们控制的很好，不会伤到它们，但出神入化级的威慑波动缠绕在身上，也瞬间让这些新兵战栗不已。
　　咔！！！
　　在所有新兵和食铁兽震骇的目光下，冲天的威慑波动，撕开了天穹，震散了云层，直接把武帝遗迹撕开了一条巨大的空间裂痕。
　　“怎么可能——”这群食铁兽军团的新兵，难以置信的震撼的看着这群食铁兽幼崽。
　　这到底是……
　　“从今天开始，为期7天，它们都会是你们的教官！！！”此时，穿着军服，一脸沧桑坚毅的林鸿年大师，也缓缓走上高台，他身边，还跟了一只更高大、更威猛的食铁兽进化形，九黎战兽！！！
　　漆黑的铠甲，霸气的身姿，要比在场任何一只食铁兽都要充满压迫感。
　　不过此时，林馆主这只九黎战兽，却在威慑之间疯狂的咽着口水，瑟瑟发抖，MMP，它的威慑熟练度，才精通级而已啊，这群豆豆熊分身，什么TM情况！！！
　　林馆主也疯狂咽着口水，不过表面功夫，却还是做的足足的，目光凛冽的盯着这群新兵，道：“珍惜这七天机会吧。”
　　幕后，十一暗中观察，珍惜这个机会吧，十一想了想，怕自己的思想钢印效果太强，让这些食铁兽训练强度过高猝死，于是决定还是压榨豆豆熊去印思想钢印好了。
　　它们的话，也掌握出神入化级威慑，引导起这群怠惰的家伙的思想绰绰有余，毕竟，豆豆熊也都是它一手操练出来的。
　　……
　　另外一边，一个以七级精神系能量结晶为核心，巨大的空想领域圣地，被一只翅膀百米的巨大蝴蝶创造而出。
　　整片地域，忽然变得如梦如幻起来，宛如一个充满白色迷雾的灵域仙境。
　　领域足足有一个足球场那么大，足以容纳众多青绵虫乃至青虫茧在内沉睡修炼。
　　时宇站于地下，看着前方，满意的点了点头，而花传奇、左博士两人，则张着大嘴，目瞪口呆的看着吃了时间果实后巨化到完全状态的空想之蝶。
　　【能量值】：5345万
　　感受着空想之蝶的恐怖能量波动，不明所以的花传奇他们，完全被虫虫惊人的手笔和实力震惊到，尤其是花传奇，感受着空想之蝶散发的不逊于自己万花蝶精灵王多少的能量波动，一阵无言。
　　时宇带着青虫茧进化还宛若昨天，不知道何时起，时宇竟然都已经具备了霸主战力……太快了。
　　虽然只是创造空想领域的那几秒，随后，空想之蝶就跟漏了气一样，疲惫的缩小到了巴掌大小，但是不管是一瞬间的爆发，还是改写环境的壮举，都让花传奇等人吃惊。
　　“不愧是传奇之下第一人……”
　　花传奇笑着调侃道。就凭这一手，就足以让任何传奇之下的御兽师，看了流泪。
　　“不敢当，不敢当。这边也算是完工了。”时宇拍了拍手，笑着道。
　　好了，这下食铁兽军团和青虫茧军团的起步阶段，自己算是给安排妥当了，接下来能走到哪一步，就看他们自己的努力了。
　　至于机械幻兽军团，时宇就不管了，相比食铁兽军团和青虫茧军团，机械幻兽军团下限很高，可能是全员君王种族，闭着眼都能起飞，还是留给萧琴准将自己折腾去吧。
　　凛现在研究自己还没空，哪有空带兵团。
　　倒是机械霸王龙，王瘾很大，估计很想有自己的小弟。
　　“接下来……要不然，让你那只参宝宝……”花传奇还想说些什么。
　　比如让参宝宝种点花，种点草之类的，青绵虫吃了一口，都能增加进化底蕴啊。
　　时宇连忙道：“没有接下来了，我要休息了……”
　　好家伙，你们有军费用军费啊！！！老百姓交那么多税，不就是用来花的吗。
　　虽然说军团负责人是我，但也不能逮着我一个人的羊毛薅啊。
　　“好吧好吧。”花传奇笑道。
　　“我把清唯那丫头也喊过来算了，反正都大师了，上什么学。”左博士看着眼前的修炼领域，也做出了决定。
　　时宇表情古怪，都行都行……
　　嗯……全国大赛被自己干碎过的人（白溪、夏清唯），这是都要来给自己打工了吗，可惜可惜，要是能来让高轩给机械幻兽军团打工就好了……时宇还是欣赏这家伙的！
　　他创造的虚化手环要是给三大军团每个士兵配一个，岂不是爽歪歪。
　　不过，考虑到高轩现在可能不想理自己，时宇还是决定日后再说吧……
　　……
　　来到武陵市，给自家环保部军团提供了亿些帮助后，时宇心怀对自家环保部军团未来美好前景的畅想，进入了遗迹空间。
　　进来后，他发现，技能教学冷却时间还有，不由得叹了口气。
　　“开会！！！”
　　时宇喊了起来，一下子把遗迹空间内的十一它们给拽到了一起。
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛，纷纷看着时宇，等待吩咐。
　　“现在，我手里，一共有五件传说资源，分别是极光磁金、传说龙珠、生命神土、骨剑、寒天之滴。”
　　“其中～”时宇把极光磁金取了出来，丢给了一脸兴奋的十一。
　　“其中，极光磁金按理说是十一队内大会第一的奖励，你们也想拿到传说资源的话，也要拿到一次队内第一！！”
　　虫虫、参宝宝、赤瞳、素素：！！！！
　　难的要死好吧！！！
　　十一：“嘤嘤嘤！！（你们要加油啊！！）”
　　它满怀喜爱的抱着磁金。
　　“不过，考虑到世界赛逼近，没有多少时间频繁举办大会让你们竞争了，所以我决定，先把传说资源给你们用算了。”时宇叹道。
　　“唔！！”“咿！！”“咪？！！”“咛！！！”宠兽们纷纷目光亮起，一脸惊喜。
　　御兽师……终于做个人啦？？？
　　“你们只要记住，自己欠自己一个队内第一就好了，使用了传说资源后，要加倍努力才行！”时宇嘀咕道：“我倒要看看举办个七八届队内大赛之后，谁还没拿过第一。”
　　虫虫、参宝宝、赤瞳、素素表情一凛，可恶啊。
　　它们都是自尊心比较强的，不存在什么摆烂心态，一想到提前使用传说资源后，一想到队内大赛举办个七八届后，自己一次队内第一也没拿，顿时感觉脸上无光。
　　不行，说什么也要拿次队内第一！
　　“嘤嘤。”十一一脸自信，劝它们不要想了，有它在，不可能存在这种事情的。
　　“不过，等下传说资源虽然会分配给你们，但是，都不许直接使用。”
　　“只能借助其部分力量缓慢修炼，不要用它去突破自身的成长等级瓶颈，没有我的允许前，谁也不许突破到霸主级。”时宇严肃的警告道。
　　“凛，告诉它们，如果直接突破到霸主，会是什么后果。”
　　凛沉默下后，道：“御兽师会直接被榨干而死……以后再也没人给你们加点了……”
　　众宠兽：！！！
　　时宇叹气，道：“就是这个道理。”
　　“所以，接下来，十一你主要用极光磁金学习‘白雷’技能，继续通过电磁掌控借助资源力量慢慢强化体魄，不要完全吸收其力量。”
　　“嗷！！”十一点头。
　　“虫虫，你则是通过空想之龙借助传说龙珠锻炼空间造诣，事后我会教你空间掌控、禁魔领域等技能配合龙珠使用，不要直接吞了龙珠突破等级。”
　　“唔！！”虫虫点头。
　　“最重要的来了，参宝宝，你也是，不许吃了生命神土，而是自己扎根进去，慢慢强化生命力量，提升‘生命之源’技能等级，争取接近完美级。”
　　“等给你加点时候，我会不会死掉，就看你这个技能提升的怎么样了。”
　　虽然都是中阶意志，但时宇感觉，十一的意志等级，还是比虫虫、参宝宝它们强一点的，每次自己和十一在全员辅助的情况下，都这么凄惨……
　　如果是给参宝宝加点，到时候没人奶自己，不是参宝宝坚持不住，就是时宇自己坚持不住。
　　虽然说，参宝宝的分身可以留下辅助，但分身辅助的效果，肯定不如本体，好在，给十一加点期间，时宇的体质，还在蹭蹭蹭上涨，不然，时宇真怀疑到时候给参宝宝加点时候，自己会不会因为消耗过度挂掉。
　　所以，提前把生命神土透支给参宝宝使用，提升生命之源等级很有意义，这样一来，到时哪怕是生命分身，辅助效果也能不错了。
　　“咿呀！！”参宝宝表情坚定！
　　“赤瞳，骨剑比较特殊，你就时常附体在里面强化自身灵体就好了，但记住不要高强度吸收它的力量。”
　　“咪！！！”
　　“素素你也是，借助寒天之滴感受冰与水的属性变化，不要直接吞噬，以熟悉冰史莱姆王形态为主。”
　　“凛，你监督它们。”
　　“咛！”“是！”素素和凛同时回道。
　　时宇微微一笑，好了，分配好传说资源后，可以继续加点了……
　　接下来，就是等待起半个月之后。
　　到时候，就可以前往七岛了。
　　这期间，时宇打算抓紧时间把十一的战力拉起来，它目前还差3个技能才全部超阶技能精通！
　　……
　　10天后。
　　时宇依然是勤劳的给十一加着点。
　　旁边，虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛它们则是卖力辅助。
　　“嗷！！！！”
　　如今，十一已经全部低阶种族技能技进乎道，全部低阶教授技能出神入化……不是超阶的等级，都被时宇统一看做了低阶。
　　而超阶技能方面，除了引雷针这个技能，处于（熟练＋1），十一则已经全部精通！
　　从内敛锋芒到不死金身，全部精通，而现在，十一正在经历最后的加点，把引雷针提升到精通级！
　　时宇和十一全都处于无穷的痛楚中，加点了这么多次，时宇也发现了。
　　加点不同的超阶技能，对于宠兽来说，体验是不太一样的。
　　比如十一加点不死金身时候，就真跟死了无数次一样，要经历无尽的近乎死亡的痛苦。
　　而加点引雷针的时候，十一则是感觉自身在没有任何超凡之力的情况下，被数之不尽的雷电折磨，回忆起了野兽血脉中，最本源的对于雷电的恐惧。
　　这样的体验，让十一和与十一身同感受的时宇，都感觉到了巨大的痛苦，此时时宇依然在想，虫虫、赤瞳、参宝宝、凛……它们四个，真的能承受超阶技能加点的痛苦吗。
　　除了素素，其他还是都没把握啊……
　　“咦——”能在无尽的痛苦中走神、胡思乱想，还挺轻松，时宇也算独一份了，属实是练出来了，如果人类也有意志等级，他此时高低也能是个中等意志。
　　不过，很快，时宇发现，并不是自己意志等级突破了，而是加点过程，此时忽然接近尾声。
　　比之前任何一次给十一加点，用到的时间都短。
　　这种感觉，就像当初给素素加点一样……
　　白发苍苍的时宇，猛然睁开眼睛。
　　“唔？！”“咛……”“咿……”“咪？”“这个是……”除此之外，辅助加点的虫虫它们，也猛然看向了时宇对面坐着的十一！
　　此时，十一身上的气质变化，给它们一种非常不同寻常的感觉。
　　时宇深呼吸一口气后，终于发现了变化点！！
　　【技能】：内敛锋芒
　　【教学成功率】：高！
　　【教学风险】：低！
　　“哈？？？”这一瞬间，时宇虽然精神气极差，但是却忽然开心的像个孩子一样，直接想蹦起来庆祝。
　　不过，还好他的身子骨、他的腰不允许，不然，这一蹦，能直接把时宇人给蹦没了。
　　“嘤……”此时，十一也缓缓睁开眼睛，宛如蓝色星辰般的瞳孔非常漂亮，配合那柔顺的黑白毛发，初始形态算是队内的颜值担当了，可爱方面的。
　　当然，素素也不差。
　　眼下，除了引雷针技能成功达到精通级熟练度，十一自己，也感受到了一些其他方面的变化。
　　凭借意志越强威力越强的锐不可当技能的反馈，它能清晰感知到，自己的意志等级，有了巨大的突破！！！
　　霸主意志！！！
　　在多次超阶技能加点对于心灵腐蚀的情况下，在日复一日的自残训练下，在锐不可当这个意志技的加持下，一次又一次扛过来的十一，心灵意志成功突破了极限，凝聚出了霸主意志！！
　　三岁的霸主意志！
　　“嗷！！！！”十一坐在地上，兴奋的大叫！！！
　　三年！三年！谁知道它这三年怎么过的吗！！
　　【名称】：十一
　　【属性】：金、雷
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】：
　　『超阶』：内敛锋芒（精通）、引雷针（精通）、震空（精通）、凝豆成兵（精通）、锐不可当（精通）
　　【教授技能】：
　　『超阶』：不死金身（精通）
　　【常态能量值】：801万
　　【意志等级】：高级（霸主意志）
　　“嗷！！！”十一兴奋的大叫，不过也和时宇一样，站不起来了，它高兴无比，这样一来，时宇下次再给自己加点的时候，加点时间就可以减少了，时宇就可以少受些痛苦了。
　　时宇也挺高兴的，这样一来，把十一的超阶技能点到完美级的压力，就小了许多了。
　　“唔呜呜呜呜呜！！！”旁边，虫虫也兴奋的哭了出来，又喜又悲，悲伤的是，领袖又走在了自己前边，成为队内第二个拥有霸主意志的宠兽。
　　而喜的是，终于可以轮到自己加点了。
　　“咿！！！”参宝宝看向了虫虫，不对劲啊，接下来该加点的，分明是队内大赛第二名的它，是它参天帝才对，跟虫虫有个毛线关系。


第357章 ：被时宇盯上的七岛遗迹
　　“唔！”
　　“咿！！”
　　给十一加完点后，虫虫、参宝宝就第二个该给谁加点的事情，争论了起来。
　　毕竟，它们上次队内大会是并列第二。
　　那么，先给谁加都是合情合理的。
　　虫虫认为，自己是第二个入队的前辈，理应第二个加点。
　　参宝宝则认为，虫虫在战斗中不敢跟自己硬钢，气势上已经输了，真实的第二应该是它，虫虫平局平的不光彩，它参宝宝理应第二个加点。
　　虫说虫有理，参说参有理……
　　赤瞳、素素在旁边吃瓜，不敢插嘴，毕竟它们排名低，瑟瑟发抖。
　　“嘤。”
　　此时，旁边的十一拱火了起来。
　　它蹭了蹭自己的爪垫，蓝色的眼瞳中流露出不怀好意的目光，看向了眼前据理力争的蓝色蝴蝶和大白萝卜。
　　“嘤！（你们再加赛一场呀，这次谁赢了谁先加。）”
　　“……”虫虫和参宝宝的争论戛然而止。
　　加赛个球。
　　无论是虫虫还是参宝宝，都不想和对方打架了，太累心了。
　　“唔～”
　　片刻后，虫虫傲娇的哼了一声，表示机会先让给参宝宝好了。
　　毕竟每次不管给谁加点，参宝宝都很辛劳，也蛮苦的。
　　它向参宝宝道了个歉，表示自己不应该争的。
　　“咿……”
　　听到虫虫这么说，参宝宝也不好意思争了。
　　它也哼了一声，表示那先给虫虫加点吧。
　　就和时宇和虫虫说的一样，加点过程，它还需要负责奶时宇，实在不可或缺。
　　等给虫虫加完点，时宇的体质，它的生命之源等级，都能提升上来了，到时候，它再接受加点也不迟。
　　“唔～！（先给参宝宝加。）”
　　“咿！！（先给虫虫加！）”
　　两只宠兽从先给谁加，争到了先给谁加。
　　又是片刻后，虫虫一脸唏嘘，“唔！（参宝宝说的对，那就先给我加吧。）”
　　参宝宝：？？？
　　十一、赤瞳、素素等宠兽，摇了摇头。
　　时宇无奈的叹了口气，参宝宝啊，你没发现虫虫一开始就是在套路你吗。
　　……
　　给虫虫加点的话，主要围绕“终极吸取”“空间掌控”“禁魔领域”三个超阶技能。
　　全部加点到精通级的话，是12次教学，一切顺利的话，大概需要半个多月，又是痛苦的加点过程。
　　至于它的空想领域、空想之龙，都已经精通级了，可以靠着把玩龙珠缓慢提升，倒是不急着加。
　　两天后。
　　时宇尝试了第一次给虫虫加点。
　　教学的技能，是终极吸取。
　　教学的过程，非常痛苦，可以说，那“中等”的教学成功率和风险，绝对是骗人的。
　　要是没有参宝宝和素素，时宇和虫虫，感觉自己绝对熬不过这次加点，会教学失败，导致浪费一次机会。
　　不过还好，最终勉强成功了。
　　而代价，是近乎全队宠兽差点升天。
　　又是两天后。
　　时宇把空间掌控技能，也教给了虫虫。
　　终极吸取和空间掌控，对于虫虫都很重要。
　　如果说，十一的不死金身，是把自己受到的伤害转化为生命力。
　　那么虫虫的终极吸取，就是把自己对敌人造成的伤害，转化为生命力、能量值。
　　都是保证自身续航的强大手段。
　　问：凭借满级不死金身和终极吸取，十一和虫虫，能不能形成嘤动叽（永动机）。
　　而空间掌控，这个技能，可以有效增强虫虫对其他空间系技能的掌控度、亲和度。
　　另外，探索秘境空间、遗迹空间，这个技能也非常重要。
　　像东煌十一局一些考古学家，其实是有强拆遗迹空间的本领的，不用遵守遗迹规则，靠的就是类似空间掌控的技能。
　　像平城最开始的遗迹，如果当时是让霸主级宝石猫来破解，完全不用遵守闯关规则，直接暴力破开就行了。
　　只不过那样，容易破坏遗迹，导致里面古物毁坏、导致遗迹空间损坏，无法获得空间遗迹认主，所以很少有考古学家这样做。
　　当然，如果遗迹等级足够高，比如空帝遗迹，由于是空帝所建，哪怕宝石猫都图腾级了，也束手无策，无法暴力破解，外界的御兽师，只能听虚空螳螂这个遗迹之主的安排接受考验。
　　对于时宇来说，虽然他不喜欢对遗迹进行暴力行为，是个文明人，但是，空间掌控这样的技能，备份一下应对不时之需总是没错的。
　　像被困在海贼王遗迹时，如果宝石猫争气点，空间造诣高点，直接带他们暴力破开遗迹，溜之大吉，哪还用在原地拼死拼活……
　　差不多是来到武陵市半个月后。
　　时宇出关了。
　　因为前往七岛地区的东煌交流团，已经集合完毕。
　　此时，时宇的形象，直接大变。
　　一米六八的身高，一头白发，有着稚嫩与成熟、苍老、虚弱相互结合的面孔，病恹恹的。
　　一身简单的休闲服，像个病号少年一般，显然是时宇继红发赤瞳附体形态之后的第二形态！
　　这个形态，借助了参宝宝特制时间果实和加点之力，药效比APTX4869都好。
　　不仅身高借助时间果实缩水了很多，外貌也产生了本质变化。
　　此时，时宇就不信，那些对自己不怀好意的人，还能认出来他。
　　到时候，别逼他化身老头子的形态……
　　甚至为了出国，时宇还用记忆水滴，学了几口流利的七岛语、荣光语、庭乡语……配合心灵感应，无敌。
　　除此之外，赤瞳、素素、凛它们，为了配合，也都吃了参宝宝特制的“封印果实”。
　　其实本质上，还是时间果实。
　　只不过参宝宝又参考了曲解大师的天赋，稍微研究改良了一下。
　　可以借助时间之力，把赤瞳、素素、凛它们的能量值，伪装在100万多的正常君王级水平。
　　就算是东煌最顶级的图鉴，也检测不出来它们的真正能量值，除非是精通时间之力的图腾级生物，才能看穿它们真实实力，但这种生物，全蓝星也找不出一个手掌。
　　低调行事！！！
　　毕竟这次去七岛，是去“捡资源”的。
　　虽然说，凤凰秘境是不死冥凤开辟的，是不死冥凤许诺给赤瞳的，但是毕竟地理处于七岛。
　　所以去别的国家探索秘境玩，时宇还真有点小紧张。
　　……
　　出关后，时宇保持白发形态，在武陵市逛了一圈，完全没有人认出来他。
　　他暗中观察了一下食铁兽军团、青虫茧军团的进境后，默默点头，然后离开了武陵市。
　　这些天，他一直在关注两大军团的情况。
　　其中，食铁兽军团的士兵们，已经傻眼了、三观破碎。
　　因为他们那曾经喜欢犯懒的食铁兽，不知道怎么回事，被豆豆熊教官训练一番后，直接变成了训练狂魔。
　　每天天还没亮，食铁兽们就已经起床，比一个个御兽师还勤快。
　　《御兽师，你们见过凌晨四点的武帝遗迹吗？》
　　食铁兽起床后，一个一个拉着御兽师去晨练，让隔壁青虫茧军团看了直流泪，什么情况……
　　当然。
　　青虫茧军团这边，情况也没多好就是了。
　　白天士兵们需要带着青绵虫训练虫丝，体能，做各种积累进化底蕴的训练。
　　夜晚，青绵虫们还要在空想领域中进行梦境训练，一样惨不忍睹。
　　要不是这两个新兵团的军费不少，是国家重点扶持的，正常资源说不定还真不够支撑两大军团这样训练！
　　而造成这一切的时宇，深藏功与名，悄然离开。
　　时宇没有第一时间前往魔都，与准备前往七岛地区的东煌交流团碰面，而是先来到了空都，来到了空帝遗迹。
　　此时，虚空螳螂仍然没有出关，看来是没能顺利突破到霸主级，也有可能是虚空螳螂想成为完美霸主，也就是所有超阶种族技能达到完美级再突破，所以需要的时间要长一些。
　　遗迹外，陆青依坐于岩石上，正给一只只宠兽进行着喂食。
　　忽然。
　　一阵空间涟漪闪烁，陆青依和她的每一只宠兽，纷纷转头，看向了到来的白发人影。
　　“谁！”
　　看到这道身影，陆青依直接愣住，随即，她目光锁定人影的脸庞，一阵茫然。
　　她微微张开嘴巴，想开口却又迟疑。
　　“时宇？？”
　　“是我。”时宇笑着开口。
　　“你——”陆青依很确信，时宇目前就是常态，不过，她看着时宇那矮了一截的身高，大变的病恹恹的气质，以及一副自然无比的白发，十分不理解。
　　什，什么情况！！！
　　怎么做到的！
　　如果不是时宇提前约了她今天见面，换做其他地方，如路上擦肩而过，她还真不一定可以认出时宇来。
　　现在的白发时宇和黑发时宇之间的变化，简直比黑发时宇和红发时宇之间的形象变化还大！
　　“不是要去七岛吗，林会长、封校长他们都建议我换个身份。”
　　“所以，就变成这样了。”时宇耸肩道。
　　“唔……”陆青依沉默，七岛，时宇他们要去七岛探索凤凰秘境，空帝遗迹，这件事，陆青依也知道。
　　无论是凤凰秘境、还是孵化星空宠兽蛋的空帝遗迹之一，都在七岛，这一趟，倒的确是不去不行。
　　“这个给你，陆学姐，我就不久留了，和你说下用途，我就得赶紧去魔都了。”
　　时宇来到这边后，直接把素素它们新凝聚出来的装在不同瓶子中的记忆水滴，给了陆学姐。
　　片刻后，陆青依非常惊讶的看着手中的几瓶极品资源。
　　这个……就是时宇说的要送给自己的东西吗。
　　能把威慑等技能等级，利用几个月时间，快速提升至出神入化的记忆水滴！
　　记忆水滴……不是那个已逝的东煌守护神的能力吗？时宇从哪来的！
　　陆青依望向时宇离去的背影，握紧了手中的资源，虽然说，她也送给了时宇一枚蕴灵玉，但是，这记忆水滴，在陆青依看来，价值无疑更高。
　　……
　　魔都。
　　这次的东煌交流团，一共由72人组成。
　　涉及东煌对战、饲育、考古、机械、商业等多个领域的精英人士。
　　其中，带队的御兽师为霸海传奇鱼之汇。
　　第四局传奇机械师萧霜、第十一局传奇御兽师柯应宗，第五局传奇御兽师蒋天扬。
　　一位封号传奇，三位普通传奇！
　　其中，还有图腾级宝石猫，荧。
　　出征阵容，可以说是非常豪华，就算是去覆灭隔壁天狐国那样最弱小的图腾国，也足够了。
　　要不是因为天狐国的千面狐神非常会趋炎附势，容貌倾国倾城，这样只有一个普通图腾的小国，根本撑不过图腾之战。
　　其中，这些人中，只有四位传奇，以及守护神荧知道时宇的真正身份，时宇其余时候的对外身份，都是东煌饲育局叶会长培养的天才御兽师，很少露面。
　　这种天才，东煌其实很多，像神源传说的后人神铃，就属于一直在暗中培养的天才，如果不是序列之争开启，外界根本不知道她的信息。
　　时宇来到魔都的时候，运输大量资源，有着内部机械空间的霸主级战舰已经停靠在了海岸边。
　　“不好了，小子。”
　　不过，时宇刚刚来到附近，宝石猫就精准锁定了时宇，一个瞬间移动过了来。
　　它之所以能识破时宇伪装，并不是因为眼力多厉害，纯粹是因为时宇给它发过自拍……
　　“什么不好了。”时宇看着一惊一乍的宝石猫立刻道。
　　宝石猫骂骂咧咧道：“不死冥凤，没骗我们！！！”
　　“它告诉我们的凤凰秘境，真的有大量资源！！！”
　　时宇表情一怔。
　　当初，不死冥凤说，赤瞳的出神入化级阳炎，是解封、净化、救出它的唯一手段。
　　为了培养赤瞳，快速让赤瞳成长，它才告知的时宇等人它开辟的资源秘境地点。
　　时宇等人，一直在担心，这个秘境有没有什么陷阱，是不是真的，比如，这个秘境，有没有可能就是让不死冥凤破封的开关？
　　他们刚刚开启，亡灵战场这边的不死冥凤就破封了。
　　如果是那样，就玩大了。
　　所以，时宇把秘境消息进行了上报，国内是做好了万无一失的准备，时宇他们才过来探索的。
　　这样一来，就算有什么变故，各方也都能反应过来。
　　当然，这是最坏的猜测，毕竟按照不死冥凤所说，这个秘境，纯粹是它存放资源的地方，里面全是宝物！
　　这一点，时宇他们也不是完全不信，如果不信的话，也不会来探索，万一不死冥凤说的一堆话，都是真的呢。
　　要是它真给赤瞳留了一堆神话、传说资源呢。
　　那他们就错怪凤妈了。
　　正是因为抱有各种疑虑，所以宝石猫说不死冥凤没骗人的时候，时宇才愣住了。
　　“你怎么知道的。”
　　“另外，如果是真的，不是好消息吗，为什么你说不好了？”
　　“唔……好坏参半。”
　　宝石猫道：“就在不久前，我们在七岛那边的……咳咳，友人，调查到了确切消息。”
　　“好像有人在我们决定去找凤凰秘境之前，就意外进入过里面了！！！”
　　“按照不死冥凤的地图，可以确定凤凰秘境的地点，是七岛之一的‘赤神岛’，然而，经过仔细调查发现，早在15年前，就有一位七岛御兽师在该岛误入了一个有关凤凰族的秘境，并从其中获得了大量资源。”
　　“她也因此，以极快速度，成长为了名震七岛的传奇御兽师。”
　　“卧槽，你是说，她误入的秘境，就是不死冥凤说的秘境？不死冥凤不是说只有有它血脉之力的生灵才能开启秘境的吗。”
　　“#@％@#￥@”时宇也一下子瞪大眼睛，骂骂咧咧。
　　“这我哪知道。”宝石猫嘀嘀咕咕，道：“不过，据说那个传奇，也是混血，而且也是心灵感应天赋，不会是凤凰混血＋聆听历史之音的双BUFF组合吧。”
　　宝物没了，最伤心的是它啊。
　　“不会也是不死冥凤留下的私生女吧，赤瞳和女帝的妹妹，三妹？？？或者，是女帝留下的血脉？如果不是在七岛那边有情况，不死冥凤也没道理把秘境放七岛啊。另外，女帝王朝时期，对外交流也挺频繁的……”宝石猫脑补道。
　　时宇茫然了，这叫什么事。
　　“那怎么整，打过去，让那个传奇御兽师还回来资源？？”时宇道。
　　“还是去认亲，让赤瞳去分家产。”
　　宝石猫一愣：“等一下，等一下，都是我猜的，不一定有关系呢。而且，情况也没坏到那种程度。”
　　“算了，还是先带你去见霸海传奇他们吧，我们也刚刚得到消息不久，正在开会讨论。”
　　“快快快。”时宇道。
　　战舰内。
　　会议室。
　　针对刚刚从七岛那边传来的消息，霸海传奇他们，的确陷入了深深的沉思中。
　　这次去七岛，交流贸易，是次要的。
　　最主要的是，配合时宇探索凤凰秘境、孵化空帝传承之蛋。
　　结果，临近出发，得到这样的消息，一切都得重新考虑。
　　宝石猫和时宇的身影，都出现在了战舰深层。
　　会议室中，四位传奇坐在会议桌前。
　　其中，霸海传奇、萧霜传奇，都是时宇老熟人了，他认识。
　　至于十一局的柯应宗前辈，时宇虽然接触不多，不过清楚他是研究七国历史的老牌考古学家，是十一局内战力担当，传奇级。
　　而最后一个，比时宇大不了几岁的帅气青年，则是第四序列，传奇御兽师，蒋天扬，东煌最大财团的继承人，据说在20年前，他才几岁的时候，就趁着上次世界赛的七国交流红利期，满世界跟着长辈去见识外界了，本人也非常具有商业才能。
　　“鱼前辈，萧姐，柯前辈，蒋先生。”时宇到来后，一一问好道。
　　此时，这四人见到出现的时宇和宝石猫，也都立刻点头，霸海传奇也让时宇入座道：
　　“你来了。”霸海传奇道：“荧前辈跟你说了吧。”
　　“说了。现在的情况是？”时宇问。
　　“情况也不是那么坏，根据后续传来的消息，七岛的那位传奇，只是误入的秘境，自身并没有稳定进入凤凰秘境的能力，秘境内的资源，她也没能全部拿走。”
　　“据说，这处凤凰秘境，越往深走，对于血脉之力的要求越严格，内部就越炽热，所以她只取走了秘境的低等级材料，而秘境的高级材料，都被强大的火焰守护着。”
　　“而当她出来后，想再次进入秘境之时，已经找不到了进入的方法。”
　　“这么说，凤凰秘境的核心资源，还在里面？”时宇问。
　　霸海传奇道：“应该是这样的。”
　　“不过，在是在，但问题是，七岛方面，早就在十几年前就知晓了这处秘境。”
　　“虽然他们没有破解、进入能力，但是，那位误入凤凰秘境的御兽师，在成长起来后，建立了‘凤凰神社’，守护着该秘境入口。”
　　“并且十几年如一日，钻研着如何再次进入凤凰秘境，所以，我们想神不知鬼不觉的探索凤凰秘境，恐怕有难度了。该秘境不处在野外，而是处于七岛顶级势力之一凤凰神社的注视下。”
　　“就算按照不死冥凤所说，你可以100％破解秘境，但七岛方面，恐怕也不会坐看我们直接取走里面的核心资源。”
　　“据我们打探到的消息，凤凰秘境核心处，应该是存在神话级资源，而且，起码还有两件传说资源，不然，那位七岛传奇，也不会这么执着，十几年如一日探索。”
　　“她甚至为此，培养了许多凤凰巫女，希望凭借类似的方法再进入秘境。”
　　神话级资源！
　　果然有！
　　时宇眼热。
　　九级传说资源就够不好申请的了，这可是十级神话资源！！
　　不死冥凤不愧是穆徽音和女帝亲妈，不愧是凤凰族中的顶尖强者，不愧是死亡后转生都能是顶级图腾的大佬，这身家，太丰厚了。
　　“那总不能放弃吧。”时宇道。
　　“当然不能放弃。”霸海传奇道：“所以，我们在思考，能不能坑七岛一把……”
　　“怎么坑。”
　　“赌约。”拥有贵公子般气质的蒋天扬笑道：“这个很常见，比如冥华交流团来东煌时，你不是和冥华的御兽师进行了对战吗？”
　　他看着已经完全变装的时宇，笑道。
　　“那其实就是一场赌约。”
　　“东煌胜利，我们能在交流贸易中，占到一些便宜。而冥华胜利，我们要对他们的御兽师，开放一些东煌特有的特殊修炼秘境。”
　　“这次我们也可以尝试一番，用一定赌约，获得七岛秘境、遗迹的探索权。只要事先白纸黑字写清楚，事后他们就无法耍赖。”
　　“用其他方面让七岛感觉自己占到了便宜，同时，索要一批他们无法破解的遗迹、秘境的探索权，只要有足够的赌资，七岛的当权者，一定会拿那些无法破解的遗迹跟注，毕竟，无法破解的遗迹，谈不上资源，而东煌可拿出的赌资，却是清晰可见的资源。”
　　“就算七岛不知道凤凰秘境，我们肯定也会先挖个类似的坑，免得探索完成，七岛方面发现后双方产生争执。而现在，七岛既然已经知道了凤凰秘境，那这方面，就更得完善准备了，针对性的准备。”
　　“嗯，除了在座的各位，也没有人知道你可以100％破解凤凰秘境了。”萧霜传奇道：“可以让七岛吃个哑巴亏。”
　　“如果事后他们反悔，那就是他们的问题了，就算是七岛，也不愿意在这变局时刻，为了一件神话资源，和东煌撕破脸皮。”
　　听霸海传奇他们说完，时宇一瞬间安心了。
　　“还是你们阴险啊。”宝石猫开心道，猫猫咧嘴。
　　时宇也深呼吸一口气，道：“也不是不行……”
　　“那怎么跟七岛进行赌注，换取七岛遗迹、秘境的探索权？”
　　柯应宗前辈抚了下胡子道：“这个……要到七岛那边后，和他们的协会高层交流过后才能确定了。”
　　“有可能是让他们的考古学家来探索我们未破解的遗迹秘境，换取我们破解他们的遗迹秘境，以考古领域进行豪赌，能获得多少资源各凭本事。”
　　“也有可能是以对战交流的方式进行豪赌，赌谁家的世界赛选手更强。”
　　“也有可能需要我们拿出传说资源进行豪赌，或者，他们也有可能惦记我们的某些技术，如机械幻兽，青虫茧，总之无论如何，七岛协会，一定会有想赌的东西。”
　　“只要我们确定自己100％可以破解凤凰秘境，取到其中的神话、传说资源，那么这场赌注，我们就始终是立于不败之地的。”
　　时宇眼前一亮，道：
　　“破解遗迹这个赌注好啊，比谁破解的遗迹速度更快、数量更多，这方面……我擅长！！！”
　　只要给他时间，七岛的神话遗迹、传说遗迹，他全部怼一遍，肯定能怼开几个，怼七岛的遗迹，他就没心理压力了。
　　甚至，深入一想，时宇还真有点小激动。
　　这半个月，他苦学七岛历史，为的不就是到了这边可以大展拳脚吗。
　　“咳咳咳。”众人面色古怪，冷静啊，你现在只是个平平无奇的白毛御兽师，不要总想着搞大事情，总之，到了七岛，先给七岛协会挖好坑再说！！！
　　千万不能太早暴露身份，现在时宇博士的大名，都已经传遍七岛了，这要是让七岛协会知道时宇过去了，怕不是要拿时宇作为赌注，让时宇在七岛生个孩子再走。
　　时宇和凤凰秘境在七岛协会眼中哪个重要，还真说不好。
　　当初东煌某个传奇御兽师，就是这样被忽悠到国外的，英雄难过美人关啊……如果他们没判断错，时宇还是个……单身汪？


第358章 ：冻结时间的天霜寒气
　　东煌交流团这边，谋划起大新闻。
　　导致出发时间，延迟了半天。
　　这期间，主要是请示林会长。
　　而对于这件事，林会长则表示，干他吖的。
　　如果时宇有那个能力，最好多炸几个七岛遗迹。
　　听闻这件事后……
　　时宇沉吟万分……
　　林家，绝对是看七岛不顺眼吧。
　　恩怨，估计要追溯到百年前！
　　林会长是林风传说的后人。
　　八成是听过什么小故事。
　　而时宇为什么知道，那是因为在龙宫城时候，海龙王说的。
　　当初听说毒龙图腾是七岛那边来的后，海龙王一直骂骂咧咧的。
　　恨不得立刻就去水淹七岛。
　　好像是林风当初就跟七岛有摩擦。
　　“应该把海龙王夫妻也一起带过来的……”时宇心中嘀嘀咕咕。
　　如果时宇没记错，自家的龙宫城海洋环保部，好像很久之前就有成员去七岛调查毒素辐射一事了，也不知道调查出什么结果没有。
　　如果让龙宫城抓了把柄，这群图腾龙王，肯定是会去七岛勒索一笔的。
　　毕竟论综合实力，龙宫城肯定是不虚七岛的。
　　再加上，东煌还是龙宫城的盟友。
　　如果真被抓到证据，七岛只能认账。
　　谁让东煌和龙宫城结盟后，双方穿一条裤子呢。
　　也正是因为和龙宫城结盟，所以东煌的综合国力，一直位居七国第一。
　　毕竟，机械传说＋龙宫龙神，东煌相当于有两尊半神！
　　这是其他五个国家比不了的。
　　唯一能媲美的，也就是神风国了，他们也有一个机械传说，并且，该机械传说，还成功利用生物改造，改造出了一只半神级机械神鹰。
　　不过，龙神和神鹰孰强孰弱……这个根本毫无悬念。
　　前往七岛的战舰，最终还是出发了。
　　开着战舰去交流，也是这个世界独特的风格了……
　　毕竟蓝星天灾频繁无比，海中凶兽无数。
　　就算是普通传奇出国，也得非常依赖交通工具。
　　战舰出发之后，时宇就来到了甲板上，吹起海风。
　　天空上，一群群超凡海鸟掠过天空，乘着海风滑翔般的在天空飞行。
　　甲板上，不止时宇一个人，还有一些其他东煌精英。
　　难得出国，这次同行的几十位各领域精英，不是在战舰里的宴会中聊天，交流，就是在外界的甲板上呼吸着新鲜空气。
　　甚至还有部分御兽师，放出了自己的水系宠兽、飞行宠兽，让它们难得的畅游大海、翱翔于海域之上的高空。
　　有霸主级战舰，这么多传奇护航的情况下，东煌交流团此次出行，安全保证还是有的。
　　何况，这边东海还都是龙宫城的领域，那就更没问题了。
　　也就是临近七岛时候，需要经过几个图腾地盘。
　　像参宝宝炸碎的大地魔猿，蛇主，它们的老家……就在那边。
　　不过，在世界赛期间，绝大部分图腾国已经发布联合声明：这期间大家都安安稳稳的，不要搞事情，所以出情况的概率，并不算高。
　　当然，即使如此，也要小心行事，毕竟七国的交流团带的资源，足以让许多霸主、图腾眼热。
　　也不是所有图腾国都会安安稳稳的，像龙宫城这样的大势力，就鸟都没鸟七国联盟和图腾联盟的联合声明，毕竟龙宫城连参赛的兴趣都不大。
　　“诶。”
　　时宇坐在战舰边缘时，忽然，不远处传来一道熟悉的声音。
　　“小兄弟，看你眼生啊。”
　　“你是跟谁来的。”
　　一个戴着墨镜的青年，摘下墨镜，好奇的看向了白发时宇。
　　显然，是没认出来时宇。
　　而且，对时宇的发色，颇为好奇……
　　看起来……不像是染的，是什么特殊病吗？
　　看时宇的气色，也的确不怎么健康。
　　“邹天王——”
　　而身材、身高、发色、气质都因为时间果实、加点之力改变的时宇，看着眼前的青年，则惊喜的笑了出来。
　　呦呵，这不邹天王吗！
　　是去七岛找热点吗？
　　怎么不在国内混了。
　　“啊哈？”
　　邹运见这个白发少年认识自己，顿时乐呵呵道：“什么天王不天王的，叫我邹运就好。”
　　能进入这个交流团的哪有简单人，邹运作为俱乐部出身的御兽师，人际方面肯定是要拉满的，到时候也更方便他转型。
　　“我是叶辉会长的学生，陆白，这次有老师布置的任务，要去考察七岛特色宠兽。”时宇瞎话张嘴就来，并且偷来了陆学姐和白学姐的姓氏用。
　　还真别说，这个名字，和他一头白发挺配。
　　“原来如此！陆白，叶辉大师的学生吗？这么说来，你是饲育师？”邹运道。
　　“兼职，主职的话，还是御兽师。”时宇微微一笑。
　　“这样啊。”邹运也没当回事，毕竟序列排名，可没见什么陆白的名字。
　　接下来，时宇和邹天王畅聊了起来，得到了不得了的信息。


序列前十的郑海，纪风、宁天明、童颜都来了！
　　时宇想了想，也正常，毕竟世界赛期间两国交流，肯定少不了对战交流，东煌交流团这边，必然是要带上一批天才。
　　只是可惜……邹天王不是前十了，出了国，肯定要被国际友人低看一眼了……
　　……
　　东煌交流团这一路，风平浪静。
　　这也正常，有资格打劫这艘船的生物，附近海域不算龙宫城，不超过双手之数。
　　经过一段时间的航行后，东煌交流团，即将接近七岛海域，接近七岛之一的“天虹岛”。
　　这座岛屿，以四季都能在天空看见美丽的彩虹而闻名，是七岛地区七大岛之一。
　　面积的话，差不多相当于东煌一座二级城市，比一级城市规模要小很多。
　　不过，其中七之岛每个岛屿的核心城市，论发展水平的话，就不是东煌的二级城市能比的了，对标的是东煌一级城市。
　　巨大的战舰逐渐接近天虹岛，天虹岛方面，也是知道东煌的交流团今天要过来的，已经有数个传奇过来迎接。
　　……
　　交流的事情就是霸海传奇他们的了，时宇目前只需要等结果，等着上面告诉他该怎么做。
　　到了七岛后，霸主级战舰以基地车的形式，登上陆地。
　　东煌的交流团人员，全部被安排到了天虹市一座名为天虹塔的高级住所，时宇也是直接拎包入住，跟着他一起进来的宝石猫，检查了下房间没什么问题后，打了个哈欠。
　　“你怎么跟我过来了？？”
　　时宇吃着甘甜的水果，口齿不清的道。
　　“保护你啊。”
　　宝石猫道：“别吃了，快一点！”
　　“水果有什么好吃的。”
　　“我还等着吃晚会的生鱼片呢……不知道比起龙宫城的大餐怎么样……”
　　时宇：“……”
　　你膨胀了！竟然说参宝宝种的水果不好吃？有本事以后别要宝石果了！
　　“我还以为你要说，抽空先去看看空帝遗迹。”时宇撇嘴。
　　空帝一共建立四个“祈星遗迹”，用来引动星辰之力，作为营养，孵化星空宠兽蛋。
　　而七岛地区的“星野岛”，就有四座遗迹的其中一座。
　　所以这一趟除了要去“赤神岛”看看凤凰秘境，还要去星野岛找下空帝遗迹，他们也是够忙的了。
　　“走吧走吧。”时宇道：“我要吃那种会‘爆衣’的料理，不知道有没有。”
　　宝石猫：？？？
　　那特喵是啥玩意。
　　“就和那种会‘发光’的料理差不多。”
　　作为“伪装者”，时宇就不去和七岛友人交流饲育经验了，他目的地明确，和宝石猫一样，来都来了，多吃点特色食物再说。
　　……
　　另外一边。
　　以霸海传奇为首的东煌传奇御兽师，也与七岛协会的高层碰面了。
　　七岛这边，负责迎接东煌交流团的是七岛封号传奇，封号为‘战国传奇’的田将智，该封号由来，是该位御兽师，曾以一己之力，覆灭了某个威胁七岛的图腾小国。
　　另外七岛这边，还到来了两位传奇，分别是曾在东煌学习交流过的传奇机械师“橘千遥”，七岛最大财团铃木财团的传奇御兽师“铃木瑾”。
　　东煌、七岛双方，就此次两国交流问题，展开了长达数小时的讨论。
　　那边初步确定一些规则的时候，时宇这边，也吃完了大餐，正圆滚滚的躺在房间……
　　“叫你去开会。”旁边，也有一只猫瘫瘫的负责传话。
　　这话让时宇惊喜道：“讨论结果出来了啊，不知道什么时候可以大展身手……”
　　“猫猫，瞬间移动！”
　　“我现在不能用虫虫。”
　　宝石猫：？？？
　　你特喵的没长腿是吧？
　　离开了瞬间移动不会走路了吗？
　　“快爬。”宝石猫骂骂咧咧道。
　　与此同时。
　　东煌四位传奇的休息室，四位传奇坐在一起，正讨论着刚才的交流情况。
　　这时，一道身影闪现而来，让四人齐齐抬头。
　　“情况怎么样。”时宇迷迷糊糊到来后，问向他们。
　　霸海传奇等人点了点头道：“还算顺利，不过对于双方来说，都是一场对赌。”
　　“怎么说。”时宇也坐了下来。
　　霸海传奇道：“七岛方面，最惦记的还是东煌的机械幻兽体系，不过这方面，东煌是肯定不会松口的。”
　　“除此之外，他们最惦记的，就是东煌地区的各大秘境、遗迹以及丰富的资源了。”
　　这一点很正常，毕竟七岛的面积，要比东煌小很多，历史也更短，所以，遗迹秘境之类的地方，远要比东煌更少。
　　而遗迹、秘境这种地方，又恰好是产生资源、传承最多的宝地，七岛不羡慕才怪。
　　所以，根本不用东煌方面主动提及，七岛方面也和冥华一样，盯上了东煌的遗迹、秘境。
　　东煌只是顺着七岛的心思，很轻松就拟成了他们想要的交流规则。
　　“其他商业交流活动的变动先不提，这次最主要的是，遗迹、秘境的对赌。”
　　“怎么个赌法。”时宇问。
　　“当然是最直接了当的对战。”霸海传奇道：“就和当初你参加的东煌与冥华的交流活动一样，以对战结果确定双方的权限。”
　　“这一次，七岛将对我们御兽等级七级以下，宠兽等级霸主级以下的不足30岁的世界赛选手，开放他们的‘冠军之路’。”
　　“我们此次能使用、探索、收获他们多少遗迹、秘境资源，他们之后能探索我们多少遗迹、秘境，就看这次冠军之路的挑战结果了。”
　　“冠军之路……那是什么。”时宇懵逼问。
　　他学习七岛历史时，没这东西啊。
　　“一个七岛协会选拔‘传奇’的新场所。”
　　萧霜传奇道：“冠军之路，一共10关，前9关会安排9位实力强大的顶级大师镇守，第十关，则会安排一只霸主级宠兽。”
　　“挑战规则是1VS1，每过一关挑战者可以更换宠兽，如果挑战者可以在10小时之内连通10关，就算挑战成功，七岛协会对于可以完成挑战的本土选手，奖励一件‘传说级资源’。”
　　“和我们的序列之争差不多，是七岛扶持他们30岁以下御兽师创立的选拔传奇的地点。”
　　“这。”时宇当即一惊一乍起来，道：“我们如果通过，他们也奖励传说资源吗。”
　　众传奇：“想屁吃！”
　　怎么可能！
　　“七岛本土方面，也都还没有成功通关冠军之路的御兽师，这个挑战无疑是很难的，他们自己的选手的最高战绩也不过是通过第8关，我们想在这个冠军之路挑战出成绩，也不容易……”
　　“他们那个闯过8关的选手，被誉为七岛新生代大师第一人，颇为不俗。”
　　“当然，我们也不用过于担心，论年轻天才的实力，东煌向来是数一数二。”
　　“而七岛，也就跟冥华半斤八两。”
　　“意思差不多就是，我们的选手，能达成的成绩越好，七岛可以对我们开放的秘境、遗迹数量就越多，反之，如果我们的成绩，没有达到对赌协议的成绩标准，我们东煌则要对他们开放一些东煌秘境、遗迹。”柯前辈道。
　　“七岛方面，会对我们突破5、6、7关的选手，开放他们不同级别的特殊修炼秘境、遗迹。”
　　“其中，只要东煌选手成功突破8关，七岛方面，就对东煌开放他们未破解成功的秘境、遗迹，可以让我们尝试破解，随后，双方按4：6划分收获，我们4，七岛6。”
　　“如果成功通9关，规定时间内，七岛方面的未破解的遗迹、秘境，我们可以自行破解，收获全部归东煌所有。通过人数越多，可探索时间越长！”
　　“而只要东煌选手成功突破10关，那么，七岛将对东煌开启它们一处完全破解的神话级遗迹，供东煌选手修炼7天，价值虽然不如传说资源，但也不差了。”
　　“除此之外，东煌还将获得此次商业活动的主动权，可以用我们的一件传说资源，无条件换取他们的一件传说资源，选择权在我们手中。”
　　这个，就相当于用东煌没用的传说资源，换取对方的稀有传说资源了。
　　柯应宗前辈说完，时宇深呼吸一口气。
　　好家伙。
　　的确是豪赌啊。
　　只要通过冠军之路9关，七岛遗迹秘境任由东煌探索，且收益全归东煌，这不羊入虎口？？？
　　当然，站在七岛协会的视角，或许这反而可能没什么。
　　毕竟，收益全归东煌所有的前提，是东煌破解了遗迹，而七岛未破解的遗迹、秘境，七岛自己哪个不是研究了几十上百年还没成功？
　　就算给东煌研究，东煌也未必有什么收获，反而极大概率是竹篮打水一场空。
　　同时，虽然柯前辈没说没通过第九关东煌需要付出什么，但想来东煌也要付出一定代价，只是没七岛那么大。
　　“通关冠军之路的难度，的确高……除非是传奇级战力，不然，想在单挑情况下，战胜霸主级宠兽，难度大的可怕。”
　　“不过，只是九关而已，对于有着正面暗杀霸主经验，毒杀霸主经验的纪风、童颜他们，问题应该不大。”
　　“总之，我们的选手，只要通过9关就可以了，就拥有了探索七岛未破解遗迹秘境并且获得全部收益的权利。”
　　柯应宗前辈期待无比，道：“纪风那小子，应该可以做到！！可惜您的徒弟郑海御兽等级不达标，无法挑战了，哎，要是青依也在就好了，这个挑战，必然没问题，10关或许很难，但9关，肯定是可以达成的。”
　　“七岛方面给了5个挑战名额，纪风，邹运、童颜、宁天明，还差一个，不如我去东煌接陆青依吧。”霸海传奇道：“赶时间的话，明天应该就能回来，赶得上。”
　　“额。”时宇看着四个传奇道：“你们是不是忘了什么，我，不是还有我吗。”
　　“听起来，九关的话，应该没什么难度。第十关也可以试试看。”
　　时宇的话，吸引了在座四位传奇的注意力。
　　他们沉默。
　　蒋天扬古怪的看着时宇。
　　可是现在，你不是时宇啊，你是陆白！！
　　时宇，东煌传奇之下第一人，别说9关了，10关可能都有希望，但问题是，如果是时宇来挑战，你那不是伪装了个寂寞。
　　“除非你现在恢复成时宇，用你的食铁兽去挑战。”霸海传奇嘴角抽搐。
　　时宇笑呵呵道：“那也不至于，我的其他宠兽也很强。”
　　说完。
　　他身前紫色的召唤图阵凝聚，寒气涌动，一只带着冰霜王冠，全身结冰一般的冰史莱姆，出现在了众人眼前。
　　“咛！”
　　同时，空中幻形凝聚，一只闪烁鬼火的幽蓝鸟灵，落在了王冠上。
　　“啾！”
　　“不用靠十一，我的每一只宠兽，此时都有着准霸主级的战力，挑战冠军之路，靠它们两个，就足够了。而且，你们看它们的形象……”
　　全身幽蓝弥漫冷焰的鸟灵，与能量纯阳的剑灵赤瞳，截然不同。
　　君王种族，七岛的主流元素宠兽冰史莱姆王，也与之前的超凡种族水史莱姆，是翻天覆地的变化。
　　看到时宇这两只宠兽，四位传奇都表情愕然一变。
　　什么情况。
　　一时间，他们也没有反应过来。
　　不过很快，柯前辈道：“这，这个鸟灵，难不成？？？”
　　是穆徽音前辈的英灵？怎么变成这个样子了！
　　霸海传奇沉默后道：“它怎么也变成这个样子了，进化？？”
　　他是指沧海精灵的转生体。
　　怎么从超凡种族的水史莱姆，变成了君王种族的冰史莱姆王。
　　如果说，普通的史莱姆，是元素生物中的低级生物，那么史莱姆王，则是极品的元素宠兽了，世界范围内，有不少御兽师都契约有史莱姆王，这是相当强力的君王种族战宠……和史莱姆截然不同。
　　只不过，至今为止，人们还没找到让史莱姆进化为史莱姆王的方法，史莱姆王只能自然诞生。
　　但……就算水、冰不分家，从水史莱姆，一下子进化为冰史莱姆王，这个跨度也太大了。
　　“借助了传说资源的力量罢了，而且，它现在没有特定种族，即使是拟态成人形、龙形、凤形、也都是可以做到的，哪怕是最顶级的图鉴，也无法探索本质。”时宇道。
　　何况……素素的本质，自从学会无限吞噬，吞噬进化过许多次后，也早就不是水史莱姆了。
　　时宇也懒得想新种族名，直接就是“沧海精灵转生体”，省事！
　　“先让纪风、邹运他们来，如果他们打不过，我再压台登场。”
　　“或者我先上去探探路，再让他们上。”
　　如今，赤瞳和素素的实力，也已经不是队内大赛时候那么惨了，它们现在的实力，都已经要比当时的冠军十一更强，毕竟，那之后经过了更系统的训练，用了大量资源。
　　时宇感觉，并不会比纪风、陆学姐他们的王牌要弱，甚至更强！
　　“你是打算只让它们两个去挑战冠军之路？？”霸海传奇道。
　　“对。”
　　……
　　次日。
　　纪风、宁天明、童颜、邹运，时宇等人，被霸海传奇他们召集。
　　“挑战冠军之路？”
　　听到这个消息，纪风等人，微微沉默。
　　随着萧霜传奇把两国具体对赌协议说出，纪风等人表情一愣，也就是说，这次交流活动，谁占据主动权，就看他们这些序列选手，在冠军之路挑战过程中的表现咯？
　　“我们一共有五个名额，经过确定，由你们五个进行挑战，有谁不想参加吗。”萧霜传奇问道。
　　纪风、宁天明、童颜、邹运四人，自然是没什么异议。
　　他们来交流团前，就已经做好了和七岛御兽师进行交流对战的准备。
　　可以说，如果不是为了打架，根本不会来七岛。
　　只不过。
　　这四人看着他们中的“第五人”，旁边用手捂着嘴咳嗽的白发少年，顿时陷入了沉思。
　　这个是啥。
　　怎么还带来一个病号。
　　这样的家伙，虚弱的恨不得下一刻就倒地上，真的能战斗吗。
　　确定不是来碰瓷七岛的？
　　“陆白小兄弟……”邹运天王纳闷，什么情况。
　　由于连体型都改变了，这些见过时宇的家伙，都没认出来时宇，这让时宇感慨，不愧是自己。
　　别说是他们了，就算是宝石猫这个图腾，一开始也都没能认出来。
　　江户川柯南，学着点，光变小还不够，建议换个发色、发型，换个虚弱的脸庞！
　　“他是陆白，叶辉会长的学生，因为身体不好一直在养病，不过战斗方面是没问题的，实力的话，不会逊色你们，别看他这个样子，他的年龄，也已经20余岁了，是老牌顶级大师。”
　　“咳咳，你们好。”时宇再次向着四人问好道，让四人久久不能平静。
　　“你好……”他们只能这样回应道。
　　……
　　同一时间。
　　七岛协会方面，也开始调集起冠军之路的守关人选。
　　甚至要更替一些现有的守关者，毕竟，东煌能闯过几关，关乎了大量资源问题，双方谁也不愿意吃亏，自然要在这方面给东煌制造一些难度。
　　双方都在为这次冠军之路挑战做着准备。
　　而时宇，此时也扎进了遗迹空间，决定临时给素素强化一下，争取稳上一手。
　　时宇之所以说，眼下赤瞳和素素，都已经要比全国大赛时候的十一要强，是有依据的。
　　首先是赤瞳。
　　在全国大赛后，它不仅新学习了许多阴险技能如“替死鬼”，在吞噬了双子星银战甲、死灵宝珠后，交错之剑、灵解熟练度更是来到了（精通＋5），让它的常态能量值，一下子来到了六百多万。
　　直接让赤瞳一跃成为，时宇队伍内，最不需要加点超阶技能的宠兽……
　　除了阳炎未到精通级，剩下两个超阶技能，都是精通级了，而且占据队内最高熟练度。
　　而素素，当初队内大赛垫底的原因，纯粹是因为入队太晚。
　　虽然当初技能等级被加点上来了，但是还没有足够的时间，让素素把这些技能锻炼成组合奥义。
　　低等级技能，从本质上，就距超阶技能差很远，哪怕是技进乎道的高阶技能，也远比不上一个完美级的超阶技能，但是，宠兽并非没有越级作战的能力，靠的是就是组合技、奥义。
　　像赤瞳的万剑归一，就是非常好的组合奥义，而素素，这段时间也在时宇的建议下，开发了几个，战斗力是大幅度增幅的。
　　同时，它也队伍内，唯一一个，能把时间果实力量，储存在体内，随时随地低副作用转化的宠兽，多亏了无限吞噬空间。
　　并且，它如今还获得了第二属性……再加上，如今时宇打算把“天霜寒气”这个冰、时间系技能，提前教给素素，让它来应对冠军之路，那问题就更不大了。
　　时间系超阶技能，哪怕是入门级，也是强横无比，看时光印记就知道了。
　　“素素。”
　　遗迹空间内，白发时宇抱着素素，开始了加点。
　　素素有霸主意志，加点起来还是比较轻松的。
　　“咛！！”
　　片刻后，素素睁开冰蓝色的双瞳，全身弥漫足以冻结时间的寒气。
　　【名称】：素素
　　【种族】：沧海精灵转生体
　　【属性】：水、冰
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】：
　　『超阶』：神圣水环（熟练）、水元素掌控（精通）、波动炮（熟练）
　　【教授技能】：
　　『超阶』：无限吞噬（精通）、天霜寒气（入门）
　　【常态能量值】：589万
　　天霜寒气，说白了就是把自身冰系力量转化为可以冻结时间的特殊冰系力量，和白雷等技能性质差不多，此时看似是入门级，但如果把它与满级的暴风雪等技能组合，那威力……就不可同日而语了。
　　……
　　翌日。
　　七岛地区，天虹岛，冠虹山脉。
　　一艘天空船缓缓飞来，船体上，聚集了大量东煌和七岛的御兽师。
　　东煌这边，除了五名挑战选手，四位传奇都到场了，还有郑海等东煌精英，一些比较闲的，都先过了来看挑战。
　　而七岛这边，昨天和东煌交流团负责对接的三位传奇，也全部到场。
　　除此之外，更是有大量七岛的顶级大师，少说有20人。
　　他们都是冠军之路的守关者，其中，有颇为年轻的，也有一些比较年长的，人数大概是一半一半。
　　时宇站在东煌选手中，目光时不时看去，有看到身材精瘦，一头凌乱银发的忍服老人，也有看到身着红白巫女服的漂亮巫女，更有看到穿着阴阳服的阴阳师大姐姐，每一个御兽师，都带着颇为强大的气场，让东煌选手这边，议论纷纷。
　　时宇还算比较淡定的，像不淡定的邹天王，早就已经抓准了热点，拿着手机，跑去各种搭讪。
　　“老爷子，您是忍者吗，能不能一起拍个照？”
　　“小子，你就是这次冠军之路的挑战者？”老人瞥着邹运。
　　“挑战归挑战，先合个影留念吧。”邹天王笑呵呵的，说着一口流利的七岛语。
　　无论是合照还是他潇洒击败每一个七岛御兽师的照片，到时候，都是能上热搜的。
　　好机会，不能错过。
　　被时宇踢出序列前十的耻辱，这几天必须要撒在七岛御兽师身上！
　　这个老忍者也就罢了，像那个漂亮巫女，他就不相信广大网友不喜欢。
　　只要打哭了，一定能有很多点赞。
　　“我不拍。”老忍者丑拒了邹天王，不喜欢这种机器，邹天王只能去找小姐姐，不过同样被冰冷冷的拒绝。
　　“请自重。”来自未知神社的巫女小姐冷清严肃道，让邹天王吃个闭门羹。
　　“这个邹运。”十三局女毒医童颜见邹运这么不靠谱，顿时吐了口气，希望等下冠军之路时候邹运别掉链子。
　　不然，别怪她往邹运食物里放泻药了。
　　童颜随后来到了一脸虚弱的时宇身边。
　　时宇是真虚弱，毕竟不久前才教了天霜寒气。
　　见时宇脸色依然这么不好，医护局的童颜微微一怔，走到了时宇身边后道：“你没问题吧，用不用我给你看看？”
　　“谢谢。”时宇看向了对方，气虚道：“没关系，我已经习惯了，看起来挺严重，其实一点事没有。”
　　现在一拳干碎一只统领级，还是没问题的，那几个传奇御兽师的体质，都不一定有他好。
　　“真的吗……”童颜怀疑道。
　　不一会儿，随着天空船深入，霸海传奇鱼之汇和战国传奇田将智，已经宣布起冠军之路挑战，正式开始！
　　“前边就是冠军之路的入口了，我们的第一个守关者，已经在下方等待。”
　　“接下来，让你们的挑战选手一路闯上去就行了。”战国传奇摸了摸自己白色山羊胡，笑呵呵对着霸海传奇道。
　　两位封号传奇，坐于天空船顶端。
　　其余众多传奇，坐于更下一层，高高俯瞰，以传奇级御兽师的视力，看清楚下方冠虹山脉的环境、战斗轻而易举。
　　整个天空船，都犹如一个巨大的观众席，东煌、七岛众多御兽师，都会在上面全程对冠军之路挑战进行观战。
　　挑战过程，更是一共会持续5天，东煌5个选手，一天一个选手。
　　之所以这么久，是为了给挑战者在挑战过程中充足的休息时间，毕竟用强化天赋来战斗，消耗还是挺大的。
　　不给休息时间接连挑战10个强敌，神来了也做不到。
　　“好。”霸海传奇点了点头，目光放在了东煌选手的白发少年身上。
　　时宇建议由他最后一个出场或者第一个出场。
　　原因很简单，剩下那三、四天时间，时宇不想在这里做观众，他想趁机去找空帝遗迹看看。
　　霸海传奇想了想，既然时宇打算只用2只宠兽，而且没打算动用食铁兽、参宝宝这样的王牌，那么理论上，时宇的实力，肯定无法完全发挥出来的，既然如此，众人决定让时宇第一个上场。
　　为纪风等人探探路。
　　当然，如果时宇能一口气通过9关，那自然再好不过了。
　　他们对于时宇的实力，还是相信的，毕竟那可是穆徽音英灵和沧海精灵转生体！！
　　并且，时宇还都有对应传说资源！
　　唯独可惜的是，只有两只能以不同形象出战，论车轮战，时宇肯定会产生劣势，不如纪风他们，食铁兽、空想之蝶、参宝宝等个体风格还是太明显了。
　　“陆白。”霸海传奇沉声道，天空船上，时宇点了点头，直接在纪风、郑海、邹运他们讶然的目光下，从天空船上一跃而下。
　　呼呼呼呼！！！
　　所有人都被一跃而下的时宇吸引了住，向下看去！！！
　　时宇的坠落，并没有那么迅速，身体显得轻盈无比，下降过程中，庞大的紫色召唤图阵浮现，极为寒冷的冰元素力凝聚！！！！
　　呼呼呼呼！！！
　　随着时宇轻盈的落地，他的身边，与此同时出现了一个纯粹由冰元素组成的人形元素精灵！！！
　　该元素精灵，有着和时宇差不多的身高，全身冰蓝，寒气弥漫，冰雪勾勒出了类人形态，不过身躯、五官，依然都是冰元素，从冰霜下的外貌来看，似乎是有点像纯洁无瑕的圣女，飘扬的冰蓝长发，手持冰霜组成的圣剑，凝聚于时宇身旁，像是一个守护者一般。
　　随着时宇踏前一步，该冰元素精灵，也跟着漂浮上前！
　　东煌这边，派出了时宇作为今天挑战冠军之路的御兽师！！
　　时宇登场后，七岛这边的传奇也好，其他御兽师也好，表情瞬间一凝。
　　因为，东煌今天这五个御兽师，他们熟悉的只有邹运、宁天明，而像在国外卧底多年的纪风，还是十三局很少公开露面甚至没有公开战斗过的童颜，又或者是“陆白”身份的时宇，七岛这边的资料，都是没有多少的。
　　尤其是时宇，纪风和童颜资料虽然少，但好歹在东煌序列排名有上榜，但这个“陆白”，纯粹就是忽然冒出来的了，七岛不知道这又是东煌培养的哪个秘密武器。
　　“冰元素生物吗……”
　　感知到时宇周身冰元素生物的寒冷气息，七岛这边，不少御兽师也微微一怔，同时，还有许多人，拿出了图鉴，检测起该生物。
　　不过，让他们愕然的是，七岛的图鉴，竟然完全检测不出来这种生物的“本身种族”是什么。
　　“这到底是什么宠兽……”
　　目前，七岛御兽师，只能判定这是一只冰系元素生物。
　　还有……
　　【能量值】：119万
　　这平凡的不能再平凡的基础能量值，也很让七岛御兽师们沉默。
　　再加上时宇本人那病态虚弱的白发模样，很让七岛御兽师怀疑，这个人到底能不能行，东煌到底是什么意思。
　　“百神，你怎么看。”七岛观众席，一个穿着JK制服的青春靓丽的年轻女性，坐在了一个褐发青年身边，询问道。
　　“看不出什么，不过这个能量，肯定不是真实的。”褐发青年表情平淡。
　　“那你判断看看，他闯过的关数，能超越你吗？？”女生笑了笑。
　　千川百神，被誉为七岛新生代大师第一人，也就是30岁之下的非传奇御兽师中，实力最强的人，是目前冠军之路最优战绩保持者，一共闯过了8关，惜败9关。
　　他听闻东煌交流团的御兽师，东煌的世界赛选手来挑战冠军之路后，主动要求担任起冠军之路的守关者。
　　“不会，因为我会守在第八关。”百神道。
　　……
　　下方。
　　时宇一步一步的走着，冠虹山脉，景色非常特殊。
　　天空中，是清晰可见的天虹，而据说随着深入岛屿，也是各种不同的自然奇观，有火山，有雪峰，有瀑布，有森林，是大自然雕琢出来的奇迹之山。
　　目前，时宇所降临的地方，是一处岩石、普通植被组成的山路，他没有走几步，一道人影就出现了。
　　这也是一个年轻人，不过，对方穿着一个花裤衩，以及一件黑色皮衣，如此奇葩的穿衣组合，顿时让时宇微微愕然。
　　再加上对方那时尚的粉色鸡冠头，让时宇怀疑，这是哪来的不良少年。
　　“呦，你就是这次的东煌挑战者啊。”他痞里痞气的开口同时，周围紫色召唤图阵浮现，一条站高达两米多，全身漆黑，毛发如同摇曳的黑色火焰的巨型犬类生物出现在了身旁。
　　这只犬类生物，除了鲜红的双瞳，尾巴最为奇特，如同黑色火焰龙卷，缠绕在身边，尾巴长度比主身躯还要更长。
　　【名称】：狱火神犬
　　【属性】：火
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：430万
　　“吼！！！”狱火神犬出现后，全身摇曳起黑色火焰，顿时和眼前的冰元素生命形成对峙局面，一双血瞳颇为不善，热浪滚滚！
　　“他叫犬冢夜，是七岛最大黑帮的继承人，一身火系强化天赋被锻炼的很好，加上狱火神犬自己的爆发技，实力可达顶级君王层次。”
　　顶级君王！这是能量值破千万才有的美誉。
　　天空船上，无论是战国传奇，还是七岛的橘千遥传奇、铃木传奇，都在跟旁边的东煌友人介绍着犬冢夜的资料。
　　犬冢夜不算强但也不弱，在七岛30岁之下的御兽师同龄人中，实力也足以能排前十了。
　　想战胜他，东煌的选手不付出一点代价是肯定不行的。
　　之所以此时跟东煌介绍起来，是因为七岛方面，也想从东煌这边，听到一些关于这个选手的资料。
　　我都主动跟你聊了，你不透露下自己选手的资料，有点不够意思吧？
　　眼下。
　　七岛御兽师，东煌御兽师，都在关注“犬冢夜”和“时宇”，就算是东煌自己人，除了几个传奇，其他人也都不知道时宇化身成的陆白到底是何来历。
　　“这只狗……看起来不好对付啊。”邹运天王表情一怔，怀疑七岛在搞针对，第一关就是这样的对手，如果后面九关难度和第一关相差不大那还行，如果对手实力一直是增强的，那打个锤子，越到后面越吃力！毕竟，御兽师的体能，才是有限的，哪怕有补品可以补充，但有时间限制的情况下，又能补充多少。
　　不是谁都是易吸收补品体质。
　　“不过如此。”纪风表情不变，他的目标，霸海传奇给他的任务，是尽可能通过十关，最不济，也要通过九关，这第一关的难度对他来说，的确不怎么样。
　　不过，对这个“陆白”如何，纪风就不知道了。
　　此时，随着战斗即将拉开帷幕，东煌方面几个传奇，沉默了一下，也缓缓开口了。
　　“陆白，他培育宠兽有一手……”
　　嗯？
　　七岛传奇们还没反应过来。
　　下方。
　　时宇身边的素素，已经呢喃着看着对手。
　　轰！！！！
　　全身冰系力量爆发，恐怖的能量波动，形成暴风雪，对面，犬冢夜和狱火神犬呲牙咧嘴，正准备大战一场，忽然，异变突生。
　　几乎是一瞬间，解开了时间封印的素素，能量值就飙升到了近600万的本来面貌，如果只是这样也就罢了，最恐怖的是，此时素素使用着技进乎道的暴风雪和天霜寒气的组合技。
　　素素发动满级暴风雪的刹那，转瞬，此地的自然环境，完完全全被改变，漫天寒气冻结了山路。
　　如果只是这样，一个平平无奇的天气技，根本影响不到犬冢夜和狱火神犬，但难就难在，此时的素素，已经掌握了天霜寒气这个冰系特殊力量，它此时的冰系力量，已经全部带有了微弱的时停性质。
　　宛若时空被冻结一般，天气被满级暴风雪改变的刹那，犬冢夜和狱火神犬表情凝固，甚至根本来不及让犬冢夜和狱火神犬开天赋，进行爆发。
　　转瞬之间，冰元素力凝聚，没能针对暴风雪和天霜寒气组合技做出最快反应的犬冢夜和狱火神犬，直接在时宇和素素的注视下，化为了冰雕。
　　地上已经结满了冰渣，时宇看了一眼对手后，平静的向前走去，素素跟在身旁，与第一关的对手擦肩而过。
　　第一关，一个瞬间。
　　秒杀。
　　就连犬冢夜和狱火神犬自己，都不知道自己为什么面对敌人的暴风雪一点反抗也没来得及做。
　　而看在外界的御兽师眼里，同样是十分的离谱。
　　七岛御兽师都张大嘴巴，不明白为什么犬冢夜和狱火神犬，面对一道暴风雪始终无动于衷，就算那道暴风雪的发动速度很快，熟练度恐怕达到了出神入化，但他们也不至于一点反应也没有啊！！！
　　纪风、邹运他们，同样是表情吃惊，不明所以。
　　此时，看着冰封的犬冢夜和狱火神犬，以及越过他们继续向着第二关走去的时宇、冰元素生命，七岛的御兽师集体沉默，连同那几个七岛传奇，都齐齐露出凝重无比、震惊万分的表情，他们表情不断变幻，回忆着刚才的一幕，很快，战国传奇深呼吸一口气，难以置信的道：
　　“刚才那道暴风雪……”
　　七岛御兽师齐齐看向了他。
　　“冻结了时间！！！！”终于，战国传奇做出了判断，让七岛御兽师们表情一变。
　　这是一只……稀有无比的掌握时间之力的超凡生命！！


第359章 ：横扫七岛御兽师
　　东煌的挑战者，一个照面秒杀了足以在七岛新生代御兽师中排名前十的天才！
　　看着那寒冷的冰雕，同样冻结的还有七岛御兽师的面庞。
　　他们表情凝固，就连纪风等东煌御兽师，听到战国传奇的判断，也是猛然一惊。
　　人们齐齐看向了向着冠虹山脉深处走去的时宇。
　　“刚才一瞬间，那只冰元素宠兽的能量波动，提升到了接近600万的程度。”
　　“冻结时间的冰系技能？？？这到底是什么种族——”
　　“别告诉我……是时间系……”
　　把犬冢夜这样体能旺盛、实力又不错的顶级大师放在第一关，七岛自己的御兽师，都能看出此次冠军之路的难度，上升了不止一点。
　　他们自己人挑战时候，第一个守关者可没这么强。
　　像是这个犬冢夜，也挑战过冠军之路，甚至打到了第六关。
　　说他只有第一关守关者的水平，在场七岛御兽师谁信？
　　然而，就在七岛的御兽师，以为这次东煌过来的友人就算能闯过几关，也会非常吃力的时候，变故来的是如此之快。
　　或许是大意，或许是轻敌，不管什么也好，犬冢夜连反应的机会都没有，就被对手连同御兽师一起冰封秒掉，这个结果，无疑让七岛的御兽师们心情沉重，更让七岛的传奇，以及组织这次交流活动的战国传奇心情沉重！！
　　这一次七岛的计划，是把东煌的关数，控制在第8关之前，绝对不能超过第9关。
　　东煌突破5、6、7关，七岛会对东煌通关选手，开放一些修炼秘境，这没什么，毕竟也不能让东煌空手而归，就算开放了，也不会对七岛造成太大影响。
　　而东煌选手突破第8关，七岛需要对东煌公开他们没有破解成功的遗迹秘境供东煌探索，然后收益六四分出，东煌4七岛6，这个七岛也不是不能接受。
　　反正他们自己也破解不了，让东煌来帮忙破解，他们还能拿一半以上的好处，在世界赛在即，急缺资源的今天，还是划算的买卖。
　　而如果让东煌突破第9关，代价就不是七岛能承受的了，不仅需要对东煌公开未破解遗迹秘境，如果东煌破解成功，收益还全部归东煌所有。
　　如果东煌没破解成功还好，七岛血赚不亏，第九关东煌相当于白闯过了，但如果东煌真有收获，那七岛就该哭了。
　　不过同样，作为对赌，如果东煌没能通过第九关，东煌在这次两国交易中，就得大出血了，需低价向七岛出售许多东煌资源，同时，当七岛交流团前往东煌，东煌也需要开放一定遗迹秘境，这个结果，才是七岛喜闻乐见的。
　　第十关，同样有着过与不过的对赌，不过赌注没第九关大，东煌也知道第十关不好闯，所以，七岛最想看到的结果，就是东煌选手倒在第九关之前，无法突破第九关。
　　于是，这一次七岛从第一关开始，就在冠军之路的不同关卡安排了七岛强力精英。
　　犬冢夜，本来是一个不错的人选，但是眼下七岛的高层，怎么也没想到，这家伙这么不禁打……竟被一个照面秒杀！
　　“时间系技能……”当然，表情凝重的七岛传奇们，也知道，这似乎不能全部责怪犬冢夜。
　　时间系。
　　向来是最为神秘莫测的属性，就连空间系都无法媲美。
　　当今，无论是七国还是图腾国，谈起东煌，想到的最多的传说人物，必然是时帝。
　　哪怕后续的传说们，也同样终结过图腾战乱，可是，作为东煌第一代帝王，作为历史上，最诡异莫测的时间系帝王，时帝在整个蓝星的威名不可撼动！
　　除了因为他是第一个终结图腾时代的传说御兽师，也是因为他是蓝星上，把时间强化天赋，修炼到最高高度的御兽师。
　　时间系技能也好，时间系宠兽也好，都是极为罕见，哪怕发动举国之力，也很难培育出优秀的时间系品种，一只君王种族的时间系宠兽，都比霸主种族的空间系宠兽都更难求，更别提其他系了。
　　所以眼下，看到时宇的宠兽，掌握着足以冻结时间的时间系技能，这些七岛御兽师怎么能不惊。
　　虽然目前，素素的天霜寒气，只是入门级，但是，刚才发挥出来的威力，却绝对不是入门级超阶技能那么简单，这种“特殊能量”技能的强大之处，就是可以完美融入其他同系白板技能，继承其他技能的熟练度。
　　如果日后十一学会了白雷，也是同样的道理，它一样可以通过雷掌等技能，发挥出白雷更强的威力。
　　“卧槽，这家伙。”东煌御兽师这边，邹天王目瞪口呆。
　　在开始之前，他还担心这个虚弱的不像话的白毛呢，结果，邹天王忽然发现，这家伙，比自己想象中的要猛许多。
　　童颜、宁天明等人，都微微张着嘴巴，立刻明白了萧霜传奇等人没说谎，这个人的实力，可能真不逊色他们。
　　叶会长，竟然藏了、培育了一个这么强的宝贝学生？？？
　　东煌的水，比他们想象中的要深！天才原来这么多！他们忽然感觉，应该还有许多“陆白”这样的天才，暂时还没参加序列排名，等他们后续加入进来，竞争估计会更激烈！！前十不保！！
　　“师傅——”准传奇御兽师郑海也看向了自己的老师霸海传奇，非常惊奇，这个陆白好强啊，原本他还在失落，自己不能参加冠军之路的挑战，不过看到有这么强的御兽师接替自己，郑海一颗心顿时放了下来。
　　可惜，如果是陆青依或者那个时宇……或许会更好！
　　时宇这一手，直接把七岛的御兽师都弄沉默了。
　　霸海传奇一愣后，随即哈哈一笑，不过心中同样吃惊，这个不是……冰龙前辈的天霜寒气吗？？？
　　沧海精灵的转生体，竟然学会了？？？
　　不过，想到时宇的空想之蝶可以制造有天霜寒气的徽章，想到时宇和冰龙的关系，想到活了亿年岁月的沧海精灵转生体身上蕴含的无数种可能性，他也就释然了。
　　不愧是东煌传奇之下第一人啊，怪不得一开始那么自信，经过传说资源强化，经过龙宫城和东煌众多极品资源强化的沧海精灵转生体，此时的战斗力，说不定已经稳居时宇队内第二宝座。
　　仅次于那个吞噬了更多资源，作为时宇主宠，战胜了虚空螳螂和纪风的九黎战兽！
　　“我说了，陆白……他培育宠兽有一手的，他的这只冰元素宠兽，便掌握着时间的力量，除此之外，在他的特殊培育天赋下，各方面属性，比如能量值，也没图鉴检测出来的结果那样简单。”霸海传奇保持着平淡、淡漠的表情，心态平和的道。
　　他的话，让七岛御兽师们再次沉默。
　　“百神……”此时，第八关守关者，七岛新生代最强大师千川百神身边的女生，表情严肃着，问：“刚才那道暴风雪，你有办法接下来吗。”
　　此时，百神也沉默了一下，道：“别开玩笑了，只是夜那个家伙又犯蠢了罢了，如果他召唤出宠兽的同时，就进入了强化状态，全力应对，以他那只狱火神犬的烈焰温度，完全不至于让周围领域的时间被冻结。”
　　“接近600万的能量值而已，除非那只冰元素生命的能量级别能更高，不然，我有一百种方法可以无视这个技能……”
　　百神说完，也有一些凝重的看起了下方，他还没跟过精通时间系的御兽师战斗过，他所说的前提，也只是那只冰元素刚才的展示的力量，是极限的情况下。
　　如果这只冰元素也有顶级君王的战力，能量值能破千万，那他就会感觉到难缠了，但……
　　“时间系技能……消耗应该很大吧……”百神心中喃喃。
　　天霜寒气的消耗的确很大。
　　需要消耗海量的能量。
　　同为超阶技能，使用一次天霜寒气，比使用五次波动炮的消耗还大。
　　但是，那是对于普通君王级宠兽来说的。
　　对于掌握无限吞噬的素素来说，这也叫消耗？
　　此时，时宇他们在所有人的注视下，没有一点要休息的意思，继续前进。
　　素素的无限吞噬空间内，堆满了大量的冰系能量结晶、水系能量结晶，正在被高速转化为自身能源。
　　在借助装备增强战力方面，素素或许不如掌握虚实幻影的虫虫，但是论高效把体内资源转化为能源这件事，虫虫绝对不如掌握无限吞噬的素素。
　　霸海传奇的鲲，因何能称为无敌霸主，可战图腾？还不是因为体内空间储存了整整一个海洋军团。
　　一鲲成军！
　　眼下，素素用能量结晶来补充消耗，轻而易举，效率是超乎外人想象的，就跟纪风的元素主宰体内能储存上亿能量值一个性质。
　　虽然无法像十一的锋芒爆发一样一次性展现出来增强自身，但却可以用来补充消耗。
　　时宇平静的走着，素素安静的跟在他身边。
　　“咛～”眼下，素素很享受这种状态。
　　不仅是因为此时仅有它和时宇并肩作战，还因为此时它在打七岛的御兽师和宠兽！！！
　　素素心情格外兴奋，强烈要求10关全部给它好了，让赤瞳休息下。
　　“可以试试，下一个是谁呢。”
　　时宇大概走了一段时间，这段时间也是用来给素素恢复能量用的，不久之后，一个穿着毛绒大褂，有着硬汉形象的中年人，正于山顶等待时宇他们，被时宇发现！
　　他的旁边，还站立着一头巨龙！！！
　　该巨龙，身躯为白色，翅膀为蓝色，有着传统巨龙一样强横有力的身躯，身高超过十米，散发强大的龙威。
　　“吼！！！！！”
　　中年人和巨龙，都冷目、谨慎的看着到来的时宇他们。
　　刚才时宇和犬冢夜的交战过程、结果，眼下这个中年御兽师已经知晓，所以面对时宇，他自然不敢马虎，在时宇出现身影，两人正式接触的瞬间，中年人浑身便散发出强大的气势，自身的风系强化天赋，也作用在了他这只暴风龙身上！！
　　“吼！！！！”
　　【名称】：暴风龙
　　【属性】：龙、风
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：1098万
　　经过御兽师的强化，暴风龙的能量级别，轻松跨入顶级君王行列，再加上龙族强大无比的体魄、龙威，他们恐怖的威势，瞬间向着时宇他们压来！！！！
　　这一刻，时宇与第二关守关者的交锋，再次成为了天空船上所有东煌、七岛御兽师关注的焦点！
　　“大泉船长，原七岛海军御兽师，为了突破极限，退出海军，独自乘船开始海上旅行，经历九死一生，不仅成功抵达西方，更是在旅行过程中，契约了一只霸主种族的龙族，归来后，为七岛顶级大师中的一流强者！！”
　　在场的七岛御兽师，都认识眼前之人，这个大泉船长，就不是七岛新生代御兽师了，而是实力派的老牌顶级大师，一生经过无数生死厮杀，战斗经验丰富。
　　再加上契约的是霸主种族的巨龙，实力肯定是要比刚才的犬冢夜更强的。
　　然而，就在七岛的御兽师，饱含期待的看着大泉船长，想看没有轻敌、提前做好准备的大泉船长给予眼前的东煌挑战者一点颜色看看的时候，再次让他们目瞪口呆的一幕出现。
　　无数拿着能量检测图鉴的七岛御兽师，呆愣愣的看着手中机器的能量值数据……
　　200万……300万……400万……1000万……1800万！！！
　　刚才只是展现了近600万能量值的冰元素生命体，此时的能量波动，毫无征兆的提升到了匪夷所思的1800万！！！
　　“解决它。”时宇开口道，让素素使用了队内大赛后开发的组合技。
　　先是借助无限吞噬空间内储存的时间果实之力，将能量值提升到1800万！
　　这也并非作弊，只要是宠兽能储存在体内并消化的力量，那就是宠兽自己的实力，毕竟，哪一只宠兽所用的能量，不是通过吃各种食物积累、补充起来的？
　　那么，素素把时间果实作为基础食物吃掉，把能量储存在体内，也很合理吧，这是掌握无限吞噬的它独有的本事！
　　不过，此时，远不是素素潜力的极限，远不是时间果实的极限，素素需要承担的负荷，并没有达到巅峰。
　　毕竟，目前时间果实，极限发挥的话，能把时宇每一只主宠的能量值，都瞬时提升至5000万左右。这，才是霸主种族·霸主级的正常能量值，也是它们能承受的极限。
　　只不过眼前的对手，不值得时宇、素素这么拼罢了，毕竟那样一击过后，就真没力气了。
　　1800万，足以，打完后恢复下还能跟没事人一样。
　　同时，由于超阶技能神圣水环的功效，提升至1800万能量值带来的副作用，还在进一步减小！
　　【技能】：神圣水环
　　【介绍】：超阶水系技能，制造抗性水环，当受到影响自身生命形态的异常状态后，减轻异常状态效果，提升水系技能效果！
　　用时间之力提升实力的负荷，被神圣水环减轻一部分后，素素的水系技能威力，得到时间果实强化后的二次强化，两段可怕的强化后，面对眼前的对手，素素只用了一个很普通的中阶技能。
　　冻水。
　　“咛！”面对远方暴风龙狂暴扇起的暴风，素素只是直接举起手中的冰剑，同时，有晶莹的水环，犹如冰环饰品般，缠绕在它的手腕，连接冰剑。
　　剑锋之处，冻水弥漫，萦绕寒气，紧接着，素素轻轻挥下，一瞬间，冻水化为席卷寒气的水流斩，犹如蓝色的剑弧，轰然斩向暴风龙！！
　　水流剑弧所经，寒气爆发，宛如冰封世界，漫天暴风被冻结成暴风雪，轰然逆袭，恐怖的寒冰力量，直接让对面的大泉船长和暴风龙瞳孔一缩——
　　轰！！！！！
　　山峰化为了冰峰，想要展开双翼逃走的巨龙，也和之前的巨犬一样，化为了绝美的冰雕艺术品，它的胸口之上，一道穿透龙鳞的冰霜之刃，痕迹明显，触目心惊！！！
　　一击过后，素素气息再次平缓，恢复为了常态，伴随时宇继续向着山峰之下，向着第三关走去。
　　只剩下了目瞪口呆的七岛御兽师。
　　这……
　　虽然刚才已经通过时间系技能，认识到了时宇的不俗，但是，随着第二关时宇和冰元素宠兽丝毫不费力的用“纯粹的能量碾压”干碎对手，七岛御兽师顿时毛骨悚然。
　　刚才还在比较淡定的千川百神，几乎是瞬间色变。
　　竟然……没有在御兽师的强化的情况下，能量值瞬间达到了1800万？？？
　　这怎么可能！
　　他旁边穿着JK的女生，同样是七岛新生代天才御兽师的同伴，也是猛然色变。
　　东煌的天才，能通过几关他们都不稀奇，哪怕抵达第七、八、九关，他们也都不奇怪，但是，在他们的想象中，应该是经历一番苦战才到达的啊，这种悬殊的战力感，到底是怎么回事！
　　“牛逼啊。”此时，只有东煌的御兽师们，暗自攥拳，这个陆白，还真有两下子！！！
　　童颜、邹运、宁天明他们，算是彻底表情一松，放下心来。
　　能不放心吗！！
　　这家伙，如果只是秒杀了第二关守关者，他们还不会这样，但是，时宇此时，竟依然没有任何停歇的意思，而是继续向着第三关走去，这一点，直接让东煌的纪风等人，明白了该虚弱无比的御兽师，究竟有多么强的实力和底气！！
　　“东煌的天才，果然名不虚传。”此时，七岛的战国传奇，表情沉默过后，自顾自的说着，表情不再拥有变化。
　　瞬间知道了东煌这张秘密底牌并不简单，他开始放宽心，任由时宇去闯，七岛真正的最强梯队的顶级大师，在第8关、第9关等着东煌的挑战者！
　　有本事，就放马过来好了，他不相信，时宇能一直这样下去。
　　时宇也正如七岛的御兽师“期待”的那样，放马过去了。
　　第三关守护者，一处森林外，七岛顶级大师，青木道场的一个中年男子，他指挥着君王级的巨灵树，布下铜墙铁壁，迎战时宇！
　　七岛为了迎战东煌挑战者，的确费心了，这是一个比之前的守关者更强的控植者。
　　然而，丝毫没有意外的，时宇在所有七岛御兽师震惊的表情下，让身旁的冰元素生命故技重施，这一次，素素的能量值，瞬间提升到了2000万！！
　　“怎么还能提升！！！”七岛的御兽师们，看着还能爆发出更强力量的君王级冰元素生命，直接破防。
　　依然一道冻结一切的冻流斩冰封了大片森林，将青木之森化为冰雪之森，解决了对手！
　　“走吧。”天空船众多御兽师的注视下，时宇依然没有停歇，继续向着前方走去。
　　第三关之后，素素的恢复手段，多了一个。
　　除了通过无限吞噬转化体内的能源，它的身上，还笼罩了淡淡的星光，连接着星辰，借助星辰之力恢复着能量。
　　这个技能，前所未见，哪怕是七岛方面的传奇、封号传奇，也都认不出该技能是什么。
　　只能通过种种表现，判断出了这是一种通过天外能量，恢复自身能量的手段。
　　时间之力……星辰之力……还有那匪夷所思的能量爆发技能，都让七岛的御兽师，凝重到了极致。
　　这，到底是什么种族！谁能告诉他们！
　　第四关！
　　是七岛一个古老忍村的首领，他是精通暗系、暗杀的顶级大师，也就是邹天王最开始搭讪的老者，他在天空船上沉默的看完时宇的表现后，便去准备。
　　然而可惜，该老人准备的再充分，面对第四关时宇不讲武德的表现，还是一瞬间遭遇秒杀！！！
　　素素继续爆发的远超君王级的力量！！
　　2200万！！
　　轰！！！
　　一滴冻水，冻结世间万物，将暗影永恒固封在山壁之中。
　　又见秒杀！
　　七岛御兽师，齐齐坐不住了，目光炸裂。
　　“他，不用更换宠兽吗？？？”
　　此时此刻，接连被秒了四个守关者，而且都是七岛境内赫赫有名的顶级大师，战国传奇终于坐不住了。
　　在他这个封号传奇眼里，时宇这个顶级大师，实力自然不算什么，但是站在同级的角度，时宇展现出来的实力，简直是匪夷所思、不可思议的！！！
　　如果只是秒杀一、两个对手，也就罢了，靠爆发的确能办到。
　　但是，为什么这个家伙，能看起来毫无压力、毫无消耗的，连续秒杀四个强大的同级对手？？然后，依然不慌不忙、没有任何更换宠兽的意思，继续前进？！
　　他的宠兽，拥有无限能量吗？？？
　　“他，培育宠兽有一手，能量方面，没有短板。”霸海传奇依然平静的道，不过心中，却也同样痛快，这就惊讶了？等之后纪风登场，他的元素主宰的体内上亿能量值的存储，估计就更不用更换宠兽了！
　　时宇＋纪风，完全能让七岛喝上一壶！
　　眼下，沧海精灵转生体的种种强大表现，让霸海传奇颇为震惊，他比任何人都知道，沧海精灵，精通的是水系力量啊，而时宇他们，始终展现的力量，却是偏冰霜系的……所以，是还没发挥出完全实力吗？
　　沧海精灵的转生体，此时的实力，究竟达到了什么高度？
　　全力爆发，有望媲美时宇的王牌食铁兽吗？？？
　　这一刻，霸海传奇他有些动摇，九黎战兽虽为武帝王牌战宠，但是传承已断，就算是完美传承的九黎战兽，配合武帝的顶级合体天赋，也是很难战胜陨犴的。
　　而沧海精灵，全盛时期，是比陨犴逼格更高的存在，如果说，沧海精灵的转生体，提前觉醒了一些沧海精灵的力量，一跃成为时宇的最强宠兽，他是完全可以接受且相信的。
　　那可是海洋最强半神！
　　霸海传奇看向时宇的表情再次改变，真是幸运的家伙。
　　“怪物啊……”此时，时宇展现的力量，完全和他病恹恹的形象，形成了鲜明的对比，童颜、邹运等人，吞了吞口水，就算是纪风这个拥有超强天赋的怪胎，此时也深呼吸一口气，认可了时宇的实力。
　　这个陆白，不差。
　　是他继时宇之后，第二个看不透的御兽师，他完全看不到，这个“陆白”的极限在哪。
　　时宇就这样，以无敌之姿，以势不可挡的形象，继续前进。
　　第五关，雪原之上，仿佛变成了素素的主场，对手的来自冰雪神殿的清冷巫女。
　　契约有一只霸主种族的千年雪女，无论是御兽师，还是宠兽，都是那么美丽冻人，让东煌这边的邹天王等人我见犹怜。
　　不过，妹子诚可贵，遗迹价更高。
　　2400万。
　　1800万，2000万，2200万，每一次抵达新的关卡，时宇身边的素素，能量值就猛然攀升一个新的高度，这种永无止境的攀升，直接让对手和七岛御兽师再次集体色变。
　　这家伙，就真的没有爆发的极限吗？
　　就真的不用休息吗？？？
　　这样的爆发……没有副作用？
　　冰雪飘摇过后，寒冷之地的风光之下，时宇深呼吸一口气，带着素素，从美丽的冰雕边上走过。
　　冰雕中，是美丽雪女慌乱的眼神。
　　为了七岛遗迹的全部资源，谁也别想拦他！！！
　　就这样，一个在七岛之内，30岁之下的顶级大师中，实力足以排进前五的超级天才，一个照面，被时宇解决。
　　时宇一步一步的，向着冠军之路深处走去，虽然没有停下来休息，但是他缓慢的前进过程，其实就已经是一种休息了。
　　山脉何其广袤，他只走了五关，时间就已经过去2个多小时了，时宇没有用宠兽赶路，每秒杀一个对手，就慢慢悠悠的前进着，这也是为了让素素每次爆发后能尽快调整过来。
　　眼下，七岛这边，人们已经头皮发麻，发麻的不是时宇闯过了第五关，而是他没有更换宠兽，以秒杀的形式接连闯过了五关，时宇在前进的时候，对于天空船的七岛御兽师来说，是一种巨大的压力，仿佛被支配一般，尤其是对于下一个守关者来说。
　　当时宇抵达第六关的时候，这个等待着的阴阳师大姐姐，全身已经紧张的被汗液浸湿，全程心神不宁，直接被时宇之前五关的强横战绩给震慑住，面对起时宇有些忐忑。
　　第六关，2600万！
　　时宇依然是没有任何放水。
　　甚至还爆发出了更强的力量，解决了对手。
　　这一次，素素直接爆发出了2600万的巨额能量值。
　　这个能量值，对于御兽等级六级，宠兽君王级的顶级大师来说，无疑是压倒性的了。
　　要知道，冥华交流团中，拥有极品法相天赋，那个契约金凤龙雀这样强横战宠的七级御兽师，她的金凤龙雀被极限强化过后，也才2000万能量值。
　　而冠军之路上的守关者，御兽等级都是六级的情况下，除非出现纪风那样的变态天赋，或者是陆学姐那样拥有变态机遇的御兽师，不然，两千多万的能量爆发，对于对手，就是屠杀！
　　当然，素素其实根本不用爆发这么强的力量，也能解决对手，但时宇之所以每次都让它爆发的更强一点点，也是为了锻炼它，锻炼神圣水环，锻炼素素的承受能力。
　　为后面几关，尤其是第十关直面真正霸主做一些准备，免得到时候一口气爆发出太强力量，素素撑不住。
　　就是不知道七岛方面派出的霸主有多强……如果是顶级霸主，时宇估计就直接举白旗了，但如果是大地魔猿、蛇主那样的普通霸主……
　　他觉得，似乎可以让素素试一试，毕竟，无限吞噬这个技能，相当于能让素素和参宝宝能合乎规则的打配合，完全激活时间之力的情况下的那最强一击，就是他们迎战霸主的底牌。
　　“他……”
　　时宇还在一步步前进。
　　用实际行动，告诉了在场的所有人，他的脚步，不可阻挡，任何对手面对他，都只有被横扫一个结局。
　　而此时，随着时宇的战斗风格逐渐展现，七岛的部分新生代御兽师，已经出现了畏惧心理，哪怕是老一辈，也都沉重的看着这个东煌妖孽。
　　陆白之名，他们算是彻底记住了。
　　那永不停息的节节攀升的能量爆发，更是让七岛的传奇、七岛的封号传奇，有一种冰冷的错觉。
　　“这个东煌的御兽师，他，在热身！！！”
　　这个兔崽子，他，在借助每一关的对手，逐渐适应更强的力量，在活动身体，在进行热身！！！所图，甚大！！
　　“他，不会是在热身吧……”此时，那个穿着JK的女生，也敏感的察觉到了什么，面色苍白，东煌，怎么会有这样的怪物。
　　她快速看向了旁边理应去守第八关的七岛新生代最强大师，千川百神。
　　这个刚才自信满满的七岛新生代最强大师，此时，也已经满头大汗，褐色头发完全被浸湿，表情苍白无比，还没战斗，心脏就已经砰砰砰直跳起来。
　　“百神，你怎么了百神，是哪里不舒服了吗。”
　　“我……”
　　千川百神无比的沉默，的确好像有点不舒服啊……
　　现在换人，还晚吗？
　　他感觉照这个架势下去，他上去，也是被秒啊，MMP！！！
　　早知道不装逼了！！！东煌的御兽师，是什么妖魔鬼怪啊！！谁来救救他，有没有前辈看这家伙不爽，替他出场啊！！救命！！


第360章 ：战七岛传奇之下第一人
　　眼下，时宇已经走到了第七关。
　　第七关的守护者，是一个穿着黑袍的僧侣。
　　见到此景，原定守在第八关的千川百神深呼吸一口气，还是毅然决然的下去准备了。
　　七岛的战国传奇、橘千遥传奇、铃木瑾传奇等人，全程沉默。
　　并没有在前八关临时变动守关者的意思。
　　主要是因为这个“陆白”太怪了、太强了。
　　就算想刻意针对他，一时间，七岛方面，也在顶级大师这个范围内找不到人选。
　　此时，战国传奇的目光，看向了天空船上，七岛方面的一个中年御兽师。
　　他穿着黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲，腰间别了一把长刀。
　　察觉到战国传奇看向自己，这有着一头乱发的中年御兽师，也看向了对方。
　　他目光平淡，仿佛没有多少感情，随即点了点头。
　　“我试试看吧。”
　　“不是试试，而是一定要赢。”战国传奇目光传出信号。
　　这个男子，是七岛方面，最强的六级御兽师了。
　　正是他，守在冠军之路第九关，中断了七岛新生代最强大师千川百神的连胜之路。
　　人送称呼，妖刀。
　　“无论如何，也不能让东煌的御兽师通过第九关。”
　　战国传奇的目光中，充满了命令的意味。
　　“2800万！！！！”
　　与此同时，天空船上，再次传来一阵阵惊呼。
　　下方，时宇已经和守在第七关的僧侣发生了碰撞。
　　然而这碰撞，却让东煌、七岛的御兽师，蛋疼无比。
　　因为情形还和前几关一样。
　　在时宇的爆发下，对手没有丝毫反抗之力，便被冻结。
　　时宇，继续前进！
　　此时，就算再迟钝，一群拿着能量检测器的御兽师，也能发现规律了。
　　几乎是每到新的一关，时宇身边的冰元素宠兽，就会更多爆发出200万的能量值！
　　时宇他们……一直在保持这种压倒性的攻势！
　　也就是说，如果时宇他们还能继续下去，在第八关时，他们爆发的能量值，甚至可以抵达3000万？？？
　　怪物！！
　　“鱼先生，贵国的天才，可真是令我大开眼界呐。”
　　“不知道他这么强大，为何没有排入东煌的序列排名？”
　　战国传奇此时，一想到这个陆白，在东煌的序列排名上根本没有任何名次，就一阵心乱。
　　这样一来，连参照物都没有了！
　　他目光看向了纪风、宁天明、童颜等人，这几人的实力，又会如何？
　　排名第十一，十名开外的邹天王因为一直进行公开赛事，实力已经被七岛方面摸清，邹运的实力，他们还算能理解、接受。
　　但是，那些前十的御兽师，该有多强？这个，是七岛无法判断的。
　　这个陆白这么强，实力定然足以排进东煌前列，但其他人比这个陆白如何，战国传奇非常想知道。
　　“您也看到了，他身体不怎么好，所以一开始就没有报名序列战。”
　　霸海传奇道：“不过，以我从他老师那里得到的了解来看，他的实力，绝对是不会弱于其他序列前十的非传奇御兽师的。”
　　战国传奇沉默的看着在冰天雪地走着的“陆白”……这叫身体不好？身体不好还自己爬山？？
　　这都爬了两三个小时了，也没见他累啊！
　　“……接下来，他的对手，是我们七岛新生代最强的顶级大师了。”战国传奇道。
　　“如果我没记错，东煌的新生代最强大师，是时宇博士对吧。”


序列第五，时宇，东煌传奇之下第一人！
　　因为研究出机械幻兽体系，时宇之名，迅速传遍七岛、神风两国。
　　“是啊。陆白虽然不错，但比起时宇，应该还是差了一些。”霸海传奇点了点头。
　　马甲照战力全开的本尊差了一些，也很合理吧，这他可没骗人。
　　“……”战国传奇内心凌乱。
　　本来，在东煌交流团打算来七岛之前，七岛方面，是极力想邀请时宇过来七岛参观交流的，但是，东煌方面，直接就拒绝了，称时宇没空。
　　对于这一点，七岛方面，也无可奈何，换做是他们，国内出了这样一个天才，肯定也会好好保护起来，不让其乱跑。
　　时宇不会来，七岛一开始是叹息的，觉得错失了一个拉拢超级天才的机会，但是现在看来，如果是霸海传奇口中比这个陆白更强的时宇博士来了，那冠军之路，岂不是被通的要更快！
　　“已经2800万了……他不会还能继续提升力量吧。”战国传奇心中咬牙切齿，哪有这样接连爆发的。
　　“我也无法判断。”霸海传奇笑呵呵道。
　　“序列第六，第七的陆青依，纪风等人，比起这个陆白如何？”战国传奇又忍不住问。
　　霸海传奇道：“嗯……说不好。”
　　陆青依几乎全员掌握神话复苏，爆发后能量值基本都是2000万保底。
　　而纪风，他的宠兽经过天赋增幅，所发出的技能的威力，也不会逊色这个级别。
　　说不好啊……主要是不想回答对方。
　　霸海传奇此时内心轻松，原本的担心也没有了，看来时宇想闯过九关并不算难，这下稳了。
　　而此时，战国传奇则是心中咯噔了一下，说不好？那就是差不多了？东煌的天才，怎么如此之多！
　　20年前，也没这么离谱啊，这个霸海传奇，是说真的还是在吹牛？
　　“这家伙，太稳了。”
　　“当初他去挑战那个遗迹没啊。”
　　此时，邹运等人，也都吃惊的看着向前走着的时宇，好奇无比。
　　冻结时间之技VS诡秘空间之技，会是什么结果？
　　不知道这个冰宠和那只虚空螳螂，孰强孰弱。
　　此时，哪怕是纪风，也不得不凝重的看着这个“陆白”，一番对比下，竟然发现，自己除非派出王牌，不然，不管派出哪只宠兽，在前七关，都无法做的和他一样优秀。
　　“又出现了一个强的离谱的家伙。”纪风心中默默道，这是继陆青依后，他觉得，第二个应该谨慎的同级对手。
　　至于时宇那家伙，纪风短期内，已经放弃挣扎。
　　那只食铁兽带来的压迫感，到现在还让纪风喘不过来气。
　　他已经决定，等到传奇之后，再去挑战看看。
　　【战斗天赋和非战斗天赋的差距，会越来越大。】纪风也坚信着这个至理。
　　半个时辰后，时宇一边走，素素一边恢复，他们走到了下一个对手面前。
　　该对手又是一个年龄不大的青年，他表情严肃，和身边的宠兽，一条长着八条通天巨尾的黑色猫妖，一起凝重的看着时宇。
　　“我是……”看到时宇，千川百神刚想介绍一下自己，介绍自己是七岛新生代最强大师，会终结时宇于此地，但下一刻，凛冽的狂风吹起。
　　时宇根本不想了解太多，见到对手后，直接发动了攻击。
　　“3000万。”
　　这一次，在时宇的指示下，宛如冰雪圣女的素素，直接借助体内储存的时间之力，让实力来到了全新的高度！
　　在来之前，它吃了十几颗时间果实，肚子内更是储存着一年份的食物，足够时宇他们挥霍了。
　　狂风呼啸过后，未成长为九尾猫又的巨猫，和他的御兽师，又全部化为了冰雪中的艺术品。
　　“比纪风和学姐都差远了。”
　　时宇沉默了一下，继续向着下一关走去，只留下了千川百神绝望的在冰雪中逐渐失去意识。
　　【我真傻，真的……为什么明明知道是这个结果，还偏偏要下来……】
　　“百神……”
　　时宇轻松解决了七岛新生代最强大师后，继续向前走去，而天空船上，一开始坐在千川百神旁边的JK女生，则已经完全沉默。
　　说好了，有100种方法对付他呢。
　　说好了，他不会超越你的关数，你会守在第八关阻挡一切敌人呢？
　　“七岛第四，就这样被……”
　　此时，天空船上，七岛的新生代御兽师，所有的前来守关的顶级大师，都是面色难看到了极致。
　　两位普通传奇、一位封号传奇，表情都开始不稳起来。
　　在七岛协会内部，也有着针对世界赛选手的排名。
　　其中，30岁之下的御兽师中，七岛有两位传奇御兽师，战力排前二。
　　有一位御兽等级达到7级，但未培养出霸主级宠兽的御兽师，战力排第三。
　　其次，就是这个千川百神了，御兽等级6级，宠兽为中等霸主种族·君王级的九尾猫又，是七岛新生代最强大师，结果，这个七岛世界赛选手中，排名第四的御兽师，在这个陆白手中，依然走不过一招？？？
　　“这就是上四国和下三国的差距吗？？”此时，七岛的御兽师中，部分人面色一变。
　　显然被眼前的情形给打击住了。
　　在图腾势力中，一些图腾给七国进行了排名。
　　其中，东煌、神风、雪原、荣光为上四国，综合实力更强，对图腾势力威胁更大。
　　而冥华、七岛、庭乡，则为下三国，综合实力要稍次。
　　对于这一点，七岛自然是不愿意承认，但是，眼下这个情况，却又让他们无话可说，今天，注定是七岛御兽师耻辱的一天。
　　……
　　不一会儿，千川百神就被接回了天空船上。
　　除了他之外，之前第一到第七关的守关者，也都在这边了。
　　此时，这一个又一个守关者，难受到了极致。
　　“大叔，给我砍他！！”
　　回来之后，千川百神顿时心中骂骂咧咧，心里对着第九关的御兽师声援起来。
　　冠军之路第九关的御兽师，让七岛的传奇们，都重重深呼吸了一口气。
　　他们完全没想到，事情竟然会这么快进展到这个地步。
　　这才只是第一天……
　　绝对不能让这个东煌陆白，通过第九关！
　　“第九关了。”此时，就连霸海传奇这个不苟言笑的大叔，也久违的露出浓浓笑意。
　　很开心啊。
　　见状，战国传奇哼了一声，道：“前八关只是基础而已，第九关才是对赌的核心，这个陆白虽然不错，但也到此为止了……”
　　“这样说来，第九关的守关者很强吗。”萧霜传奇带着笑容，问向旁边的橘千遥传奇。
　　橘千遥传奇此时也很纠结，毕竟如果这次对赌协议输掉的话，对他们都有重大的影响。
　　“妖刀先生算是我们七岛传奇之下第一人，实力自然不用说。”橘千遥深呼吸一口气道。
　　“让传奇之下第一人来守关，这个冠军之路，真的是来选拔年轻一代的吗。”席位上，东煌的序列第四，传奇贵公子蒋天扬道。
　　第九关七岛传奇之下第一人，第十关霸主级凶兽，七岛这是完全没想奖励给年轻一代传说资源吧，远没有东煌序列赛大气，直接就拿出5件传说资源作为奖励。
　　“不经挑战哪能突破极限，新一代要还不如老一代，那就越活越回去了。”铃木瑾传奇沉声看向这位东煌富二代。
　　“干他干他干他……”而第十一局的柯老爷子，已经迫不及待，就差一关了，只要干碎这个七岛传奇之下第一人，就可以去探索七岛遗迹、秘境了。
　　“轮到妖刀前辈了吗。”
　　七岛这边的御兽师，一直憋了一口气。
　　因为东煌这个叫陆白的御兽师势头太强了，一路秒杀过前八关，势如破竹的气势，像一座大山一般压得七岛的顶级大师喘不过气。
　　无论是七岛的新生代顶级大师，还是老一辈顶级大师，看到时宇的一路逆天表现，都是内心颤动，不敢置信，却又无能为力。
　　因为他们都能清晰判断，自己完全不是这个东煌妖孽的对手。
　　被别人到自己地盘这样耀武扬威，此时没一个七岛御兽师心中是好受的。
　　所以，当七岛传奇之下第一人妖刀沉默的在第九关的峡谷间等待时宇，七岛的御兽们，心中又重新燃起希望之火。
　　正如战国传奇所说，第九关，的确跟前八关截然不同。
　　当初，千川百神也是较为轻松的闯过了前八关，休息之后，也是凭借相对饱满的状态，去进行的第九关挑战。
　　然而。
　　只是一刀。
　　妖刀也只是出了一刀，就解决了这个七岛新生代最强大师，解决了千川百神这个战胜了许多老一辈顶级大师的天才。
　　顶级大师妖刀……该御兽师在七岛的名气，比绝大部分传奇御兽师都要大！！
　　“妖刀……”
　　随着时宇和素素，走到这个穿着战甲，腰别长刀，脸上充满沧桑之感的御兽师面前，气氛宛若凝固。
　　此时时宇，也能感受眼前之人和前八个守关者的不同。
　　当下，霸海传奇、萧霜传奇、蒋天扬等人，也都微微眯起眼睛，回忆着这一号人物。
　　妖刀，神代。
　　20年前，代表过七岛参加世界赛。
　　虽然世界赛真正耀眼的，是那些传奇天才，但是当时作为顶级大师中佼佼者的神代，也收获了不少目光。
　　作为当年的超级天才，如今还没突破到传奇吗？
　　仔细想想，似乎也正常。
　　无数人看向了他腰间那把刀。
　　正如他的名字一样，这是一把妖刀。
　　是七岛某个传说遗迹出土的妖兵。
　　当时，无数七岛天才想要获得这把妖兵的认可，但是都被反噬的生命元气大跌，差点成为死人。
　　这是一把，契约之后，随时随刻都会吞噬御兽师生命力量的妖刀。
　　诞生于古代，诞生于那个古董刀剑还能孕育出灵的年代，是一把被人为锻造出来的强大兵器。
　　传奇御兽师嫌兵器邪恶，不愿意契约、培养，普通御兽师，又没那个实力、资本契约。
　　本来，七岛协会都打算放弃、尘封这个妖兵，但就在这时，神代出现了，他是极为罕见的“转移”天赋，凭借该天赋，成功饲养了妖刀。
　　转移天赋，可以把御兽师受到的部分损伤、消耗，转移到契约宠兽身上。
　　凭借一开始的让其他宠兽代替自己损耗生命力，到后来的镇压妖刀，把生命力损耗转移到妖刀自己身上，让妖刀服软，神代的成长很坎坷，虽然契约了妖刀这样的强大武器，但也为了镇压它错过了最好的突破传奇的时机。
　　七岛无论老一辈顶级大师，还是新时代顶级大师，都听说过这位妖刀前辈的故事，也知道他的实力。
　　仅凭一人一刀，借“妖刀诅咒”技能，他们便能发挥出媲美霸主的力量。
　　“年轻人，到此为止了。”妖刀神代站在时宇不远处，缓缓抽出妖刀，这是一把弥漫紫色雾气，释放强大恶念的刀剑。
　　“我叫神代，他们都叫我妖兵师，或者是妖刀神代。”
　　“大叔，你也是玩刀剑的啊。”时宇发现对方节节攀升的气息，难得多跟这守关者废话了两句。
　　因为这个大叔，看起来的确强。
　　他和妖刀，仿佛进入了类似合体、附体、共生的状态，宛如一身，能量波动，竟节节攀升到了3191万！
　　“这！！！”随着妖刀神代的气息攀升到了一个恐怖的程度，全身出现紫色花纹，东煌的郑海、邹运等人，都忍不出吃惊，竟然比陆白那只宠兽还离谱？
　　这些人，真的只是六级御兽师？那些宠兽，真的只是君王级？
　　“有一些棘手。”纪风喃喃自语。
　　东煌的传奇，也露出凝重之色，眼下，对方绝对是使用了什么副作用极大的技能，但是因为转移天赋的存在，该副作用，转移到了御兽空间的“其他宠兽”身上，导致他根本不受多少影响。
　　“我记得，他契约的全部宠兽，都是附体类型的吧。”霸海传奇目光深邃，仅用了一把妖刀，便如此强大，如果全部宠兽都附体于一身，且自身作为转移容器不会有太大损伤，可以让宠兽自己承担，那该多强？这个七岛传奇之下第一人，果然名副其实。
　　相当于是低配版的武帝！可惜因为一把妖刀耽误了前途。
　　这一刻，霸海传奇等人也看向了时宇。
　　刚刚时宇的宠兽也爆发了3000万能量，未必不能一战，不过到了第九关，估计就不是那么容易了。
　　“你有什么想说的吗。”
　　此时，峡谷战场，妖刀神代见时宇说了一句“你也是玩刀剑的啊”顿时摸不清头脑，他看向了时宇身旁的冰元素生命，的确，这个类人的冰雪生命，也手持一把刀剑……
　　但妖刀神代可不认为，两者可以相提并论。
　　“没什么，只是我也知道一个御剑很厉害的御兽师，可惜他没来七岛。”时宇平静道。
　　那个人，就是东煌传奇之下第一人，时宇。
　　要不是素素想打通关，要不是不能暴露赤瞳剑灵形态，时宇还真想献祭两枚替死鬼，和这个大叔对砍两下。
　　眼下，随着双方对峙，气氛凝固到了极致，七岛这边的御兽师们，就不信了，时宇还能通过这一关。
　　“是吗。”神代没有丝毫在意时宇口中的御兽师。
　　轰！！！
　　妖刀神代挥刀。
　　一道邪气纵横，近十米高，邪恶力量弥漫的剑气，直接席卷着铺天盖地的力量，动摇了峡谷两边山峰，吹散了天穹停滞的云层，化为一道光耀，带着无限诅咒，斩向时宇身旁的素素。
　　这一股力量，让七岛的御兽师们，让刚才被时宇秒杀的守关者们，心神荡漾，这一道攻击，绝对比时宇刚才展现的任何一道攻击，都要更强！！！
　　这家伙，到此为止了。
　　妖刀前辈果然强大！！！
　　“你有本事你再秒啊。”
　　就在千川百神等一众新生代天才心中大喊，纪风等东煌天才表情凝重的时候，谁也没有发现，时宇依然是表情平静。
　　对此，时宇只是平静的看着，下一刻，所有拿着能量图鉴的七岛御兽师愣住，因为，上面停留的用于检测妖刀能量值的数值，“3191万”这个数值，此时，随着时宇的冰元素宠兽再次提升力量，轰然变化！！！
　　“不可能！！”见到时宇的宠兽，在3000万的基础上还能提升能量数值，这些七岛御兽师一个个瞬间难以接受，更加让他们难以接受的是，这一次，不止是提升200万！！
　　1000万……1500万……2000万快速跳跃的数值，并没有只停留在3200万就停止！！
　　3200万，3500万……4000万……4500万！！！
　　能量值以极快的速度跳跃着，几乎是让每一个七岛御兽师都瞪大了眼珠子，让他们张大嘴巴，目光炸裂，难以置信的看着数值。
　　“咔。”主席台，七岛三个传奇的椅子，都被他们猛然捏裂，他们也露出震惊的目光，无论如何也不相信眼前的情景。
　　一个六级御兽师，一个君王级宠兽，能把能量值提升到1000万，就已经是非常强大，宠兽可称顶级君王，位于君王级顶端，把君王级宠兽能量值提升到2000万，达到君王种族·霸主级最低标准，那已经是亿中无一，举世罕见，而在这个级别，把宠兽能量值提升至3000万，那已经是非常违背常理的事情……
　　而眼下，时宇这只宠兽，已经不仅仅是爆发3000万能量波动那么简单了，而是……把自己的能量级别，提升到了和霸主种族·霸主级一样的标准！！！
　　4000万以上！！
　　这怎么可能！
　　这一刻，素素身上恐怖的能量波动，如同冰冷飓风一般席卷，只是暴风雪轻轻吹过，便瞬间冻结了那邪气通天的剑气，让对面的妖刀神代猛然瞳孔一震，流露出无法理解的表情。
　　“你们——”
　　他看着对面的青年，难以理解，哪怕是在20年前的世界赛上，也没在其他六国见过如此离谱的顶级大师。
　　“你很强了……”时宇认为这个第九关守护者，是唯一能算得上厉害家伙的人了，可惜，他的对手，是吃了满级时间果实、掌握无限吞噬的霸主种族生命。
　　在时间之力面前，只有真正跨入霸主领域的生命出现，才能对他们造成威胁。
　　轰！！！！
　　一瞬间，七岛传奇之下第一人，依然没有逃脱和之前守关者一样的结局。
　　被冻结在了名为时间的冰封之中，瞪着那难以置信的目光。
　　这一刻，七岛战国传奇、传奇机械师橘千遥、传奇御兽师铃木瑾，齐齐起身，目光中震撼无比。
　　其他的顶级大师，也是近乎三观破碎的，目光呆滞的看着下方峡谷瞬息变化的战局。
　　大地，已成冰原，天空，已成冻空，两侧连绵的山，瞬间成为了雪山。
　　时宇他们前进的路径上，七岛传奇之下第一人，则完全化为了冰封。
　　“怎……怎……”以千川百神为首的七岛御兽师，语言结巴无比，话卡在喉咙中，始终说不出来，仿佛寒气逼至此处，冻结了他们的思绪。
　　【你有本事你再秒啊……】……真，真秒了……
　　“卧……”东煌御兽师中，郑海、邹运等人，匪夷所思的看着这一幕，等一下，等一下，他们僵硬的看向了霸海传奇等人。
　　你们确定，这是咱们东煌的年轻一代……？
　　你们确定，这是那个叶会长培育出来的？
　　到底是什么情况，到底发生了什么，这个家伙的战斗力，不对劲，完全不对劲！！！
　　别说是他们了，就算是东煌这些传奇，也目瞪口呆，丝毫不知道为什么没派出王牌的时宇，都如此之凶！！！
　　开什么玩笑！！！七岛传奇之下第一人，你也秒了？？？
　　就算你是东煌传奇之下第一人，这也太离谱了吧！！！
　　什么情况，难道说，这只宠兽，才是时宇真正的王牌？？
　　“这——”此时序列第四的蒋天扬，愕然无比，他也是知道时宇的真正身份的，知道这家伙正是自己屁股后头，序列第五的传奇之下第一人。
　　都说时宇是传奇之下第一人，但他怎么感觉，这家伙的这只离谱的冰元素宠兽，已经能威胁到他的王牌了呢，而据说……时宇的王牌，似乎不是这家伙？？？开什么玩笑！！！忽然间，本来振奋的吃瓜的传奇贵公子，猛地感觉菊花不保！
　　这家伙，从七岛大丰收回去后，不会要越级挑战他吧……


第361章 ：震动七岛
　　第九关，峡谷间。
　　寒风吹拂，冰云密布。
　　随着时宇御使的神秘冰宠爆发出璀璨力量，瞬间干碎七岛传奇之下第一人，两国的御兽师齐齐陷入了寂声中。
　　4500w……
　　如此离谱的情况，让七岛传奇们颤颤巍巍。
　　第九关，就这样让东煌通了？
　　一路……秒通？
　　“这根本不科学！！！”
　　千川百神瞪大眼睛，奋力说道。
　　他刚刚话落，时宇身旁的素素，缓缓闭合双眼，能量跌落低谷。
　　全身仿佛分解一般，逐渐化为冰花，身体成为了一块冰珠一样的冰元素核心，似乎这回终于耗尽了力量。
　　“这……”
　　见到时宇这只宠兽终于失去战力，可七岛的御兽师没有丝毫高兴。
　　一下子爆发出了霸主级的力量，如果还能战斗，那才更不科学。
　　但眼下，第九关都让时宇通了，宠兽失不失去战力，又有什么区别！
　　何况，冠军之路的挑战者，一共有10个小时的挑战时间，一共有6只契约宠兽可用，就算现在这只宠兽失去了战斗力，谁知道时宇能不能拿出其他更厉害的？谁知道这只冰宠等下会不会恢复过来？
　　总之，现在七岛的御兽师，是彻底怂这个名为“陆白”的东煌御兽师了。
　　不仅是新生代，还有老一辈，甚至站于七岛顶端的这些传奇们，他们也都心跳加速，吃惊看着下方的青年。
　　“哈哈哈，第九关，通了！”霸海传奇愕然之后，便哈哈大笑起来，笑的十分开心，瞬间觉得不虚此行。
　　而他旁边的战国传奇，脸色则是难看到了极致，怎么也没想到会有这样离谱的情况出现。
　　妖刀神代，虽然只派出了一只宠兽，但是在转移天赋的作用下，他和妖刀的损伤、消耗，都可以一定程度转移到其他宠兽身上，这其实，从某种程度来说，已经不算是纯粹的1VS1了，但却依然合乎规则！毕竟，御兽天赋是可用的。
　　面对这样的妖刀，他根本没想过能有人可以赢。
　　“当真……不错。”战国传奇保持不了平静了。
　　他深吐一口气，不断自我安抚、催眠。
　　没什么没什么，没什么大不了的，不就是交易时无法低价买到东煌资源了吗，正常价格也能接受，也有的赚。
　　不就是得让东煌探索七岛的未破解的遗迹秘境吗，七岛自己探索几十上百年都没破解成功的遗迹秘境，他就不信东煌的御兽师几天时间就能有所收获！
　　只要不让东煌通过第十关就行了，神话遗迹给东煌使用，那才是真的消耗巨大！
　　问题不大……问题不大！第十关，那绝对不是非传奇御兽师能通过的了！
　　“这个‘陆白’……他的其他宠兽，不会也有这等实力吧。”战国传奇咬牙切齿道。
　　如果其他宠兽也不逊色这只神秘冰宠，那才是难以理解！
　　不过不管如何，也一定要镇压这家伙在第十关！
　　“这个……”霸海传奇又说不好了。
　　不过此时的他，也倾向相信，这沧海精灵转生体，在时宇队伍内，不是第二，就是第一。
　　“快看——”
　　这时，忽然有人发现，时宇不动了。
　　他坐在了冰化的妖刀神代身边后，仿佛是进行起原地休息。
　　见状，无数人泪目，这家伙，终于开始原地休息了吗，终于不连着挑战了吗。
　　“休息一会儿，再继续闯关。”时宇道。
　　时宇这个表现，反而是让七岛方面，松了口气。
　　现在，七岛方面也判断出来了，霸海传奇八成没有说谎，这家伙，宠兽之所以这么强，肯定是特殊培育天赋，所以全程，没有使用战斗天赋，除非是在藏拙！
　　既然没有用战斗天赋，也没用附体之类的技能，那么休息的，肯定不是时宇自己了，而是宠兽。
　　“这个陆白，还打算拿那只冰霜宠兽进行挑战！！！”
　　很快，七岛人判断了出来，毕竟，如果要用其他宠兽的话，休息与否，差别就不是那么大了。
　　这个结果，之所以让七岛的御兽师松了口气，那是因为既然面对霸主级宠兽，时宇都没打算更换宠兽，而是抓紧休息，依然使用消耗过大的宠兽，这说明，那只冰霜宠兽，100％就是时宇的王牌了。
　　时宇只有用这只宠兽时候，才有信心去挑战霸主！
　　见到时宇没其他可靠的宠兽后，他们心中一松，如果时宇还能拿出其他强大宠兽，他们才是真的心崩！一个怪物宠兽，总比有两个好……
　　“没人管这个大叔吗。”时宇坐下休息的时候，指尖微型召唤阵出现，一抹幽蓝鬼火飘出，飘向妖刀神代。
　　下一刻，幽蓝鬼火将冰雪融化，冻僵的妖刀、神代逐渐恢复意识，但还处于难以言明的震撼中。
　　时宇一下子单手扶住要倒下的第九位守关者，看向了天空船方向。
　　“橘传奇。”战国传奇沉默后，对着下方的橘传奇道。
　　“是。”橘传奇点了点头，立刻将倒下的妖刀神代用瞬间移动传送回了天空船接受恢复。
　　与此同时，下方的时宇打了个哈欠，继续休息。
　　【想了想，还是复制了吧。】
　　【确认收录】
　　【技能】：妖刀诅咒
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：死灵系技能，可以靠斩杀敌人获得鬼神之力，并能用鬼神之力无限制强化自身！
　　提升幅度越大，自身受到的诅咒越强，越容易迷失自我！
　　同时，鬼神状态下，攻击附带诅咒之力，同样也可以让被攻击的敌人迷失自我！
　　“好技能！”
　　这个技能……非常强。
　　给时宇的感觉，是并不会逊色十一的内敛锋芒，陆学姐的神话复苏的强化技。
　　这个技能，应该就是这个妖刀神代的核心技能了。
　　能让他们以非传奇之力，获得无比强大的力量！
　　虽然看起来有点邪恶，但是时宇不管这些。
　　他复制过来，是打算给赤瞳学的。
　　赤瞳的灵解，本来就是要靠杀敌提升熟练度，它的骨剑，也是得杀敌才有用，现在多了一个类似技能，也不愁什么。
　　好用就行。
　　至于诅咒……
　　反正有素素的净化，这些诅咒之力就是花架子，刚才那一瞬间的秒杀，除了是能量压制，其实也是净化之力的压制。
　　有素素在，赤瞳他们怎么可能迷失，害怕这个，还不如担心迷失在加点中。
　　何况，鬼神之力的性质，刚刚他们也感受到了，和灼烧黑暗的阳炎之力非常冲突，也很适合用来成为交错之剑的能源。
　　不错，这样一来，赤瞳就不用担心遇到幽冥鬼火等级跟不上阳炎等级的尴尬情况了。
　　目前来说，赤瞳的超阶技能，还真有点少，是时宇队伍内，除了凛，最少的一个……关键人家凛还有一堆超阶技能等着教授，赤瞳除了三个超阶种族技能外，竟然一个超阶教授技能都没有。
　　考虑到这一点，时宇发现这个技能不错后，果断选择了复制。
　　出国历练就是好啊，不然在国内，想找到这么一个契合赤瞳的技能上哪儿找去。
　　“除此之外，刚才那个妖刀神代的御兽天赋，感觉也挺不错……”
　　“可惜对方不是生死仇敌……”
　　闭目沉思中的时宇，显然刚才也发现对方天赋的特殊了，那是一个能把自身损伤，消耗转移到宠兽身上的天赋……
　　要是他有这个天赋，岂不是说，加点损失的体能、生命，也能分摊到宠兽身上了？
　　这不无限加点？！
　　不过，究竟能不能达成这样的效果，时宇也不清楚，毕竟如果他想掠夺“转移天赋”的话，转移天赋，是不会出现在他身上的，不会让他拥有第三天赋，而是会被天赋珠吸收，让天赋珠成为天赋道具。
　　到时候，估计他想发动转移天赋，就只能拿着天赋珠作为中转器，转移到宠兽身上了，和用觉醒镜类似。
　　但是，参考觉醒镜，考虑到掠夺过来的天赋的等级，可能并不是很高，而且无法继续提升，时宇又感觉转移天赋有点鸡肋，毕竟等他等级高了，如果转移幅度不增加，那转移天赋珠就废了，不如觉醒镜这样的道具实用。
　　他需要那种，掠夺后，即使无法后续升级，也能发挥出永久战略价值的特殊天赋，所以，像普通的属性强化天赋，这种非常依赖御兽师等级提升需要后续开发的天赋，都不是时宇首选。
　　……
　　时宇闭目休息的时候，天空船上，已经乱糟糟一片。
　　东煌御兽师这边，看到时宇认认真真的休息起来，也都开始把注意力和时宇一样，放到了第十关。
　　从时宇的状态来看，他明显是在备战第十关，而且认真程度，比之前第九关要大许多。
　　“第十关，霸主级生物……”
　　“七岛应该不会放一只顶级霸主守在第十关吧。”霸海传奇看向了战国传奇。
　　“哼，七岛那不至于那么没操守。”战国传奇道。
　　“那就好。”霸海传奇笑呵呵道。
　　只要七岛别玩不起的把顶级霸主放第十关，那么他就仍然对时宇、纪风等人抱有一些期待，当然，这个期待很小就是了。
　　霸海传奇也清楚，即使是普通霸主，正面对抗，也不是那么容易越级战胜的……
　　别看刚才沧海精灵转生体一下子爆发出4000多万能量值，高的离谱，但这只是霸主种族·霸主级生物的低水平范畴。
　　普通霸主、常规霸主，泛指那些能量值5000万左右，超阶种族技能熟练度没超过完美级太多的霸主，当初宝石猫就是这个层次。
　　但即使如此，它也能成为，东煌九大顶级学府之一的守护者，可想而知，霸主有多难得。
　　沧海精灵转生体爆发到这等力量后，一击之后便力竭了，但是放在常规霸主身上，这样的攻击，用出来却不难，抵挡也不难。
　　所以，想君王级越级战胜霸主级，无比困难，需要各种有利条件加身才行！比如环境……属性……能力克制……御兽天赋等等等等。
　　即使顶级大师号称可以短暂对抗霸主，那也是建立在，全部宠兽一起上的基础上。
　　而想击杀霸主，那就更得借助天时地利各种因素了，像纪风、童颜、时宇等人，虽然都有灭杀霸主的战绩，但其实，也都很难复制。
　　纪风是提前用能量结晶矿脉布好大阵，谋划了很长时间，引诱敌人进入，然后借助天赋，沟通大量自然之力，配合多只宠兽的力量，才成功正面爆发出璀璨一击，趁着霸主凶兽没能及时反应，干掉对方的。
　　而童颜，则是靠精心调配的克制剧毒，靠着种种手段，慢慢毒杀的霸主，依然不是正面作战，正面作战，谁会吃进去毒药啊。
　　就算是时宇，灭掉两尊霸主也是战术成分居多，不是正面对抗，而且，自那之后，参宝宝的技能冷却，都好几个月了还没好。
　　所以想在霸主认真战斗的情况下，正面战胜对方，真的很难，郑海、纪风等人，都再次凝重的看着时宇，好奇他会怎么做。
　　“希望是个好对付的家伙吧，机会只有一次。”
　　时宇整整休息了两个小时后，才重新上路。
　　这时间对于天空船上的各个观战御兽师来说，已经非常快速了。
　　他们目光灼灼的看着继续向前走去的时宇，而一直守在冠军之路终点，冠虹山端的一只巨兽，也猛然睁开眼睛。
　　“吼！！！！！”
　　它一步一步走向山崖处，展露出那霸气的身姿，咆哮之时，风云变幻，虹光掠动，这是一只体长超过五米，高大威猛，全身披着金色毛发的巨虎。
　　它咆哮瞬间，时宇的目光，东煌御兽师的目光，七岛御兽师的目光，都看向了山峰。
　　【名称】：天丛云虎
　　【属性】：风、光
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：5491万
　　“淦！！！”
　　这只巨虎出现的瞬间，邹运天王一惊，尼玛，七岛果然不当人啊，这只巨虎，一看上去就不是好打的。
　　“天丛云虎，是冠虹山脉的霸主，从一开始就被定为了第十关守关者，一直如此，即使是七岛的御兽师，如果来到第十关，也是要面对它的。”
　　战国传奇缓缓对着旁边的霸海传奇道，意思是我们可没针对你们。
　　“这只巨虎……”第四序列蒋天扬面色一怔，道：“所以说，冠军之路，真的是给七岛年轻人准备的吗。”
　　刚才那个妖刀神代在他看来，就已经很过分了，而通关冠军之路，还要要求战胜这玩意，七岛果然是没想让人通过，果然是没想给自家闯关者发传说资源吧！！
　　“风系，光系……虎族……中等霸主种族……”霸海传奇目光一怔。
　　不好办了……
　　旁边，战国传奇暗自嘀咕，你们有本事再秒啊！！秒啊！
　　就算那只冰元素宠兽爆发出超越5000万的6000万、7000万能量值又如何？
　　照样是不可能越级秒杀掉霸主级的天丛云虎的。
　　这是生命层次的压制，霸主级生物，除了能量值高，体魄也会发生质变，对自然之力的亲和度，也会发生质变。
　　天丛云虎虽然不是顶级霸主，但是，也绝对是常规霸主中的实力派了，不是预知猫头鹰那种混子霸主能比的，毕竟种族是百兽之王。
　　七岛的确没认为自家选手能战胜它，但是，不代表七岛自己人闯不过啊，冠军之路，本来就是为了考验、选拔七岛精英而设立的，只要时机合适，他们就会让神代、让天丛云虎放水，让七岛自己的天才过关，收获传说资源，既有奖励，又得到了历练。
　　但是，此时对于东煌的选手，七岛肯定是不会让天丛云虎放水的，所以这一场，无解，战国传奇就不信了，不信这个陆白还能通过这关
　　“也是只猫猫，稳了——”此时，时宇也注意到了这个大家伙。
　　不知为何的，他忽然松了口气。
　　不是难缠的死灵类霸主，不是难缠的机械类霸主，不是难缠的元素类霸主，属性方面，也没空间系那样花里胡哨的属性，而且是只猫猫，有希望的！
　　“走吧。”时宇深呼吸一口气，继续朝着山峰走去。
　　又是许久后，他在所有人的注视下，攀登上了山峰。
　　冠虹山峰，高耸入云，寒风凛冽，海拔已经相当高。
　　时宇一步一步的接近，高处天丛云虎的目光，也深深注视着这个挑战者。
　　作为冠虹山脉的霸主，之前的九场战斗，已经尽数落在它的眼中。
　　这个青年，的确跟之前的七岛御兽师不太一样，不过，仅仅只凭这种程度就想挑战它的话，那想的也太简单了。
　　随着时宇接近，天空船上，气氛已经凝固到了极致。
　　一道道目光，都在等时宇进入战斗区。
　　“为什么……”此时，有一个奇怪的现象，就是时宇自从上一场收回冰元素宠兽休息后，便一直没有继续召唤新的宠兽，无论是其他宠兽，还是刚才的冰元素宠兽，都没有再次召唤。
　　从始至终，都是时宇一个人，在朝着高峰攀登。
　　即将接近战斗区了，天丛云虎就在不远处了，时宇依然是没有召唤出宠兽。
　　对面，天丛云虎充满威慑的目光，锁定着不远处的小蚂蚁，也很奇怪。
　　“无论如何，这一关他必然无法通过！”
　　七岛的御兽师们，这次无比的坚定。
　　然后，就见时宇的脚步，猛然停在了进入战斗区域的前一步，目光与对面的巨虎，进行起对峙！！！
　　“人类小鬼，放马过来！！！！”天丛云虎咆哮一声，目光嘲弄的看着眼前的东煌御兽师。
　　“是谁，给了你‘我们’还没有进入战斗区域的错觉？”时宇咧嘴一笑。
　　随即，时宇目光坚定的踏入战斗区域，紧接着，下一刻，天丛云虎瞳孔一缩，神情巨变！！！
　　……
　　挑战冠军之路之前，时宇看着眼前的素素，道：“就算是通过时间果实爆发出全部力量，正面对抗，咱们也不会是霸主级生物的对手，所以想通过第十关，非常难。”
　　“咛！！”素素委屈，那咋办？
　　十一也不能出场呀。
　　它不行的话，它感觉赤瞳姐姐也够呛！
　　“不过，也不是一点机会都没有，我们可以赌一次。”
　　“你还记不记得，就算是参宝宝自爆，也很难炸死全力抵抗的大地魔猿，只是把它炸成濒死。”
　　素素点了点头。
　　“你的攻击力度，肯定要比参宝宝的自爆差很多的。”
　　“不过，值得一提的是，参宝宝炸的另外一个对象，却是飞灰烟灭，一点渣子都没剩，知道为什么吗？”
　　“咛！！”
　　因为参宝宝跑到了对方嘴里，而且对方根本没防备，不像大地魔猿，距离远，还用各种技能做了重重防备！
　　“是的，所以我们这次，唯一的通过第十关的方法，就是让对方在没有防备的情况下，从对方最脆弱的地方，进行攻击。而且前提，是对方不是难缠的元素类、死灵类生命……”
　　“也不是空间系……”
　　素素点了点头，忽然明白过来了时宇的战术！！
　　“我们要，进入对方身体攻击！”
　　“参宝宝进入对方嘴里，是因为对方主动吃下去。”
　　“而你想进入对方身体内，只能是主动进入，而且还不能让敌人发现。”
　　“冠军之路的挑战，只要进入战斗区域，就是野战，不用讲什么武德，你知道，你相比十一、虫虫、参宝宝、赤瞳它们，最大的优势，是什么吗？”
　　“你是元素类生物，可以元素化以任何水、冰元素形式存在，不易被察觉，可以将身体分解得很小，和自然融为一体。”
　　“除此之外，你的倍化技能，是队伍内，唯一一个达到技进乎道的。”
　　“十一可以通过技进乎道巨化爆发出超越极限的力量，你也可以，当然，这一战的关键点，不是巨化，而是倍化中的缩小，技进乎道的缩小！！”
　　“这个，只有你掌握，而技进乎道的缩小，则可以让你在原本就非常不易察觉的情况下，让你变得比凛分解成最小单位后还更小！！小到，比游离在空气中的单位自然能量还小。”
　　“这个状态的你，再通过时间果实封印力量，隐藏气息，是进入敌人体内的最佳机会！”
　　“只要进入敌人身体，然后瞬间激活全部力量，那么敌人，绝对无力反抗，即使是霸主，也很难挡住从体内爆发的力量。”
　　“而且你有天霜寒气，可以让敌人无法在第一时间反应过来，辅助你完成攻击！0.1秒，有时候就足以决胜。”
　　“！！！！”素素瞪大眼睛，这好吗，这样会不会太阴险了。
　　“有技能干嘛不用。”时宇深呼吸一口气道：“当然，风险肯定是有一些的，我听说，霸主级生物，都能对危险有所感知，万一对方精神力比较强大，可以做到预知危险的地步，依然很难……所以，我们要先拿十一、虫虫、参宝宝、赤瞳它们实验一下，看看它们能不能察觉，然后紧接着再拿图腾级的猫猫老师试下，如果连它都很难察觉，那肯定就是比较稳的了！！”
　　“哦，最后再拿它的分身，试下威力，弄死七岛霸主就不好了。不是谁都有十一那体魄。”
　　就像猫猫，都图腾级了，还没君王级的十一体魄强。
　　……谁说冠军之路依然要正面作战？
　　正面暗杀，依然可以搞！
　　玩的就是战术。
　　……
　　随着时宇踏入战斗区域，化为肉眼，哪怕是出神入化级超视力都不可见的形态的素素，已经从敌人的耳朵，接近敌人的大脑！
　　同时，在时宇踏入战斗区域的一瞬间，直接通过时间之力激活全部力量，直接通过巨化，将天霜寒气＋暴风雪的全部力量，爆发了出来！！！
　　轰！！！！五千万能量值！！！已经极为接近天丛云虎！！！极致的压力下，素素霸主意志开启，身心坚定，力量节节攀升！！
　　原本就是极为接近的距离，再加上天霜寒气带来的时停效果，素素展现力量的瞬间，天丛云虎根本没能第一时间反应过来。
　　此时，在所有人的目光下，时宇刚刚踏入战斗区域，天丛云虎直接瞳孔一缩，神情巨变！
　　紧接着，它整个身躯，瞬间结冰、出现冰霜，然后，一股无与伦比的恐怖寒气，从它身躯中爆发出来！！！
　　轰！！！
　　时间果实＋巨化＋暴风雪＋天霜寒气……
　　冰河世纪！！
　　在所有人难以理解，在所有人目瞪口呆的情况下，时宇刚刚进入战斗区域，天丛云虎，根本还没做出什么反应，一瞬间之内，风云变幻。
　　天与地的环境，直接改变。
　　整个冠虹山峰，猛然刮起剧烈的暴风雪，化为雪山，天空瞬间阴沉了下来，风雪呼啸之间，宛若世界末日，冰河时代降临，而此时冠虹山的霸主，天丛云虎，已经和之前的守关者一样，成为了冰封的霸主！！
　　目光，充满震惊！
　　“可恶啊！！”天空船某地，宝石猫怒，果然还是用了这阴招，而且没想到时宇他们竟然拿自己做实验还不通知自己，所以，是自己反应迟钝了点没发现，才给了时宇他们底气的吗？？？
　　可恶啊可恶啊，这事没1亿颗宝石果没完！
　　你们玩战术的，心都脏！
　　啊，是时候开发个预知类技能了！猫猫怒，打算回去东煌请教猫头鹰。
　　主要是那山峰上的猫猫，太惨了……
　　放在知情猫眼里，眼前一切，都有迹可循，但是放在不知情的人眼里，眼前的一切，则真的像世界末日一般离谱了。
　　东煌御兽师，陆白。
　　跨入战斗区域后。
　　一个目光。
　　天地冰封。
　　连同一尊强大的霸主。
　　也瞬间秒杀！
　　毫无征兆的，冰封了一尊在一国之中，都算是高端战力的霸主！
　　“不可能——”
　　七岛的御兽师们，齐齐咆哮。
　　这一次，战国传奇等三位七岛传奇，恢复过来的妖刀等人，连同霸海传奇等一众东煌御兽师，都是失了智一般，难以置信看着眼前的一切，内心震撼的无以复加，看着风雪中捂着嘴干咳的白发少年很难理解。
　　“这——”东煌第四序列蒋天扬十分的震惊，亿分的不理解，瞪着灯泡一般的大眼睛，就算是他，想对付这只天丛云虎，也不容易，恐怕需要用上御兽天赋才行，但是眼前，眼前……这究竟是什么情况！！！谁来告诉他！！
　　纪风、郑海等人，原本就对这个“陆白”的实力，高度认可了，觉得此人的实力，已经不逊色于他们，但是随着这一刻，这一画面的出现，他们的表情，几乎是骤变，尤其是纪风，想到了自己为了灭掉一只霸主费了多少苦心，想到了当时的自己，是多么忐忑、紧张！！
　　而现在，这个人，这个陆白，竟然在正面作战，竟然在无数双眼睛的注视下，在所有人都没有反应过来的时候，直接将一尊霸主……冰封？！
　　这到底算是偷袭……还是，正面战斗？
　　“这家伙……”
　　这一瞬间，他们感觉这个家伙，可能比那个时宇还恐怖！
　　“结束了吗——”站立于冠虹山脉顶端，时宇伸出手来，已经完全没有力气的素素，逐渐元素化聚成一个冰霜雪球，瘫软在了时宇手上，如同雪糕。
　　这一幕，让天空船上的御兽师们，震撼万分，什么时候——
　　他们也和天丛云虎一样，全程没发现缩小到极致的素素！
　　“这样，第十关，算闯过了吧？”时宇虚弱的声音，即使是在风雪中，也极具穿透，虚弱中，带着强劲，他目光看向了天丛云虎，又看向了天空船方向，声音，宛如大魔王的低语，回荡在七岛每一个御兽师，每一个传奇耳中。
　　他们面色狂变，无法理解为什么存在这样的御兽师，这个陆白，究竟是何方神圣！
　　那只冰元素宠兽，到底是怎么回事，刚才，到底发生了什么！！！
　　……
　　七岛地区，赤神岛、星野岛、水泽岛……
　　不一会儿，每一个岛屿协会的掌权者。
　　不一会儿，每一个七岛的传奇御兽师，都接受到了一个来自天虹岛的冠军之路的令他们难以置信的消息。
　　乃至和战国传奇一样，屹立于七岛顶端的封号传奇，也都得到了消息，除了那个闭关几十年，基本不执政的七岛女武神，此刻，七岛的每一个高层，都是瞬间得到了冠军之路这边的情报。
　　他们齐齐张大嘴巴，只觉得这个消息有点假，非常假！！！
　　东煌交流团的年轻一代挑战七岛冠军之路，一个名为陆白的东煌御兽师，指挥一只神秘冰宠，一路横扫十关，秒杀七岛新生代最强大师，秒杀七岛传奇之下第一人……秒杀……冠虹山脉霸主，霸主级的天丛云虎！！这，怎么可能！
　　这匪夷所思，离谱至极的消息，瞬间如同龙卷，传遍七岛高层，让他们难以理解。
　　天虹岛那边，战国传奇不是在用冠军之路接待东煌交流团吗？
　　所以现在，发生了什么！！！
　　这一天，七岛震动，每一个七岛新生代御兽师，每一个七岛传奇御兽师，都瞬间记住了陆白的大名！这是这段时间里，他们记住的，第二个东煌超级天才的名字，上一个，叫时宇……


第362章 ：全员霸主
　　仅用素素一只，就通关了冠军之路，时宇自己也没想到。
　　没白投入那么多资源啊！
　　这一战之后，七岛震动，局势开始风云变幻起来。
　　萧霜传奇等人目光中流露着震惊之色，作为对时宇“知根知底”的他们，很难想象这只是时宇单宠的实力表现。
　　“田将先生，这个，我们算通关了吧？”霸海传奇震惊过后，便是浓浓的笑容。
　　此时，战国传奇田将智，肺都气炸、内心滴血。
　　你们讲不讲武德，现在他反应过来了，刚才，绝对是正面偷袭好吧？？
　　那只冰元素宠兽，利用了什么欺骗他们，欺骗了天丛云虎的方法，直接趁着天丛云虎没注意，于它体内爆开，完成了偷袭！！！
　　去偷！去骗一个老实本分的大猫咪！
　　纵横了冠虹山脉多年的天丛云虎，怎么也不会想到，自己竟会被这么阴掉！
　　“这个……”战国传奇此时，当然不想承认，甚至想反悔，对赌第一天，就被对方扒的裤子都不剩了，这谁能接受。
　　但是，战国传奇也明白，但凡七岛方面，有反悔的倾向，东煌方面的压力，就不是七岛能招架的住的了。
　　此时看霸海传奇的表情，分明是吃定他们了！
　　国家外交，实力为本，如果东煌是个图腾小国，想怎么样，那就是七岛随意了，但是，东煌作为力量上，有资格覆灭七岛的大国，此时七岛也只能捏着鼻子认栽。
　　公然撕毁契约，那等待七岛的，可能就是龙宫城和东煌的联合制裁了，到时候，得吐出去的东西，数件神话级资源都打不住。
　　“是……这个陆白赢了。”
　　此时此刻，战国传奇心肌梗塞，根本不想说话，他有些头晕目眩，难以呼吸。
　　“这这这……”纪风等人，也咕噜噜咽着口水，望着下方的青年。
　　白光闪过，时宇被萧霜传奇传送回了天空船上。
　　“我想休息一下。”时宇刚刚回到这里，便开口说道。
　　“好！”霸海传奇依然带着浓浓的笑意，道：“既然如此，田将先生，那么今天的冠军之路挑战，就到此为止吧，明天的话，我们东煌其他的选手，会继续进行挑战。”
　　七岛给了五个挑战名额，并不是时宇一人通关了，其他人就不用打，有好几关的好处对应的都是个人，纪风他们肯定也不会错过。
　　还有东煌能探索七岛遗迹秘境的时限，也是由通关人数决定的，一人通关9关，东煌可以探索破解10天，两人，就是20天，三人，就是一个月。
　　所以，通过的人数，自然越多越好，除了凤凰秘境，东煌肯定也想多试试其他遗迹秘境。
　　所以东煌这边，为了能获得更多好处，接下来几天肯定还得让纪风等人尝试挑战看看的。
　　不过，此时邹运等人的表情，阴晴不定，MMP，就“陆白”今天这个表现，确定七岛明天不会往死里针对他们？
　　从原本的困难难度，升级为地狱难度！
　　“橘传奇，去帮天丛云虎解冻吧。”此时，战国传奇嘴角抽搐道。
　　这只大虎，竟然被冻结这么久自己还没解封，废物！
　　而且，作为霸主级，竟然能被偷袭成功，废物！
　　接下来，第十关的守关霸主，必须换！
　　刚才，时宇可不敢给天丛云虎解冻，所以现在，只能由七岛自己人来。
　　目前天丛云虎的状态，比起失去战斗能力，更像是被冰冻封印，以霸主级的底蕴，怕不是解封之后，依然有一定战斗力。
　　时宇害怕这玩意解冻后不服气，直接来干自己，还是交给七岛自己人来吧……而他，既然已经完成了挑战，冠虹山脉已经不想多待了。
　　“陆白，厉害……”此时，童颜等东煌选手，惊羡的看着眼前的白发青年。
　　使劲的打量着时宇，童颜更是暗道，多好一个小伙，就是身体看起来太差。
　　“兄弟……”邹运天王苦涩的笑着，道：“你回去后，应该没打算参加序列排名吧。”
　　尼玛，要是这个陆白也参加序列之争，那他岂不是，要被挤到第12？
　　到时候，前十还有希望吗？？？
　　世界赛……这可是让他升级为国际巨星的机会！！无论如何，他也想拿个前十，到时候去凑凑热闹。
　　“咳咳。应该会吧。”时宇露出笑容，瞬间让邹天王苦涩的笑容戛然而止。
　　不——
　　“果然要参加吗……”纪风露出凝重的表情，倍感危险。
　　“咳……”此时，时宇越来越感觉不对劲，现在除了东煌自己人在疯狂打量他，七岛的御兽师，也死死的盯着他，这让时宇有点慌。
　　应该没人认出来他吧，马甲不能掉啊。
　　……
　　第一天的冠军之路挑战结束，天空船在冠虹山脉霸主愤怒、暴虐、惊惧的咆哮声中，开始飞离。
　　七岛各地都开始流传“陆白”之名的时候，此时的时宇，已经累呼呼的在住处休息。
　　七岛方面，也暂时没空招待东煌的人士了，全都去处理这次事件引发的后续了，各种交流活动，都会因为今天时宇的挑战，发生变动。
　　房间内，时宇一边休息，一边在跟宝石猫争吵。
　　“话说别忘了1亿颗宝石果。”
　　“你是想累死参宝宝吗！”
　　咚咚咚。
　　房门忽然被敲响，处理完事情的东煌四位传奇，齐刷刷来到了时宇这边。
　　此时，四位传奇都非常复杂的看着时宇。
　　可以说一开始，谁也没想到，时宇竟然真能单宠通过十关，这简直匪夷所思，甚至，比时宇战胜空帝次宠，还匪夷所思。
　　“这种战法，其实很危险，下次如果非必要，不要再用了，尤其是对那些顶级霸主时候。这次多亏了那只天丛云虎的修炼不到家，不然就很冒险了。”进来后，霸海传奇道。
　　虽然时宇没有细说，但是后续，这些传奇们，很快洞悉了该战术。
　　熟练度高的离谱的缩小配合其他隐匿能量的方法，正面偷袭！
　　“我知道，这次就是尝试一下。”时宇点头道。
　　他知道霸海传奇是什么意思。
　　偷袭这种事，是建立在敌人无法察觉的基础上的。
　　而一些宠兽修炼到很厉害的程度后，就可以达到不见不闻，觉险而避的预知危险的境界。
　　除此之外，还有部分宠兽，掌握“预知危险”“守护之水”“守护之炎”“预知未来”这种提前可以预知不利的技能。
　　当时的情况是，但凡天丛云虎有提前察觉，缩小接近它的素素，就会处于非常危险的境地。
　　不过，这不是因为偷袭成功了宝石猫，给了他们信心了吗！
　　他当时也咨询宝石猫了，即使是霸主级生物，如果没掌握霸主意志，也很少有达到这个境界的，毕竟连它这个图腾都差点翻车。
　　基本上，不见不闻，觉险而避这个预知不利的身体、精神境界，只有那些意志经过千锤百炼的，掌握霸主意志的霸主才拥有。
　　所以，时宇在看到山上的猫猫的意志是中等后，就知道稳了一半了，然后，就是赌对方没有技进乎道的守护之水、守护之炎这样的技能，出神入化级的都不够！
　　一系列复杂的博弈下来，时宇赌成功了，所以对手GG了。
　　“你那只宠兽的离谱能量爆发是怎么回事。”此时，蒋天扬忍不住道，生怕时宇回去后，针对自己。
　　看来这位第四序列，还不知道自己之后会沦落为时宇保镖这件事，不然就不会这么在意排名或者胜负了。
　　“这个……保密。”时宇呵呵一笑，道：“和它的霸主意志有关，不方便细说。”
　　时宇忽悠道，这怎么能告诉你，告诉你利用无限吞噬储存时间果实力量吗？
　　那这不是当面NTR霸海传奇吗，牛爷爷狂喜。
　　不过时宇也没骗人，如果没有霸主意志，就不能加点无限吞噬，没有无限吞噬，就没办法进行爆发，很合理。
　　“霸主意志吗……”蒋天扬震惊，什么，那只冰宠，有霸主意志？？？
　　霸主意志，即使是在霸主级生物中，也是非常罕见的。
　　也只有在图腾之中，才不算稀有，基本10个图腾，有9个图腾能有霸主意志，毕竟能成长到图腾的，都是极为不俗之辈。
　　“霸主意志……”萧霜和柯前辈，也都微微一惊，像萧霜，虽然自己的宠兽也掌握了，但时宇这个……一只君王级宠兽，竟也掌握了霸主意志？
　　这到底是什么种族！
　　只有霸海传奇，心中沉默，沧海精灵的意志转生体，掌握霸主意志当然再正常不过了。
　　这可是沧海精灵！
　　多次与西方深渊海争斗的顶级半神，意志绝对超乎所有人的想象，哪怕是转生后。
　　“接下来四天，纪风他们应该会继续挑战，探索遗迹秘境的时间，也是从后天开始计时，这期间，你有什么打算。”霸海传奇问道。
　　“我想先去找空帝遗迹看看，不打算留下来观战。”时宇道：“节省一点时间，都这么久了，我估计空帝遗迹，可能找起来不是那么容易。”
　　“这样的话……”霸海传奇沉吟，提前离队可不是一个好选项。
　　“有我看着，没问题的。”宝石猫随口道。
　　“没问题的，就当我在东煌基地内休息就行了，我们也会留下一道分身。”时宇道。
　　“那好吧。”霸海传奇点了点头，确定了思路，接下来，由时宇和宝石猫先去寻找空帝遗迹坐标，而其他人，则继续跟着观看冠军之路挑战，进行其他交流活动。
　　最后，就是东煌交流团一起去探索凤凰秘境的时刻。
　　……
　　次日。
　　第二轮冠军之路挑战开始，今日东煌的挑战者，是邹运邹天王。
　　而此时，七岛的传奇们发现，东煌的那个陆白，今天并没有来观战。
　　“陆白他，昨天消耗过大，他那只宠兽的爆发，和他的特殊培育天赋有关，所以接下来需要深度休息两日。”
　　霸海传奇给予了七岛的战国传奇回应，让战国传奇沉默不已。
　　“需不需要我们帮忙？”
　　“您放心，不是什么大问题，他休息两天就好了，我们的基地车内有配套的休息设施。”霸海传奇笑道。
　　“可恶啊——”战国传奇沉默，昨天，他们已经商量好了策略，一定要把这个陆白挖来七岛，甚至今日都已经安排了七岛的各路天之骄女来到天空船准备接触陆白，结果陆白没来？
　　只能等他使用遗迹秘境的时候拉拢了吗……
　　而此时，时宇已经躲在遗迹环空间中，被图腾级的猫猫，带着远离了天虹岛，他们正朝着七岛之一星野岛的方向狂奔而去，非常刺激。
　　但此刻，最让时宇觉得刺激的，不是马上要把星空蛋的孵化进度弄成1/4了，而是遗迹里面，发生了一件大事！！
　　十一、虫虫、参宝宝、凛照常训练、研究，自然没什么大事在它们身上发生，而素素刚刚通关冠军之路，非常自信、已经迫不及待参加下一场队内大赛，它感觉，现在的自己，已经脱胎换骨，排个队内前三，应该没问题了。
　　不过也不是它身上发生了喜事，而是赤瞳。
　　“咪！！”
　　遗迹空间内，用各种冰系能量结晶搭建的赤瞳之家内。
　　骨剑摆放在了最显眼的位置，平日，赤瞳就按时宇的要求，附体在骨剑上进行修炼。
　　而在今天，它依然照常修炼，不过身上却猛然发生了变化。
　　通过骨剑，领悟了一个技能！
　　“这也行？”
　　空间内，时宇看着茫然的赤瞳和能量波动依然强盛的骨剑，懵逼到了极致。
　　【名称】：骨剑
　　【属性】：死灵
　　【等级】：九级（传说级）
　　【介绍】：亡者之剑，可以将斩杀的生命以死灵形式复苏并操控其的意志。
　　这个，是古都大学发放给时宇的传说资源，不仅作用特殊，是一把传说武器，同时，附体、栖息在里面的死灵，还能潜移默化被强化灵魂强度。
　　同时，在给时宇时候，封校长还说过，如果完全吸收了骨剑力量，有可能会继承骨剑的特殊能力。
　　超阶技能，亡者复苏！
　　将斩杀的生命，以死灵形式复活，并让其成为自己的傀儡的技能！
　　这个技能，也是死灵系超阶技能中的极品之技。
　　但是按理说，需要完全吸收骨剑的力量，才有几率继承，可眼下……
　　“咪～”
　　【名称】：赤瞳
　　【超阶教授技能】：亡者复苏（入门）
　　赤瞳根本没有等完全吸收骨剑的力量，而是在日常使用骨剑修炼的时候，就直接领悟了骨剑的能力！
　　此时，赤瞳自己，也很茫然，毕竟，修炼着修炼着，忽然觉醒一个超阶技能，这种事太吓人了，当然，吃惊过后，就完全是意想不到的狂喜了。
　　“咪咪咪～～”赤瞳欢呼雀跃。
　　“唔。”时宇也沉默了，有可能是因为“技进乎道”级别的附体吗？
　　所以，让赤瞳更加接近骨剑的规则力量？
　　如果是这样，以后可以多找一些类似的资源啊。
　　“咪咪咪咪～～！！”赤瞳此时激动万分，这个技能好啊。
　　它已经迫不及待，去砍死几个凶兽，让其化为死灵变成自己的从者了。
　　“不错……十一，你也要努力了。”时宇重重点了点头，随即，目光扫向了前来看热闹的十一他们。
　　十一一愣，然后委屈的点了点头。
　　一样吗，能一样吗！
　　赤瞳能附体到骨剑上，它只能背着磁金训练，不一样的好吧！
　　时宇获得的一批传说资源中，生命之土，是标准的强化类资源，用途单纯是用来强化植物类生命的生命能量的。
　　而传说龙珠，则是进化类传说资源，但也带点强化的性质。
　　寒天之滴，是可以赋予新属性的传说级强化资源。
　　至于极光磁金和骨剑，除了一定的强化效果，它们都有着让使用者觉醒特定技能的效果。
　　磁金是白雷，骨剑是亡者复苏。
　　时宇本来以为，会是十一先觉醒白雷，因为白雷的稀有度、掌控难度，远没有亡者复苏高，也没有亡者复苏神秘，但没想到，是赤瞳这边先有所收获。
　　“唔～”“咿！！”“咛！”其他宠兽们纷纷羡慕，它们的传说资源，也能爆技能吗？
　　“呀。”此时，凛的小脑瓜也动了起来，道：“等参宝宝的时间印记好了之后，让赤瞳附体骨剑通过亡者复苏把参宝宝砍死，有没有希望，制造出两个参宝宝，一个复活参宝宝，一个死灵参宝宝！”
　　参宝宝：？？？
　　“咿！”参宝宝后退一步，瞪大眼睛，你是魔鬼吗，时光印记不是给你卡BUG用的啊！！！
　　“咪！！”赤瞳一愣，两眼发光，如果有了死灵参宝宝作为傀儡，它队内大赛岂不是第一！
　　“咳咳。”时宇嘴角抽搐，道：“以后再说，入门级不保险。”
　　参宝宝：？？？
　　所以你们是真考虑了？！
　　“很好，等过一段日子，我再教你另外一个技能。”时宇道。
　　妖刀诅咒！
　　时宇已经脑补出来该怎么用了。
　　遇到一只霸主级凶兽，先是群殴把其打残，然后赤瞳补刀，首先，第一波直接吸收了一大批“鬼神诅咒之力”，来作为妖刀诅咒技能的能源，随后，再通过亡者复苏，把其即将消散的灵魂转化为死灵生命！！！
　　先让死灵傀儡替自己打打工，等没有利用价值后，再让赤瞳补刀干碎，通过“灵解”技能把其力量作为灵解的养分，提升自己的成长度！
　　完美。
　　还是赤瞳节省啊，遇到一只凶兽，能掰好几半用。
　　不像参宝宝，一炸就直接炸没了，身上材料都捡不了。
　　“咪！！～～”赤瞳继续欢呼起来。
　　与此同时，时宇笑呵呵的，只感觉未来一片美好。
　　他还在最近几天，想清楚了一件事，一个，在世界赛前，多拥有几只霸主级战力的方法！
　　众所周知，种族技能的提升，会带动成长等级的提升，所以，如果时宇把宠兽们的超阶种族技能点到完美级之上，它们不一小心，就会突破到霸主级，随着日常修炼，卡级都非常困难，一不小心，就会撑破空间，让时宇成为废人，就算时宇承受住了，也会快速被榨干，虚到极致，导致后续修炼、加点受到耽误。
　　但是，如果当它们的超阶种族技能熟练度接近完美级后，只提升教授技能呢？
　　教授技能，对于成长等级的带动，还远不足种族技能的十分之一，几乎可以忽略不计。
　　陆青依的宠兽，为什么那么强，那是因为它的前几只宠兽，都接受了特殊传承，掌握完美级的教授技能神话复苏，这个超阶技能，因为是教授技能而非种族技能的缘故，哪怕到了完美级，也没把陆学姐的宠兽的成长等级带动上霸主级，陆青依自己也没因此受到任何影响。
　　所以，时宇如果在十一它们的种族技能不适合点之后，专精教授技能点，似乎也可以达成类似效果……
　　比如十一。
　　如果在君王级的时候，就掌握“出神入化级的不死金身”，受伤和恢复比例极限接近一比一，那么，岂不是说，只要霸主级生物秒不掉它，它站着让霸主级生物打，它可能都不掉血？
　　不死金身是教授技能，就算突破完美级，也不会带动十一的成长等级突破到霸主。
　　同理，虫虫的空间掌控，参宝宝的植物掌控，赤瞳的妖刀诅咒，素素的天霜寒气，都不是种族技能！而是教授技能！哪怕点到出神入化级，除了加点的损耗，时宇也不会因此受到太大影响。
　　对于拥有霸主意志的十一、素素来说，加点超阶技能的频率，完全可以控制在1～2天加点一次，而出神入化级超阶技能，在完美级的基础上加点48次就够了，不足两个月就能完成一个。
　　距离世界赛，还有八个月，似乎可以搞。
　　争取在世界赛之前，通过加点教授类超阶技能，让每一只宠兽，都拥有霸主级战力，霸主级境界可以不要，但霸主级战力，可以有！
　　到时候，虫虫它们明明只是君王级，但是一出手……却是连一些图腾级生物，都没掌握的“出神入化级超阶技能”！
　　这不世界赛乱杀，打宝宝杯一样！
　　当然，如果条件允许，最好依然尝试让一只宠兽越级突破，还是有一只真正的霸主级宠兽在身边踏实一点，霸主级别＋出神入化级超阶教授技能，论战斗力，估计可以碾压龙宫城的通天鲸那种的顶级霸主了，媲美霸海传奇的变异之鲲这种无敌霸主，可以以霸主战图腾！
　　“喂喂喂。”
　　时宇在整理加点计划的时候，外界，赶路的宝石猫忽然嚷嚷了起来，遗迹空间顿时震动。
　　“到地方了到地方了。”
　　听到宝石猫的声音，时宇一怔，然后快速疏散了十一它们，自己也从遗迹空间出了来。
　　他出来后，自身直接位于一片森林之中，宝石猫在旁边打着哈欠，道：“这里就是星野岛了，现在的位置，应该是什么什么森林吧，离地图上空帝遗迹标记的地点已经很近了，反正就是这附近了，你看看地图，接下来我们去哪。”
　　时宇拿出地图，拿出星空宠兽蛋，“唔”了一声，看向了天空，道：“附近应该是野外吧。”
　　“对！离星野岛几个大城市都很远，附近都是连御兽师都没有几个的乡下村落。”
　　“我们找找看吧。”时宇道：“据虚空螳螂说，就是很常见的暴露在外界的小型石质遗迹……”
　　“把蛋放上去，就会自动激活祭坛，缓慢吸收星光。”
　　“但是……”
　　都过去这么多年了，时宇也很怀疑，空帝留下来的吸引星光的遗迹还在不在了。
　　空帝王朝都亡了，何况一个祭坛，还存在的可能性实在不大。
　　要是祭坛早被人拆了，那么，时宇他们估计就得另想办法去孵化这颗蛋了。
　　“倒是风景还不错。”这处森林，应该处于某座山上，山里一些觉醒级的弱小生物非常活跃。
　　哗啦～～
　　哗啦～～
　　而且，一个个似乎还挺凶，时宇他们路过一处湖泊的时候，里面水花溅射，仿佛是嫌时宇他们闯入自己的领地一样，一只水系宠兽猛然蹦了出来，挡在了时宇他们面前。
　　时宇无聊的打了个哈欠，道：“猫老师，交给你了。”
　　宝石猫：？？？
　　“让我一个图腾级，去欺负一个超凡级，合适吗？我丢不起这个猫！”宝石猫怒，威慑都不想放。
　　“你自己把宠兽喊出来，我不管了，接下来我要去休息了，你自己解决吧。”宝石猫扭头就走。
　　“额，至于吗。”时宇嘀咕，不过同时，也觉得让素素它们解决一只超凡级生物有些大材小用，还是自己去给对方一拳吧。
　　时宇看向了这个长得像鸭嘴兽、鸭子一样站立的蓝色水系生物。
　　这一看，不得了，时宇的表情，几乎是瞬间变化。
　　他已经养成了遇到任何超凡生命，都让技能图鉴扫描一下的好习惯，为的就是检测对方意志等级和有没有神话血脉。
　　不过，好习惯维持了这么久，还没有一次让时宇捡到漏过。
　　但是这一次……
　　“卧槽，又一只超凡级就掌握霸主意志的宠兽，什么情况。”时宇内心大惊，看着眼前的蓝色鸭子，人家素素是沧海精灵转生体，超凡级有霸主意志就算了。
　　这只忽然跳出来的超凡级鸭嘴兽，又是何方神圣！
　　“鸭——”站立的蓝色鸭嘴兽不善的看着时宇他们，双手合拢拉开，一柄水流长枪凝聚，它甩了个姿势后，枪头对准了时宇他们，警告他们不要过来！你们……不要过来啊！


第363章 ：这只鸭鸭不简单
　　【名称】：鸭嘴兽
　　【属性】：水
　　【种族等级】：高等超凡
　　【成长等级】：超凡级
　　【种族技能】：水之利刃（中阶水系技能，能将水流凝聚成利刃加棍棒组成的长柄刺击兵器。）
　　会心一击（中阶精神系技能，集中精神，提升自身感知，洞察敌人弱点。）
　　【介绍】：鸭嘴兽栖息在河流、湖泊中，攻击方式为制造长枪一般的水之利刃，当你看到它要小心它的动作，因为它可能在寻找最致命的攻击方式。
　　【能量值】：2333
　　【技能】：水元素掌控
　　【教学成功率】：高
　　时宇望着眼前摆好架势，有着双爪，类人型的生物蓝色鸭嘴兽，微微一怔。
　　“鸭子，你成功引起了我的兴趣。”时宇缓缓道。
　　超凡级、霸主意志……
　　而且，寻常超凡种族·超凡级的能量值，很少有这么高的，基本在500～1000。
　　而这只鸭鸭，都快接近君王种族·超凡级的标准了，作为野生生物，很难得。
　　时宇是不相信凭借这只鸭嘴兽几岁的年龄能达到这种地步。
　　八成又是某位图腾大佬的转世。
　　重玄能转世，沧海精灵能转世，那么其他图腾，也未必没有转生的能力。
　　“逮回去看看吧……”时宇心中嘀咕。
　　虽然遇到了有霸主意志的低级宠兽，但因为现在已经有了水系的素素，时宇倒是没有多少收宠的欲望，他现在只是好奇心作祟，想知道这个家伙，是个什么情况。
　　“鸭！！！”鸭嘴兽目光谨慎，这群人随意闯到自己的地盘也就罢了，还总是说一些乱七八糟的胡说，真是鸭不可忍！
　　“鸭！！（你们走开，我当无事发生鸭，不要逼我出手。）”
　　“小机，交给你了。”
　　时宇一个响指，出于对“大佬”的尊重，没有靠“等级”欺负它，毕竟现在时宇一拳，豆豆熊如果不用技能都受不了，会被秒杀，何况一只超凡级鸭嘴兽。
　　“吼！！！（吾乃……大地的霸王！！！）”
　　轰隆隆！
　　时宇的召唤下，光芒浮现，遗迹空间内，正在龙圈睡着觉的机械霸王龙，被时宇拽了出来。
　　它正好也是超凡级，不如用它来检验下这只鸭嘴兽是什么情况。
　　“吼！！”机械霸王龙刚一出来，睥睨一切的目光，就锁定了眼前的鸭嘴兽。
　　不用时宇招呼，它也知道是怎么回事。
　　这段时间，凛没少收集它的战斗数据，不就是要打架吗？
　　“吼！！”咆哮中，霸王龙小短手凝聚两把断空之剑，目光灼灼看向了手持水流之枪的鸭嘴兽。
　　“鸭！！！（就这！！）”鸭嘴兽不屑的看向了机械霸王龙。
　　霸王龙：？
　　虽然听不懂鸭嘴兽说什么，但是它表情中那不屑一顾的意味，无疑刺激着机械霸王龙的神经，机械霸王龙大怒。
　　“吼！！（王，不可辱！！）”
　　说完，它便重重踩踏大地，手持两把土系重剑，向着鸭嘴兽劈去！！
　　轰隆隆！
　　重剑无锋，大巧不工！！
　　吃它一记王者之剑！！
　　两只超凡级宠兽交战，自然是菜鸡互啄，但时宇目光颇为认真……
　　从种族来看，机械霸王龙简直完爆鸭嘴兽，能量值更是超出了五千点。
　　按照正常情况下，哪怕是同级，这只鸭嘴兽依然会被秒杀。
　　但是，这只掌握霸主意志的鸭嘴兽，总给时宇一种不同寻常的感觉。
　　事情，不会这么简单！
　　“你在搞毛线！”旁边，跑去散步的宝石猫回头一看，时宇已经派出机械霸王龙和鸭嘴兽干上了，不由得嘴角一抽。
　　打个低级野怪你都这么费劲，还找不找空帝孵蛋器了。
　　“嗯？”猫猫刚要质疑，不过它宝石之瞳猛然闪烁一道光芒，露出惊讶表情。
　　因为正在面临机械霸王龙的狂暴攻势的鸭嘴兽，随着对手终于攻击，它的目光，猛地凌厉起来。
　　仿佛一个绝世高手一般，站于非常高的境界，俯视着机械霸王龙。
　　“鸭！！！”
　　气息、能量节节攀升。
　　随着鸭嘴兽一道呼吸，周围空气的游动，都宛若变得有节奏起来。
　　【能量值】：9999
　　一只超凡种族·超凡级的鸭嘴兽，能量波动，轰然接近统领级，时宇和宝石猫，根本没看出鸭嘴兽用了什么技能，它的力量等级，就是这么自然而然提升了上去。
　　“鸭！！！”鸭嘴兽也动了，目光一闪后，速度极快，直接朝着迎面而来的霸王龙便冲去！！
　　高阶土系技能，断空之剑！
　　中阶水系技能，水之利刃！
　　褐色光芒和蓝色光芒一闪。
　　两把重剑，十字交错向着渺小的鸭鸭砍来，而鸭鸭，一把水流长枪，直接刺向机械霸王龙的招式弱点。
　　下一瞬！
　　霸王龙和鸭嘴兽位置交换，两只宠兽手持武器，背对对方！
　　轰！！
　　狂暴的气流，从两者身上爆发，随着“咔”的一声，机械霸王龙手持的两把重剑，直接粉碎，机械霸王龙露出难以置信的表情，低头看向了胸口的刀痕。
　　“鸭！！”鸭嘴兽头也不回，甩了下枪，目光继续看向了时宇。
　　不过如此。
　　“喵喵喵？？”此刻，宝石猫惊讶无比，一只野生的鸭子，把机械霸王龙干碎了？？？
　　什么情况。
　　而时宇也表情也微微变化，霸主意志吗。
　　不过，机械霸王龙也太渣渣了吧，你知道自己值多少钱吗？！！
　　他瞬间感觉，自己的智慧结晶，都被否认了。
　　还有，刚才这只鸭嘴兽，绝对是自然无比的开启了霸主意志，从而激发了潜能，爆发出了更强的力量，并不是什么技能，纯粹是面临强敌越级作战的基本功罢了。
　　这个能力，素素也会，只不过就算是素素，也没这只鸭子开启的这么流畅。
　　怎么可能……
　　这只鸭子，到底是什么玩意……
　　“吼！！！”此时，对面，机械霸王龙痛苦的捂着被穿刺的胸口，怒不可遏，自己堂堂大地的霸主，王者之龙，竟然被一只鸭子……一只鸭子……
　　嗡！！！
　　浓郁的褐色光芒，以机械霸王龙为重心开始扩散，它直接开启了大地领域，自身的能量波动，于此刻也节节攀升，见状，鸭嘴兽瞬间回头，然后敏锐的跳起，因为下一刻，猛烈的地震波动，轰然袭来！
　　轰隆隆！！！
　　地震波动，如同海啸般席卷，让跳起的鸭嘴兽目光凝重，也让对面的时宇目光凝重……
　　“蠢B，攻击到我了！”时宇也怒不可遏，控制不好地震可以不用。
　　看着袭来的地震波，时宇一拳向着地面砸下，轰隆隆一声，时宇这边，大地也猛然裂开，地面上席卷起一道恐怖的冲击波，瞬间将机械霸王龙释放的地震吞噬，将机械霸王龙的大地领域击碎……也将周围的树木连根震翻。
　　烟尘不断。
　　当鸭嘴兽落地，身体还在晃悠，它张大鸭嘴，懵逼的看着前方的霸王龙和后方的人类。
　　鸭嘴兽：⊙o⊙
　　等下，究竟谁是御兽师，谁是宠兽？！
　　怎么和它了解的外界情况……不太一样？！
　　鸭嘴兽张大嘴巴，只感觉时宇刚才那一拳，可以瞬间秒杀自己。
　　“吼！！（下次，一定，控制好。）”霸王龙怂怂道，生怕时宇来锤自己。
　　不过，时宇怀疑机械霸王龙就是想失手谋杀自己然后篡位。
　　“这只鸭子什么情况。”这时，宝石猫也好奇起来了，作为一只猫，有好奇心也很正常。
　　“唔……”时宇沉思着看着眼前的鸭子，道：“不知道啊，不过值得研究研究……”
　　“小机，继续攻击。”时宇继续对着霸王龙道。
　　“吼！！！”机械霸王龙目光凌厉看向了鸭嘴兽，势必要找回场子。
　　而鸭嘴兽也猛然看向了机械霸王龙，大战一触即发！
　　鸡鸭之战！
　　……
　　片刻后。
　　时宇提着昏迷的鸭鸭，对着宝石猫道：“要不……你先帮忙去找下空帝遗迹？你刚才也看到了，这玩意有霸主意志，多半又是哪个图腾生物转世，我去研究研究。”
　　宝石猫：！！！
　　“喵嗷！！”宝石猫怒，那颗蛋干脆给它吃了算了，孵什么孵，反正看时宇也没着急孵化的意思。
　　不过，宝石猫看向了这只蓝色的鸭子，陷入了沉思。
　　图腾转生，鸭子？
　　和图腾级漩涡魔兽的章鱼须比起来，哪个好吃？
　　“你是打算做帝都烤鸭吗？”它问道。
　　煎星空蛋＋烤图腾鸭，这简直是神仙般的生活啊，能把预知猫头鹰羡慕到哭。
　　昏迷的鸭嘴兽的鸭掌抽搐了两下。
　　“怎么可能！！”时宇反驳道：“这只鸭子资质不凡，留在七岛可惜了，我带去东煌看看能不能卖个好价钱，如果真是图腾转生，怎么也值个传说资源吧。”
　　“东煌协会肯定不介意多个未来守护神。”
　　至于鸭嘴兽的意见，他就不考虑了。
　　像极了当时被李奶奶掠走了的参宝宝。
　　只不过，他没李奶奶那么残忍，不会把鸭鸭拿来煲汤。
　　像什么用参宝宝和鸭嘴兽一起炖个鸭血萝卜汤，他想都没想过。
　　“拜托你了，猫老师！”
　　时宇说完，直接提着鸭嘴兽，进入了遗迹空间，只留下了宝石猫一只猫在外边吹着西北风。
　　“这……”
　　宝石猫稍加思索，理性分析后，得出了结论……
　　自己，又被时宇当做工具喵了！
　　找空帝遗迹这么枯燥无聊的事情，哪有研究霸主意志鸭有意思呢。
　　“可恶啊，这事没1亿颗宝石果没完！”
　　……
　　外界，宝石猫开始了骂骂咧咧的寻找遗迹的过程，而遗迹环空间，时宇和一众宠兽，则围住了昏迷中的鸭嘴兽。
　　机械霸王龙VS鸭嘴兽，结果，差不多是两只宠兽平局，一起精疲力尽收场。
　　在爆发和技艺方面，明显是鸭嘴兽更胜一筹，但耐不住机械霸王龙皮糙肉厚，比较持久，这种平局，对于时宇来说，就是机械霸王龙输了，对于凛来说，也是机械霸王龙输了。
　　欠练。
　　“某些方面，还需要提升优化……”机械凛道。
　　几人不再管霸王龙，接下来，时宇带着十一他们，开始一起观察起来了地上的鸭嘴兽。
　　围了一圈。
　　“唔～～”虫虫摇了摇头，刚刚它进入鸭嘴兽的梦境看了。
　　这只鸭嘴兽平平无奇，经历也很普通。
　　就是稍微天才了一点罢了，出生后，各种技能，战斗技巧的熟练度提升速度非常快，仅此而已。
　　经历的话，就是一路挑战各种超凡生物，成为了山中湖泊一霸，非常平凡的经历，这样的宠兽，在蓝星，数量绝对是烂大街。
　　实在不像是能有霸主意志的样子。
　　毕竟，那只是湖泊一霸啊，而这座山，都没有强过统领级的生物！！
　　如果这样都能有霸主意志，那么它虫虫，没道理不能有。
　　“咿……”参宝宝让虫虫有点数，人家好歹还是湖泊一霸，你直接就去鸟不拉屎的柿子树上当霸主了，能一样吗。
　　虫虫：！
　　大胆！
　　“越是普通，经历越是平凡，说明它受到前世的影响就越大，八成就是图腾转生，没跑了。”
　　“只不过现在我好奇的是，它的前世，是普通图腾，还是顶级图腾？”时宇摸了摸下巴。
　　“参宝宝。”
　　“咿！”
　　随着参宝宝把自己的手手在鸭嘴兽鼻子前晃一晃，昏迷中的鸭嘴兽瞬间精神抖擞了一下，尾巴扑棱扑棱一抖，眼睛颤颤巍巍睁开。
　　睁开眼睛后，只感觉周围一片黑暗。
　　它抬头，猛然发现，一双双眼睛，正居高临下的望着它。
　　“你醒了鸭。”时宇道。
　　鸭嘴兽：！！！！！
　　“鸭！！！”鸭嘴兽大惊失色，直接跳了起来，不过直接一手被十一按了下去。
　　“嘤！！（不要动鸭。）”十一道。
　　巨大的力气，让鸭嘴兽疯狂咽着口水，紧张的成为了口水鸭，不过，它还是爆发出超越自己极限的力量，奋起反抗。
　　然而，屁用没有。
　　它露出悲壮的表情，决定奋死一搏。
　　这时，时宇道：“别激动，别紧张，我们是好人，只是觉得，你这样的资质，留在这座小小的山上，实在是屈才了。”
　　鸭嘴兽：？
　　“有没有兴趣，跟我们去见识一下外界，更广袤的世界？”
　　“以你的资质，相信很快就能枪挑霸主，镇压图腾，纵横天地。”
　　时宇开启心灵感应，先是安抚起这只鸭子。
　　“天不生你鸭嘴兽，枪道万古如长夜！”
　　“鸭鸭岂是池中物，一遇风云变化龙！嗯，一点寒芒先到，随后枪出如龙！”
　　鸭嘴兽再次微微张大嘴巴，虽然有些听不懂，但是又有点不明觉厉，它的DNA仿佛动了。
　　“咿！！”
　　这时，参宝宝拿出一颗果实，咿咿呀呀。
　　让时宇试试这个。
　　它利用素素的记忆水滴浇灌，特殊栽培的时间果实，命名为“轮回果实”的强大产物。
　　有望，让转生的宠兽，临时激活前世的力量，算是魂心果实的姐妹果实。
　　这个的确有用。
　　尤其是对于那些转生的宠兽。
　　时宇队伍内，素素是唯一使用后有效果的。
　　不过，虽然品尝过了，不过依然被素素判定为，鸟用没有。
　　因为轮回果实受限制于参宝宝和素素实力，力量有限，最多让宠兽回忆起，前一世的力量。
　　而素素在这千年间，转生了不知道多少次，轮回次数几乎是数不清的，而且最近每次转生体的力量，弱的可怜，实在没有回忆价值。
　　利用这玩意，素素只回忆起了前一世，自己身为“水元素精灵”的力量，而那力量，对于它现在来说，不能说毫无用途，只能说一点用没有。
　　但是现在看来，参宝宝似乎还对自己研究的“轮回果实”不死心，想要拿这只疑似图腾转生的鸭嘴兽试试看。
　　“咿！！！（不是每一只宠兽，都能像素素一样无限转生。）”
　　参宝宝斩钉截铁，说不定，这只鸭嘴兽的前一世，正好就是图腾，利用这枚轮回果实，可以直接判定出它的身份！！！
　　“鸭？”鸭嘴兽不明所以的看着嘀嘀咕咕的参宝宝、时宇他们。
　　“那……试试？”下一刻，时宇话落，参宝宝重重点头，直接看向了鸭嘴兽。
　　鸭嘴兽：？
　　“咿！！（好吃的鸭。）”参宝宝摇晃起果实，对着鸭嘴兽道。
　　鸭嘴兽退后一步，十分拒绝。
　　信你个鬼，你们这群人，坏滴很。
　　这个……绝对不是什么好玩意鸭。
　　“咿！！（吃吃吃。）”参宝宝怒，直接用甜气技能，赋予了轮回果实水系生物最喜欢的气息，然后丢到空中。
　　下一刻，气息流淌，鸭嘴兽目光一缩。
　　“鸭！！！”鸭嘴兽一跃而起，将果实吞入鸭嘴中。
　　鸭嘴兽：(＊⊙～⊙)嗝。
　　咕噜。
　　果实被鸭嘴兽咽了下去，紧接着，鸭嘴兽表情一变，一股黑暗的力量，一股黑色水流一样的雾气，猛然从它蓝色的身躯上弥漫而出。
　　这黑雾，宛若进化之光，直接让鸭嘴兽的身躯，不断变大！！
　　见状，时宇一愣。
　　“我靠，还真管用。”
　　这一幕，直接让时宇他们惊住，齐齐后退，把空间留给鸭嘴兽。
　　嗡！！！
　　一米、两米、三米……五米……
　　鸭嘴兽的体型，开始变得肥硕起来，全身蓝色的皮肤，开始被黑色覆盖，仅留有一部分深蓝色的纹路。
　　最显眼的地方，就是它的脖子处，黑色的水流，宛如飘带一般凝固，成为了围脖一样的部位，飘浮在它身后。
　　只是短短瞬间，鸭嘴兽的形象，全然大变。
　　直接从刚刚看起来有些傻傻的蓝色鸭嘴兽，变成了帅气无比的黑暗鸭嘴兽，宛如魔兽。
　　实力等级，也因为轮回果实，短暂的疯狂提升，来到了君王级。
　　片刻后，鸭嘴兽睁开深邃的红色双瞳。
　　碎片一样的力量记忆，以及身份记忆，虽然已经模糊不清，但是还是让它回忆起了一些东西。
　　“嘎……（吾乃，深渊海，半神主宰，鸭神，深渊魔鸭！！！）”
　　轰！
　　恐怖的深渊魔力，从鸭嘴兽身上爆发，力量波动，就连十一它们也微微色变，好强！！
　　不过等下……它刚才说啥？
　　深……深渊海！！
　　时宇、素素：？？？！！！
　　卧，卧槽？！！！
　　那不是沧海精灵最大的敌对势力吗！！
　　“什么鬼，果然还是炖汤吧！此鸭断不可留。”
　　深渊魔鸭：？


第364章 ：二队开建
　　“鸭！！！！”
　　变成深渊魔鸭后，鸭嘴兽有点懵。
　　只感觉一股疯狂的战斗意识，弥漫上头。
　　非常上头。
　　它目光逐渐通红，自身意志和另外一股意志进行着抗争。
　　战！战！战！
　　来自于深渊魔鸭的意志、记忆，不断的侵蚀着鸭嘴兽，想让它击败眼前一切敌人。
　　浓烈的战意，弄得鸭嘴兽浑身燥热。
　　而鸭嘴兽的意志，还保持着冷静，努力的跟深渊魔鸭的意志进行争斗。
　　不能鸭！！！
　　不能战斗鸭！
　　它们人多，打不过它们的鸭。
　　会被煲汤的鸭。
　　战战战！！
　　不能鸭！
　　两股意志，不断抗争……
　　在这关键时刻，一盆凉水从天而降，瞬间让鸭嘴兽清醒，瞪着圆润的大眼睛，有点懵逼。
　　用净化水流把鸭嘴兽召唤了回来后，参宝宝直接把手按在地上，下一刻，植物掌控发动，坚韧的蔓藤直接将鸭嘴兽绑的严严实实。
　　十一还觉得这有些不保险，也直接把手按在地上，地面上立刻形成一个黑色囚笼，把鸭嘴兽关在了里面。
　　一下子，鸭嘴兽成为了笼中鸭。
　　笼中，鸭嘴兽左右环视：？？？
　　等一下鸭……什么情况鸭……
　　“深渊海……”
　　“半神主宰……”
　　此时，时宇、十一、素素它们，郑重、谨慎的盯着鸭嘴兽。
　　而鸭嘴兽，看着一脸“如临大敌”模样盯着自己的时宇一行人，只感觉鸭在家中坐，锅从天上来。
　　它甚至还没搞清楚怎么回事。
　　明明是这群人闯入自己的地盘，它只是想轰走对方罢了。
　　结果被抓起来不说，还被反复欺骗！
　　明明一开始对方还说自己是好人，结果立刻又翻脸不认鸭，有这样的吗！
　　“你……是深渊海半神主宰，深渊魔鸭！”时宇道。
　　“鸭！！！（我不是，我没有，什么跟什么鸭。）”
　　鸭嘴兽疯狂挣扎，只感觉刚才的力量和记忆，都有点莫名其妙。
　　现在它自己也有点后怕，因为刚才差不点，它的意志就被吞噬了。
　　差不点，就直接变成鸭汤了。
　　“否认也没用。”时宇又和十一它们商量起来怎么处置鸭嘴兽。
　　果然还是煲汤吧。
　　这让旁边囚笼里的鸭嘴兽听得心拔凉拔凉的。
　　紧接着，就是怒意冲天。
　　这群人，果然不是好东西。
　　“鸭！！（三十年湖东三十年湖西莫欺少鸭弱！）”它发出最后的大吼。
　　时宇他们果断无视，这必然不可能给这家伙三十年来成长啊。
　　到时候，成为深渊半神，这谁能挡？
　　咦……30年……怎么感觉，素素都能神话了。
　　“深渊魔鸭……”
　　“等一下……”
　　此时，时宇他们，正在调查西方深渊海的资料。
　　忽然，凛快速开口。
　　深渊海。
　　这是和龙宫城一样，传承于神话时代的超级海洋势力，不过，是反派。
　　而且是被灭了好多次，也无法完全覆灭的大反派。
　　虽然，深渊海时不时就被沧海精灵灭一次，但是，深渊海的传承，却从未断绝。
　　每隔一段时间，深渊海就会孕育出新的半神主宰。
　　所以，深渊海的半神主宰，也和龙宫城龙神一样，数量有很多。
　　刚刚，时宇他们就在通过第一局图鉴查询深渊海的资料。
　　第一局图鉴，记载了全世界的图腾资料，包括古今内外，就算是古时一些图腾的资料，也有记载。
　　其中，关于深渊海的半神主宰，第一局图鉴内，就记载了四位，分别对应了不同时期，最早的可以追溯到几十万年前。
　　令时宇他们惊讶的是，深渊魔鸭，恰好在纪录中。
　　“深渊魔鸭，深渊海其中一代主宰，也是可考范围内，最奇葩的一位主宰……”凛快速道。
　　“根据调查发现，复苏的深渊海，每一次都是覆灭于沧海精灵手中……”
　　“但唯独，深渊魔鸭是主宰时候……不是沧海精灵灭掉的。”
　　“深渊魔鸭，据说一开始只是一只平平无奇的鸭嘴兽，由于想变强，它毅然决然投身黑暗。在所有水系生物都对深渊海复苏的污染避之不及、生怕自己被感染成没有理智的怪物时，它主动接触了污染、辐射，获得了深渊海邪神的力量，让自己完成了变异。”
　　“并且，不知道什么原因，它没有彻底陷入疯狂，失去理智，而是完美驾驭了这股力量，但它也没有因此脱离深渊海，而是借助这股力量，开始疯狂战斗，磨炼自己，最终只用了百年不到时间，就成为了半神主宰，一统深渊海的魔物……”
　　“成为了当时海洋中，最强的图腾，当之无愧的海洋图腾之王。”
　　“然后就出问题了……一般来说，深渊海的最终目的，是污染整个海洋，让整个海洋，变成深渊海的领土，但是由于深渊魔鸭在位时，沧海精灵的转生体还没成长到半神，沧海精灵还没出现，深渊魔鸭让手下停止了扩张，觉得趁人之危征服大海太没有压力，想等一等沧海精灵，传闻中，比起征服，它更喜欢战斗，更享受和强者战斗，它愿意等沧海精灵重新出现。”
　　“但是，深渊魔鸭似乎闲不住，于是转头就瞄准了陆地……打算在征服大海前，先把陆地也扩张成大海，完成更伟大的目标，同时这样也能挑战更多的强者。”
　　“结果，深渊海连同深渊魔鸭就被陆地的势力灭了。”
　　“据说，是因为脱离了海洋主场，它们在陆地上战力大减，深渊魔鸭又死活不想放弃，最终被一锅端了。”
　　时宇、素素：……
　　众宠兽：……
　　擦，这深渊魔鸭是不是傻。
　　霸主级宠兽都知道要主场作战，不离开自己的地盘，你海洋还没征服利落，先去扩张海洋征服陆地是什么操作？
　　“你的梦想是什么。”
　　时宇他们刚才是加密通话，鸭嘴兽听不懂的，由于对鸭鸭过于好奇，时宇忽然转头，看向了一脸悲愤的鸭嘴兽，想再确认一下。
　　“鸭！！（没想到还没来得及将陆地变成海洋，我就要挂掉了鸭。）”鸭鸭怒。
　　它之所以对时宇它们接近自己的湖泊这么警觉，就是因为它有更大的梦想！
　　将整个陆地，扩张成自己的地盘！
　　领地意识，不是一般的强。
　　时宇：“……”
　　擦，绝对是深渊魔鸭转生，没跑了。
　　深渊魔鸭，估计来陆地征战时，没有真挂，而是侥幸从陆地的半神手中逃走，不过，也已经濒死，只能被迫转生。
　　然后，就转生到了七岛……成为了鸭嘴兽？
　　不过，鸭嘴兽这梦想，总觉得有点耳熟啊。
　　等下，那头机械霸王龙，是不是也想扩张陆地，征服大海，将一切变成大地，成为大地的霸王来着？……
　　时宇完全没想到，堂堂深渊海半神主宰，竟然和基础智能的机械霸王龙是一个智力水平。
　　时宇再次拽着十一它们围在一圈讨论了起来。
　　“你们怎么看。”
　　“深渊魔鸭虽然是已记载的唯一没有陷入疯狂的深渊主宰，但这只能说明它威胁更大……”凛分析道。
　　是个战斗疯子，对陆地也觊觎，这威胁，显然比其他深渊半神还大啊。
　　如果让其觉醒了前世的力量和记忆，无论是海洋和陆地，估计又要大乱了……
　　“嗷。（我不吃。）”凛分析完，十一表示自己不喜欢吃鸭子。
　　长这么大，唯一让十一动过心的“生命体”，除了参宝宝，还没出现过。
　　虫虫、参宝宝也摇了摇头，表示自己不喜欢吃鸭子。
　　“咪！（要不然，砍了？）”赤瞳请求出战，这样，不仅可以白嫖深渊魔鸭的死灵傀儡，它的肉体还能留着炖汤，一鸭多用。
　　“咛！！！”素素连忙晃了晃赤瞳，让它别冲动。
　　“咛……”素素看向了时宇，觉得鸭鸭罪不至死。
　　虽然它一开始也吓了一跳，但是，如果用前世的身份去否决一个现在还没做错事的生命，会不会不太好？
　　“嗯。”素素的话，让时宇点了点头。
　　他也冷静下来后，素素的观点，最契合他的想法。
　　“咛！”素素紧接着道。
　　要不然，让它试着把深渊鸭神净化成为好鸭？
　　到时候，等深渊海卷土重来，再让鸭鸭去接受深渊海传承，继续担任深渊海主宰，它和鸭鸭里应外合，说不定可以从“根源”上断绝深渊海！
　　“emmm。”时宇嘴角抽搐。
　　总感觉自己来找空帝遗迹，最后事情却往莫名其妙的方向发展了。
　　他回头看向了悲壮咬蔓藤的鸭嘴兽。
　　想了想后，时宇道：“鸭嘴兽是深渊海主宰，也是前世的事情了。”
　　“刚刚我们也看了它的记忆经历了，从出生到现在，连人类都没袭击过，也就是现在它还是个好鸭。”
　　“直接根据它前世的身份去抹杀现在的它，也的确有点不道德，毕竟从现在来看，它和深渊魔鸭根本不是一回事。”
　　“咛！！”素素很赞同，同为转生体，它也不喜欢同伴拿沧海精灵这个身份去看待它，它也跟沧海精灵不是一回事，它要做星海精灵……！
　　“就按素素说的来，我们看管好它就行了，一个有霸主潜力的鸭子，直接炖掉可惜了。”时宇道。
　　“要契约吗？！”凛问道。
　　“不契约，不加点，等下和机械霸王龙关一起，放养！”时宇道。
　　虽然鸭嘴兽现在不等于深渊魔鸭，但饲养还是有点风险的。
　　无论是契约还是加点，都有风险。
　　如果让鸭嘴兽变强太快，等它突然恢复它前世的记忆，容易造成太大破坏。
　　而契约……时宇也无法保证，一个深渊半神的转生体，掌握没掌握什么反噬御兽师的手段。
　　也就放养在遗迹空间中，风险最小，这样一来，鸭嘴兽就能随时受他们监控，不会存在被深渊魔鸭占领意志的可能了，而且由于控制了变强速度，就算鸭鸭意志被前世占领，他们也可以立刻解决。
　　“就和空帝的虚空螳螂一样，当二队培养！”时宇道：“靠着它原本的潜力，自己快速成长起来，估计也不是难事。”
　　“不过，成长速度，肯定是不如素素的，这样一来，就可以始终把危险保持在可控范围了。”
　　“等它有一天能够无视深渊魔鸭的影响，摆脱对方，掌控对方，活出自己，到时候，再给它自由，现在的话，乖乖当打手和实验素材吧！”
　　“咛！！！”素素眼前一亮，保证把鸭嘴兽净化为好鸭。
　　到时候，里应外合，反攻深渊海！
　　“嘤……”“唔……”“咿……”
　　其他宠兽面面相觑，陷入了沉思，瞬间脑补了一个场面。
　　当深渊海再度复苏，在深渊魔鸭，鸭神的带领下，正准备和沧海精灵的守护者决一死战时，啪，深渊魔鸭直接带头反叛……成为了沧海精灵头号狗腿子。
　　深渊海：陛下何故造反？
　　“鸭——”
　　时宇他们没怀好心思的时候，对面，再次传来鸭鸭的惨叫。
　　“鸭——（要杀要炖，给个痛快！）”
　　唰。
　　见状，十一和参宝宝，直接解开了捆绑和牢笼，让鸭鸭瞪着双眼，不明所以。
　　“咳。”时宇一脸严肃的看着它，道：“正如你所经历的一样，有个邪恶的存在，想要夺舍你，取代你的意志，它才是我们真正的敌人，也是你的敌人，而你是无辜的，你也不想成为它的傀儡吧？”
　　“敌人的敌人，就是朋友。”
　　“既然如此，我们帮你变强、摆脱它如何？”
　　时宇伸出手来，道：“从今天开始，我们就是同志啦。”
　　“嗷！”“唔！”“咿！”“咪！”“咛！”“嗯……”
　　鸭嘴兽：？？？
　　看着又忽然变脸的这群人，鸭鸭陷入了深深的沉思中。
　　虽然不知道怎么回事，但是好像自己不用死了鸭。
　　……
　　接下来，时宇他们忽悠了数个小时鸭嘴兽。
　　全程，鸭鸭表情格外凝重。
　　时宇一开始说的没错，就算鸭嘴兽真的是深渊魔鸭的转生体，那又如何？作为一个独立的意志，有谁想让前世的意志代替现在的自己？
　　换做是谁，恐怕都不会承认前世的自己，还是自己。
　　这也是为什么沧海精灵的传承机制，只传承守护大海的意志和种族技能，并不传承记忆的原因。
　　当然，这只是沧海精灵的传承机制，不代表所有宠兽转生后，都会重新开始，像重玄，就说过自己转生后，有可能觉醒记忆，而不死冥凤，其实也算是转生体了，它也保留有记忆。
　　所以，鸭嘴兽之后会不会觉醒深渊魔鸭的记忆，时宇他们也说不好。
　　而站在鸭嘴兽的立场，它自己十分不愿意让什么深渊魔鸭取代自己，所以虽然在时宇他们手中经历了一番耻辱，但是，在数个小时的洗脑之后，鸭嘴兽悟了。
　　说到底，不听话肯定是要被炖汤呗。
　　那它选择跟随时宇他们修行，争取把命运掌控在自己手中！
　　“不错！”
　　见到鸭嘴兽这么上道，时宇很满意，从今天起，鸭鸭就是他队伍内的二队成员了！
　　嗯，机械霸王龙也任劳任怨了这么久了，再加上可能还要被研究一段时间，且投入了不少资源，那机械霸王龙也算是二队成员之一吧。
　　时宇暂时不准备契约、加点它们，不过，会用另外的方式，帮助它们成长。
　　机械霸王龙自然就是在不断的机械实验中进行成长、变强、进化。
　　而鸭嘴兽，成长过程，就是不断掌控前世深渊魔鸭力量的过程。
　　机械霸王龙的成长上限，取决于凛的上限，而鸭嘴兽的成长上限，则是半神级，所以最终，它们两个的潜力，估计也差不了。
　　时宇决定二队开建后，心情格外不错，好了，队伍内又要热闹了，机械霸王龙那边，也终于有个伴了，不然，机械霸王龙一直和其他宠兽格格不入，时宇还挺过意不去的。
　　现在好了，可以交朋友了。
　　的确热闹了……
　　同为二队成员，鸭嘴兽的住址，被时宇他们搭建在了机械霸王龙的住址旁边。
　　也许是相性不合的缘故，也许是刚才打过架的缘故，两只宠兽见面，分外眼红。
　　“吼！！！（吾乃大地的霸王！！）”
　　“鸭！！！（大地？大地属于海洋！！）”戴着凛送的翻译器的鸭嘴兽，怒目而视，它终于知道这货在说什么了，怪不得它看这货这么不爽。
　　鸭嘴兽的领地意识非常强，受到前世意志影响，目前最大的执念，好像就是把大地改造成自己的领地，水域领地……
　　嗡！
　　唰！
　　土黄色的利刃，和水蓝色的利刃，被两只宠兽凝聚。
　　“吼！！（断空之剑！）”
　　“鸭！！（水流之刃！！！）”
　　轰！！！
　　远处，一阵烟雾飞腾。
　　时宇陷入了沉思：“感情真好啊，凛，看好机械霸王龙，素素，看好鸭嘴兽……不要闹出事情就好。”
　　“收到！”凛点了点头。
　　“咛！！”素素也点了点头。
　　与其说是时宇的二队，不如说是凛和素素收的小弟。
　　一个远古幻兽种小弟，一个深渊半神小弟……旁边，十一、虫虫、赤瞳、参宝宝露出羡慕的表情。
　　分身技能和有自己意志的小弟，感觉还是不同的。
　　“咪！！”想了想后，赤瞳决定了，等之后去砍一个保留意志的死灵傀儡，作为自己的跟班，加入机械霸王龙和深渊魔鸭的大家庭。
　　“咿——”
　　参宝宝沉吟了一下，然后摇了摇头，算了算了，还是先努力自己成为队内第一再说吧，到时候直接让虫虫当小弟，能对素素、凛形成降维打击。
　　“嘤！”十一也看向了虫虫，同样的想法，什么小弟比工具虫虫更好用、功能性更多呢。
　　虫虫：？？？
　　混蛋！！它是一队啊！！休想把它挤到二队！！


第365章 ：来自七岛的美人计
　　七岛地区，星野岛，篝火村，这是一个平平无奇的村落。
　　村内的职业御兽师，加起来总共3人，而且级别最高的一位，不过是中级御兽师。
　　这样的村落，哪怕面对统领级的凶兽入侵，如果没有外援，也会很快成为废墟。
　　而今天，一只屹立于超凡、统领、君王乃至霸主之上的超级凶兽，降临在了这处地方。
　　“喵～找到了。”
　　站在房顶，一只头呈楔形，偏深色的眼睑盖住湛蓝的眸子的生物，无聊的甩动着又长又蓬松的尾巴，呼唤起来某人。
　　同时，目光在村落荒废地带的祭坛上不断打量。
　　“空帝祭坛找到了，就是看起来破破烂烂的，鬼知道还能不能用。”
　　“找到了？双喜临门啊。”房屋上，很快也弥漫出另外一道人影。
　　他坐在房子上，道：“话说，猫老师，我也弄清楚刚才那只鸭子的来历了。”
　　宝石猫转头：“啊？”
　　“什么。”它饶有兴趣的问：“所以能吃吗。”
　　时宇嘿嘿一笑：“前世是深渊海半神主宰，是污染和辐射的化身，你确定要吃吗。”
　　“拉肚子还好说，我怕你会变异成深渊魔猫。”
　　“什么！！！？”宝石猫大呼小叫，露出吃惊的表情。
　　等下……深，深渊海半神主宰？？！！
　　开什么玩笑！！！
　　她瞪大宝石瞳，看向时宇。
　　不过，深渊魔猫这么LOW的名字，你是怎么起的？
　　“没开玩笑。”
　　“我在想，用沧海精灵都能申请一大批培育资源，那改造这鸭子，能申请多少……”
　　“环保部时宇、素素、守护神荧，经过千辛万苦，数次生死危机，制服了深渊海老大……这功绩，环保部开门红啊。”时宇嘀嘀咕咕。
　　业绩比其他十三局都好！
　　升职加薪不过分吧。
　　“还有我的事？”宝石猫一愣，露出你很上道的表情。
　　“算了，还是先看看这蛋吧。”时宇反手拿出星空宠兽蛋。
　　目光，看向了宝石猫寻找到的空帝遗迹。
　　“等一下啊，你先跟我说清楚鸭子的事！”宝石猫怒，说话不要说一半啊断章狗，到底怎么回事！
　　“呃。”时宇挠了挠脸颊。
　　“说。”
　　时宇叹了口气，将“轮回果”的事情，跟宝石猫说了说。
　　时宇其实是不愿意把“轮回果”的事情告诉宝石猫的，原因很简单……
　　果然，时宇刚刚说完，宝石猫双眼就亮了起来。
　　它瞬间把深渊魔鸭的事情，忘得一干二净，道：“你说，我这么厉害，前世会不会是什么半神女帝，也是图腾之王，甚至，前世还给我留下了许多珍贵的宝物……”
　　宝石猫觉得可能性很大啊。
　　毕竟自己作为一只宝石猫，也太特殊了点。
　　其他宝石猫只能用一块宝石进化，只能进化一次，而它，则可以用很多块无限制的不断进化，怎么看自己都是十分不科学的。
　　就算是变异，也得有原因啊，前世是大佬，就是一个可能。
　　宝石猫流露出闪耀的目光，感觉自己的半神之路，就在这颗轮回果。
　　“不行……”时宇道：“我怕你前世也是反派，到时候万一吃了轮回果控制不住自己，我该完犊子了……”
　　宝石猫：“给我一枚给我一枚，我能控制得住我自己！你是不相信我的意志吗？”
　　时宇疯狂摇头，摇的十分迅速，对，就是不相信！
　　人家半神转生都自带霸主意志，你这……
　　时宇道：“等我成为传说御兽师，反手能镇压图腾再说。”
　　宝石猫：？？？
　　你还想镇压我？
　　……
　　……
　　空帝遗迹，准确来说是一个破旧的祭坛边缘。
　　宝石猫隔绝了很大一片范围对此地的感知后，时宇拿着蛋，来到了这里。
　　根据羊皮纸记载，只要把星空蛋安置在祭坛的凹槽，就会自动激活遗迹大阵，让蛋吸收星光，积攒孵化的养分。
　　时宇对比了一下祭坛，深呼吸一口气，将星空宠兽蛋放了上去——
　　按描述，正常反应是，宠兽蛋在吸收星辰之力时，会弥漫起淡淡的光晕，吸收过程，会持续24～48小时，吸收了足够的特定养分后，光芒就会暗淡，停止吸收。
　　所以，把宠兽蛋放上去后，时宇很紧张，生怕祭坛坏了，蛋不亮，亦或者是蛋已经成为了坏蛋，无法正常吸收，毕竟……都这么久了。
　　咔。
　　时宇和旁边的宝石猫，都停止了呼吸，紧张的看着星空宠兽蛋。
　　1秒、2秒、3秒……
　　数秒后——
　　白底紫纹的宠兽蛋，直接弥漫起微弱的光晕！
　　白色与紫色交织！！！
　　“可以用！”见状，时宇喜出望外，表情直接惊喜的无以复加道。
　　“舒服了舒服了。”
　　而宝石猫见状，则道：“我是说，有没有一种可能，到时候3个祭坛能用，最后1个祭坛不能用，导致蛋的孵化进度卡在3/4，无法孵化出来，变成毛蛋，我不喜欢毛蛋啊。”
　　时宇：“……”
　　这是正常猫能关心的问题？
　　……
　　星空宠兽蛋吸收第一道特殊星辰之力大成功！！
　　时宇心情持续的愉快。
　　孵蛋这种事，在不知道里面会孵出来什么的情况下，果然比提前知道更期待一些。
　　而等待星空宠兽蛋吸收养分这段时间，时宇也没闲着，和宝石猫一起研究起鸭嘴兽。
　　目前，鸭嘴兽的两个技能，水流之刃和会心一击，都是完美级熟练度以上，接近出神入化，等级非常高。
　　相对比下，机械霸王龙的几个技能，就比较拉胯了，全是入门级熟练度。
　　再加上鸭嘴兽能用霸主意志，怪不得霸王龙会被超凡种族的鸭嘴兽压着打，如果不是种族比较强，可能跪的会很快。
　　今天，鸭鸭难得入队，时宇和素素，送了它一个见面礼。
　　“净化记忆水滴”。
　　可以帮助鸭嘴兽学习、掌握、提升净化技能，学会以后就可以我净化我自己了。
　　而一队这边，时宇此时有心无力，之前临时加点天霜寒气还没缓和过来，想继续提升虫虫它们，可能要等一天了。
　　……
　　天虹岛。
　　时宇悄悄离开，并不代表冠军之路挑战的终止。
　　这边又开启了新一轮的对战。
　　第二天，东煌纪风，紧接着出战。
　　纪风的实力，无疑是这次东煌交流团中，除了几位传奇和时宇外最强的，他的出场，一样让七岛接连骂骂咧咧。
　　同样的一路横扫前几关，从开始就跟“陆白”一样猛。
　　不过，让七岛庆幸的是，还好纪风没有那么变态，到了后几关后，状态明显没有之前好，毕竟他的强大，是建立在“万象亲和”天赋上的，而该天赋，会让御兽师在战斗时产生体力上的消耗。
　　但即使如此，由于纪风肯更换宠兽，不是全程单宠，也是较为轻松的闯过了前八关，直到来到了第九关，与妖刀神代进行起对峙。
　　七岛方面，沉重无比。
　　在今天，观战冠军之路的天空船上，除了昨日的原班人马，还有一人来到了这里。
　　她穿着上白下红的巫女服，瓜子脸，五官精巧清丽，有着一头乌黑亮丽的柔顺姬发式发型，红色的双眸平静的注视着下方的青年。
　　她叫凤凰院结依，凤凰神社的巫女，目前在七岛年轻一代排名第三。
　　【结依，你的任务，就是接近东煌那位叫‘陆白’的青年，拉近和他的关系。】
　　在七岛协会的眼中，能吸引“陆白”这样优秀青年的女性，必然也要极为优秀才行。
　　传奇御兽师的弟子、自身也是准传奇，同时拥有凤凰血脉作为混血巫女的凤凰院结依，自然是最好的选择。
　　七岛的高层很清楚，东煌人对于龙凤有着很高的崇拜，在他们看来，让凤凰院结依接触“陆白”，陆白定然会沦陷进去，毕竟，因为混血，凤凰院结依的容貌，在七岛也是顶流的。
　　不过比较可惜的是，今日“陆白”，并没有出现在冠军之路挑战现场。
　　“这个人，实力也不错。”凤凰院结依看着下方的纪风，陷入了思索，所以那个一路秒通十关的陆白，到底有多强？她想见识一下。
　　最终，东煌纪风险胜七岛传奇之下第一人妖刀神代，再次刺激了一番七岛人的神经，不过，到了这个份上，纪风也没有了向霸主挑战的余力，他的挑战，终结于此。
　　第三日。
　　东煌的邹运进行起挑战，由于前两个东煌选手变态到离谱，邹天王被针对的很惨，只通过了七关，跪在了第八关。
　　让童颜等人一阵嫌弃。
　　也就是这一天，宝石猫和时宇，秘密回到了天虹市的东煌基地，算是“修养完毕”，接下来，可以随意逛一逛了。
　　给霸海传奇他们发了条私信，告诉他们自己回来了后，时宇便按捺不住，打算以陆白的身份去溜达溜达。
　　他也不怕七岛发现自己后对自己图谋不轨。
　　他的底牌，从不是自己的实力！也不是宝石猫这个保镖！
　　而是，身上的半神级龙神守护！！！
　　目前，龙神才是最大的富婆、最粗的大腿！
　　有这个玩意，安全自然得到了满级的保障。
　　不过，时宇发现，自己还是小觑七岛了。
　　七岛方面，出动了连龙神守护也无法阻挡的手段，时宇刚刚离开东煌基地，正打算四处去逛一逛，一个穿着巫女服的红瞳女子，便拦在了时宇面前。
　　“‘陆白’？”凤凰院结依看着眼前的青年，开颜一笑，道：“找到你了。”
　　“你是……请问有什么事情吗。”时宇看到眼前的漂亮巫女，顿时心中谨慎起来。
　　“美人计”三个大字，浮现在了时宇的心底。
　　不妙！
　　这个宝石猫和龙神守护都无法帮他挡住啊。
　　考验自己意志的时候到了。
　　十一都靠加点获得了霸主意志，他经历了那么多痛苦理论上意志也不会低！
　　“七岛御兽师，凤凰院结依，级别，准传奇。”凤凰院结依红唇微微晃动，开口道：“协会高层让我来接近你，和你打好关系。”
　　时宇：？？？
　　本来时宇还在想怎么拒绝对方，但是对方一开口，直接把时宇给整不会了。
　　明牌？
　　有你这样用美人计的吗？
　　到底会不会玩？
　　不，不对。
　　直觉告诉时宇，这家伙段位反而很高……一定要小心。
　　时宇一脸惨白道：“咳，抱歉，我有传染病，不太喜欢交朋友。”
　　异空间中，宝石猫看着互相斗法的两人，摇了摇头，开心的嗑起瓜子。
　　外界，凤凰院结依沉默了一下。
　　的确像有病的样子。
　　不过，她笑了笑道：“没关系，我身上有凤凰血脉，是百病不侵之体，从小到大还没有疾病可以近身。”
　　时宇微微一怔，等一下，凤凰血脉？
　　凤凰院结依道：“我听说了你的事迹，如果高层让我接触其他人，我会毫不犹豫让他们滚回去，但对于强者，我还是很感兴趣的。”
　　“冠军之路，即使是我，都不一定可以通关，你很强，最主要的是不难看，哪怕是作为未来伴侣，我也不会很排斥，怎么样，要不要试着接触一下。”
　　时宇心如止水，深呼吸一口气，要不是因为在东煌女粉丝很多，已经对表白习以为常，他差亿点就动心了。
　　“我……”
　　时宇刚想回答算了吧，凤凰院结依又道：“对了，这次东煌和七岛的对赌，不是有秘境破解吗，我来自凤凰神社，我们神社就有一处未破解的秘境，要不要一起去看看？”
　　“虽然很难破解，但我想有关凤凰族的秘境，东煌御兽师应该会很感兴趣吧？”
　　“除此之外，凤凰山还有许多有意思的东西。”
　　时宇一怔。
　　凤凰……神社？
　　时宇看向了这个巫女，果然，凤凰血脉，巫女，他就说有哪里不对。
　　所以，这家伙的老师，是那个误入凤凰秘境的七岛传奇？
　　时宇陷入了深深的沉思、与沉默中。
　　你要说这个，我可就不困了。
　　不过。
　　你，知道什么叫玩火，什么叫“引狼入室”吗？？？
　　“好吧。”时宇点了点头，看向了对面的漂亮巫女，道：“不过我要等等我的同伴们。”
　　“好。”
　　凤凰院结依见到时宇答应了下来，顿时明白，时宇还是没能承受住她的攻势。
　　给了时宇一个“探索秘境”的台阶下后，时宇直接上钩。
　　到时候，只要她再提供一些关于凤凰秘境的资料、攻略信息，时宇绝对对她好感＋1＋1＋1＋1。
　　只不过可惜的是，凤凰秘境，注定不是普通人可以破解的，这段时间，时宇他们就要浪费掉了。
　　“那约好了。”凤凰院结依一笑。
　　“约好了。”
　　为了让这个家伙快点走，时宇立刻答应道。
　　随即，凤凰院结依离开了这里，只留下了时宇在原地思考起人生……
　　希望拆了凤凰秘境后，这巫女别化身为女巫诅咒他吧。
　　……
　　当天不久后，霸海传奇一行人从冠虹山脉归来了。
　　回来后，霸海传奇独自一人立刻和时宇碰面。
　　“你有问题！！！”
　　刚刚一碰面，霸海传奇便瞪大眼睛，道：“所以说，你和荧前辈出去一趟，最大的收获，不是把星空蛋集满了能量，而是随手逮到了只深渊半神转生体？？？”
　　“对啊对啊。”时宇道：“运气真不错……”
　　霸海传奇：？？？
　　他老人家微微张大嘴巴。
　　这，这算什么！
　　时宇这小子……你这个，已经不能归结为运气了吧？
　　你确定你自己不是什么主修气运的神话生物转生？
　　时宇讪讪笑道：“这个回东煌后再说吧，现在主要的问题还是正事，正事，来七岛的正事。”
　　霸海传奇嘴角抽搐。
　　有一种就算正事耽误了，这一趟也不亏了的感觉。
　　“对了，今天基地的监控，拍到了凤凰院结依来附近了，拍到了你和她的接触，你们之间发生了什么吗？”霸海传奇深吐一口气，暂时把时宇所说的深渊魔鸭的事情忘记，和时宇谈起“正事”。
　　“她就是那个误入凤凰秘境的传奇御兽师的亲传弟子，她们师徒，都在致力于破解凤凰秘境。”
　　“也没什么大事。”时宇摸了摸下巴，道：“应该是七岛协会让她来拉拢我的吧，然后她邀请我之后去凤凰神社玩，我同意了。”
　　“反正咱们早晚也会过去。”
　　霸海传奇：“……”
　　没见过这么找死的。
　　“知道了。”霸海传奇道：“不过我得提醒你句……不要中了七岛的美人计，嗯，还包括神风、庭乡、荣光、冥华、雪原的，你的年龄也的确不小了，如果你有想法，咱们东煌，也是有很多优秀的女御兽师的。”
　　“我记得，陆青依，童颜甚至是神铃等人，都是单身，你要有这方面的想法，她们无疑更加优秀，不是区区岛国御兽师能比的。”
　　时宇微微苦笑，道：“您放心，我知道轻重，我看上去，是那么禁受不住诱惑的人吗？”
　　霸海传奇：“像。”
　　时宇：“……”
　　可恶！
　　“不说这个了。”见霸海传奇这么无聊，时宇干咳道：“鱼叔，冠军之路的情况怎么样了。”
　　“纪风止步第十关，邹运止步第八关。”霸海传奇道，没什么太大意外。
　　时宇一愣，纪风还行，邹天王什么情况！
　　这下，他已经可以想象到……邹天王被骂上热搜的情况了。
　　也还行，黑红也是红嘛。
　　“对了，不是还说，通过了冠军之路第十关，可以进入七岛神话遗迹修炼7天吗。”时宇道：“这个神话遗迹的资料有没有呢，里面的具体修炼效果，是什么？”
　　时宇开始惦记起自己最重要的奖励。
　　霸海传奇点了点头道：“已经得到资料了，该神话遗迹，是增加技能训练效率的遗迹，7天时间，理论上，可以让在内修炼的宠兽，把一个刚刚入门的超阶技能，锻炼到接近精通级，以非常快的速度，精通运用。”
　　“当然，如果宠兽锻炼的技能是精通级，也是依然有效的，规律大概是技能熟练度越低，越容易提升，反之亦然，据说，靠该遗迹，可以稳定培育霸主级宠兽，效果堪比可再生的传说资源。”
　　“只不过，该遗迹，每次开启，都要消耗海量资源，培养普通霸主的性价比不高，只适合给天才用，不出意外的话，七岛的两位传奇世界赛选手，与你接触的那位凤凰院结依，肯定都在这里修炼过。”
　　时宇：？
　　啥？
　　就这就这？
　　7天时间，就顶几次加点呗？
　　神话遗迹的修炼效果，就这种程度？
　　相比七岛神话遗迹，加点还可以锻炼宠兽的意志，锻炼他的体魄，相比下，时宇顿时索然无味。
　　时宇又对比了一下陆学姐破解的那个神话遗迹。
　　陆学姐破解的那个神话遗迹，赋予了她五只宠兽对应的神话血脉，还传承了五个完美级的神话复苏技能……相比下，七岛这个神话遗迹，虽然不能说没用吧，但是对于有技能图鉴的时宇来说，毫无用处，还没陆学姐破解的那个遗迹对他吸引力更大。
　　果然，神话遗迹，也是分级别的吗，也对……七岛不可能对外人开放多么离谱的遗迹。
　　“七天的修炼时间，也还不错了，最关键的是，可以让全部契约宠兽一同进入，利用得当，会迎来很好的提升。”霸海传奇道。
　　时宇想了下，摇了摇头道：“把这次机会，转让给郑海大哥吧，我现在是陆白身份，不太好让十一他们进入遗迹修炼，而且七天时间，对于我实力提升意义不大，郑海不是宠兽距离霸主级只差一点点技能熟练度吗，利用这次机会，或许能让东煌立刻新增一位传奇御兽师。”
　　时宇果断道，看在霸海传奇的无限吞噬的面子上！闻言，霸海传奇一愣，因为郑海正是他的徒弟，他完全没想到，时宇会说把进入神话遗迹修炼的机会让给郑海。
　　“价格，就按传说资源打个折算吧，友情价。”时宇抬头，道：“鱼叔，是您付还是郑海付。”
　　卖了机会买补品去加点，性价比更高。
　　霸海传奇：？？？
　　“咳咳。”霸海传奇头皮发麻，道：“虽然不知道你是怎么想的，但等下你自己和郑海去谈吧。”
　　“他的话，想让那只鲲完美晋升霸主，每一个超阶技能熟练度都没落下，所以导致进度慢了一些，这个遗迹修炼机会，他的确应该会很想要。”
　　“如果他钱不够，你来找我好了。”
　　“好嘞，意思一下就行了，我主要怕白给的话，您和郑海大哥会不好意思。”时宇乐呵呵道。
　　霸海传奇嘴角抽搐，话都让你说了！
　　不过，霸海传奇此时倒是对时宇好感加一，毕竟通关的是时宇，但受益的是他的弟子。
　　自己这个保镖，没白当啊。
　　等下，郑海到了传奇级后，去参加世界赛，是不是也得给时宇当保镖？？？以时宇这个作死程度……霸海传奇再次头皮发麻。


第366章 ：凤凰神社
　　郑海。
　　霸海传奇鱼之汇亲传弟子，天赋为水系强化天赋，是非常常见的天赋，他之所以被霸海传奇这位封号强者收为弟子，是因为郑海契约的蓝鲵，由于培育失误，吞下未知资源后，意外变异成为了鲲族。
　　这个经历，可以说是跟霸海传奇一模一样了，霸海传奇早年只是普普通通的捕鱼少年，初始宠兽也是低等超凡种族的蓝鲵，只会一个泡泡技能。
　　但就是因为该蓝鲵意外吞了未知资源，完成了变异进化，获得了无限吞噬这个超阶种族技能，才让霸海传奇直接崛起，成为了东煌古国名列前茅的超级强者。
　　郑海也差不多，一开始只是一个平平无奇的捕鱼少年，所以他是幸运的，不过又没有霸海传奇那样幸运，因为他的蓝鲵变异后，没有掌握无限吞噬，只是完成了种族变异。
　　不过即使如此，由于霸海传奇在郑海的巨鲲上看到了一些可能性，一番考验后，也把郑海收为了弟子，如今，在霸海传奇的培养下，那个平平无奇的捕鱼少年，已经成为了东煌序列第八！
　　王牌宠兽，也一路变异到了中等霸主种族，掌握三大超阶种族技能，并且都被郑海锻炼到了接近完美级。
　　“师父，您找我？”
　　这一次，郑海也被霸海传奇带着，来到了七岛，毕竟七岛是水之国，很适合郑海来历练一番，不过可惜的是，这次的冠军之路禁止了准传奇参赛，虽然郑海的宠兽还没霸主级，但是他的御兽等级，让他无法挑战冠军之路。
　　郑海也觉得挺可惜的，不过，能见识到东煌的天才御兽师陆白横扫七岛，他也觉得没白来一趟了，这个陆白，是真滴牛，他感觉，就算是自己的霸主种族巨鲲，在那只冰元素生命面前，也绝对走不过一招。
　　此时，郑海很奇怪，因为忽然就收到了师父的讯息，让他来“陆白”的房间一趟。
　　到来后，郑海在房间内，发现了和师父坐着交流的陆白，也发现了面色不太对的师父……
　　“嗯。”霸海传奇点了点头。
　　“因为陆白通过了冠军之路第十关，所以东煌获得了7日的七岛神话修炼遗迹使用权。”
　　郑海也点了点头，这个他自然知道。
　　“本来这个修炼机会是陆白的，不过出于一些原因，他准备把这个修炼机会转交给你使用。”
　　“什么！！！”郑海瞪大眼睛，眼巴巴的看着时宇道：“哥，真的假的！”
　　看着像白发少年一样的时宇，郑海直接被震惊的喊哥。
　　有了这个，他的巨鲲，三个超阶种族技能都达到完美熟练度，圆满突破霸主绝对没什么问题了啊。
　　除此之外，其他宠兽的实力，也能短期内暴增。
　　能节省他很长时间，能保证他在世界赛开启之前，有更多时间稳固实力！！
　　等下，这样的巨大机缘，陆白和自己不沾亲不带故，怎么会让给自己？
　　郑海疑惑了一下，不过很快明白，可能是师父给自己争取过来的。
　　他顿时感动。
　　“咳咳。”时宇干咳一声，道：“先等一下，不是白送，是按内部友情价，没问题吧……”
　　郑海眼睛闪闪发光，道：“那自然是没问题，不会让陆白兄弟吃亏的，就算卖了滨海道场，我倾家荡产，肯定也不能让陆哥你吃亏。”
　　既然是师父安排的，那他自然不会让陆白吃亏，免得陆白、叶会长看不起他们师徒！！
　　不就是钱吗！！
　　陆白要多少，他给双倍！
　　郑海不傻，他算了一笔账。
　　如果获得了陆白赠送的修炼机会，那么他的巨鲲，就能快速成为完美霸主了。
　　到时候，他就是东煌序列前十中，第五位传奇御兽师了！！！
　　配合他的水系强化天赋，他的霸主巨鲲，实力定然不俗。
　　就算是时宇、陆青依、纪风这等怪物，肯定也无法越级战胜拥有御兽师增幅的鲲族。
　　那么，理论上来说，他应该是可以打进序列前五的。
　　到时候，序列之争的奖励，可是传说资源啊！！！
　　现在多付出一点，给自己做做投资怎么了，反正等突破传奇之后，资源又都能快速回来。
　　想让巨鲲完美晋升霸主已经浪费他太多时间了，这个机会，必须抓住。
　　“郑海大哥不用客气。”时宇笑呵呵道。
　　“哪里，是我要感谢陆白兄弟才是，我就不客气了，这个机会，的确对我十分重要。”郑海道。
　　“这次喊你过来，其实还有一件事。”霸海传奇道：“等明天，你还有柯老，你们和陆白一起去赤神岛，拜访凤凰神社，争取破解凤凰神社背后的凤凰秘境。”
　　“啊？”郑海一愣。
　　虽然他到了准传奇，也是霸海传奇弟子，但是，他和纪风等人一样，并不知晓这次东煌交流团来七岛的真正目的，也不知道“陆白”的真实身份。
　　此时，听到师父说要派他们去什么凤凰秘境，他立刻道：“要开始破解七岛的遗迹秘境了吗？所以我们的第一个尝试目标，是这个凤凰秘境？”
　　“以十一局的‘柯老’为核心吗……”郑海道：“我需要做些什么。”
　　“你？”霸海传奇道：“你跟着去和陆白谈生意就行了，不用做什么。”
　　跟这家伙打好关系，省得他宰你！！
　　霸海传奇还真担心自家徒弟在时宇这里吃亏，毕竟时宇这小子，能从协会这边弄来这么多传说资源，定然不是省油的灯啊。
　　郑海：“……”
　　……
　　因为东煌交流团成员“陆白”受到七岛凤凰巫女“凤凰院结依”的邀请，准备前往凤凰神社拜访，东煌交流团方面，决定组成特别交流小组，一同前往。
　　成员，传奇御兽师、十一局考古学家柯应宗，准传奇御兽师，滨海道场掌门人郑海，再加上时宇本人，非常简单的三人组合。
　　当然背地里，肯定还有宝石猫的，只不过这次东煌大部分自己人，都不知道全程跟着的宝石猫是东煌守护神，七岛方面，就更不知道了。
　　翌日，冠军之路挑战继续，今日由人鬼混血的宁天明继续挑战，而东煌特别交流小组这边，已经出发前往起赤神岛、凤凰神社。
　　海洋、巨轮之上，郑海总觉得这个特别交流小组怪怪的，可是哪里怪，他又说不出来。
　　“柯老，我们真是去探索秘境的吗？”他问向了旁边的十一局考古学家，柯应宗前辈。
　　“不然呢。”柯老道。
　　“我怎么感觉，是为了防止陆兄弟被拐走！”郑海看着远处并肩“谈情说爱”的陆白和凤凰院结依，一阵迷茫、又羡慕。
　　等下等下等下，陆白什么时候和七岛第三的凤凰院结依勾搭上了？
　　比起探索秘境，他怎么感觉，东煌交流团这次的目的，是看好“陆白”呢。
　　可恶，怎么七岛没派人对他用美人计。
　　他也想挑战下自己的软肋啊。
　　“瞧你这点出息！”柯老爷子摇头。
　　他老人家才不信，时宇会在一个凤凰族遗迹秘境面前，会因为美色而动摇，他们十一局考古学家的意志……是绝对坚定的！
　　遗迹！遗迹！遗迹！
　　女人只会耽误他们拆遗迹的速度！
　　“要拐，也是咱们把那小丫头，拐到东煌啊。”柯老爷子是有大志向的人。
　　凤凰神社是为了守护、供奉凤凰秘境而建立的。
　　只要他们把凤凰秘境迁走，迁到东煌，那凤凰神社也搬到东煌，一群巫女嫁到东煌，也很合理啊。
　　这个郑海，绝对没听说过他们十一局内部的一句广为流传的成语。
　　因为时宇这个十一局新人，加入十一局后破解遗迹秘境的速度太过快了，十一局内，“时过境迁”的说法，已经流传很久……估计这一次，也不会例外。
　　只不过，就是还不清楚这次能不能迁移，千万别是拆迁。
　　“啊……”
　　对此行东煌目的、时宇身份都不知情的郑海，只是感觉浓浓的困惑。
　　……
　　“没想到你这么快就做出了决定，我还以为你还要再思考一段时间。”巨轮上，穿着巫女服的凤凰院结依望着海面，很意外道。
　　“主要是交流团中的柯前辈听说了凤凰秘境后，很感兴趣，迫不及待想来探索一番。”时宇干咳，虚弱道。
　　白色短发飘飘，一副下一刻就要死了的样子，让旁边的结依有点心慌。
　　生怕“陆白”忽然倒在她旁边。
　　这样的话，会搞得她是来“暗杀”陆白的一样。
　　“这样吗。”凤凰院结依勉强笑了笑道：“不过，我事先要提醒你们，凤凰秘境虽然也是未破解的遗迹秘境，但是它和其他遗迹，本质上还是有一些区别的。”
　　“嗯？”时宇道：“愿闻其详。”
　　“我的老师，对于该秘境有充分研究，这个秘境，只有身具特殊凤凰血脉的人类，才有希望沟通，可以说，混血之人才是破解凤凰秘境的钥匙。”
　　“其他的手段，都是无法引起凤凰秘境的变化的，所以比起在凤凰秘境上浪费太多时间，我的建议是在我的带领下，我们多参观一下凤凰神社，参观一下凤凰山，这里的景色，还是很美的。”凤凰院结依说道。
　　时宇微微沉思。
　　和他了解到的，差不多。
　　不死冥凤也是说，赤瞳的血脉，是开启凤凰秘境的关键钥匙。
　　而赤瞳的力量，本质上也是人与凤凰族的混血，虽如今是英灵，但力量本质却不会变。
　　“那边有什么特别的吗。”时宇又问道。
　　“当然。”凤凰院结依道：“凤凰山上，百凤共舞，充满浓郁的神话色彩，是七岛的新兴神社中，最具特色的一个。”
　　“这些都是神社中巫女们的宠兽。”
　　“除此之外，山上的灵植，也是独一份，外界罕有。”
　　时宇道：“我听说，凤凰神社的巫女，都是混血？”
　　他好奇这件事很久了，就算是东煌，除了穆徽音和女帝外，他也没听说过谁是凤凰族混血。
　　怎么七岛这边这么多？
　　难道说，当初凤凰族的混血派，从东煌逃难到了七岛？
　　这个也是有一定可能的。
　　东煌的地理面积广袤无比，是七岛的很多倍，而东煌，在古代又是图腾之战的中心，是必争之地，所以，当时有许多的御兽师为了远离战争中心，逃亡向相对荒芜、和平的地方。
　　不远处柯老就是研究这个的，东煌血脉，在东煌国附近的十几个图腾国，在周围的七岛，都有分布。
　　所以，如果说凤凰族混血在凤凰族内乱时，一部分逃离到其他国度，也完全有可能。
　　“嗯。她们都和我一样，不同点只是在于血脉浓度的高低，与凤凰血脉的契合度。”凤凰院结依道。
　　“当时我的老师从凤凰秘境出来后，就开始研究怎么提升自身凤凰血脉的纯度，经过10年的努力，她研究出来了一种名为凤凰果的资源，这种果实，不仅可以赋予特定的人类凤凰血脉，让其成为混血，还可以强化凤凰种族宠兽的血脉浓度，整个凤凰神社，便是依赖于凤凰果这个特殊资源而建成的。”
　　这些并不是什么秘密，凤凰院结依一点一点给时宇讲起，让时宇表情微微变化。
　　凤凰果？！
　　“还有这种资源？”时宇觉得十分不可思议。
　　当初霸海传奇他们得到的资料中，可没说有这种玩意啊。
　　“这是老师的心血结晶，不过可惜通过凤凰果，制造了无数把钥匙后，凤凰神社依然无法破解凤凰秘境。”凤凰院结依道：“倒是，培养出来了许多出色的混血御兽师。”
　　她微微一笑，道：“如果不是老师，我远远不会拥有这样的成就，更无法通过凤凰血脉，在这个年龄就达到七级。”
　　“凤凰院前辈，还真是厉害……”时宇道。
　　这要是搁东煌，这个人，起码能在十二局混个高位！
　　十二局，混血局！
　　在东煌，有许多混血御兽家族。
　　能加入这个局的，除了一些罕见血脉的御兽师，基本都是一些混血家族的族长，亦或者是极具潜力的接班人，像宁天明，就是某大家族的继承人。
　　他们在混血界的地位举足轻重，是东煌很重要的一部分御兽力量。
　　不过至今为止，东煌除了正常繁衍后代外，并没有稳定的制造混血御兽师的方法。
　　这个凤凰神社的主人研究出来的凤凰果，竟然可以批量稳定制造拥有凤凰血脉的御兽师？
　　哪怕血脉再弱，混血对于普通御兽师来说，也是有一定优势的！
　　【改天可以让参宝宝、凛研究一下，连魂心果实、轮回果实这种奇葩东西都能研究出来，没道理研究不出来混血果实……】
　　【到时候，说不定还能凭借这个研究成果，进入十二局逛一逛。】
　　时宇心中自言自语起来。
　　“怎么，你对凤凰果很感兴趣了吗。”凤凰院结依道。
　　“的确很感兴趣，不知道成为混血，我的身体能不能变好一些……”时宇干咳一声，露出气虚的表情。
　　“很遗憾。”凤凰院结依道：“凤凰果实只对女性有效，而且并不是对每个女性都有效，除了必须是处子之身这个硬条件外，大概每百万人，才有一个具备相应契合度。”
　　时宇：“咳咳咳。”
　　很想说：【把果子栽培方法给我，我拿回去帮你们研究、优化下！】
　　气冷抖，男御兽师什么时候才可以站起来。
　　明明男性也能拥有凤凰血脉！
　　如果时宇想，现在就能让赤瞳通过满级附体，把他改造成混血。
　　只不过时宇怕身上发生什么不好的事情，比如全身红色鸟毛，导致晚年不祥，所以还没有这个念头。
　　总之把果子给赤瞳、参宝宝、凛研究一下……说不定真能优化！
　　“那可真是遗憾。”时宇道。
　　“不过说不定，未来凤凰神社可以研究出来让男性成为凤凰族混血的方法。”凤凰院结依微微笑道：“如果那时你还有想法的话，可以来找我。”
　　“好的。”时宇笑了笑。
　　“对了。”凤凰院结依看向了时宇道：“这次的话，除了带你们参观凤凰神社，我也还想和你进行一场御兽战斗，也算是回应那些高层的任务了。”
　　“战斗？”时宇道：“你说的，应该不是简单的战斗吧……”
　　“是的，有赌注的。”
　　“如果我赢了，你就和我进行交往。”
　　时宇：？？？
　　时宇一下子抓紧了船栏，道：“那抱歉了，成为御兽师后，我还没输过一场战斗，我是不会输的。”
　　“而且，如果我赢了呢。”时宇问。
　　凤凰院结依笑了笑，“如果你不介意，你赢了的话，我也可以和你交往。”
　　时宇道：“我还是对凤凰果比较感兴趣，如果我赢了，能送我一颗吗？”
　　凤凰院结依：？
　　你原来真的对凤凰果有兴趣？
　　她微微沉默，“凤凰果的处理权，只有老师才有，如果她同意的话，倒也没什么。”
　　时宇道：“不过话说回来，据我所知，七岛的神社，应该是崇奉与祭祀各种传说神话生物或者七岛守护神的居所吧……你的老师建立的凤凰神社，所供奉和祭祀的是……”
　　“自然是这个凤凰秘境的建立者，这里的主人。”凤凰院结依道：“老师说过，这个秘境改变了她的命运，如果没有这个秘境，她已经是个死人了，既然如此，她愿意将秘境的主人作为守护神供奉与祭拜。”
　　十几年前，不，即使是现在，七国的部分乡下地区，依然很封建。
　　凤凰神社的建立者，七岛传奇，凤凰院纪香，便出身于一个封建的乡下，当时此地，依然还没有从图腾时代的思想中转变过来。
　　认为需要每隔一段时间，对神灵进行“生命祭祀”才可以换来和平。
　　当时的凤凰院纪香和她的宠兽，便是要被活活烧死，要被献祭的对象。
　　因为不想死，凤凰院纪香选择了逃走。
　　当时的凤凰院纪香，才只是见习御兽师，外界凶险无比，遍地凶兽，她已经做好了在逃亡过程中，死于凶兽之口的心理准备。
　　不过事实情况是，她以见习御兽师的身份，在逃亡过程中，误入了凤凰秘境，同时觉醒了血脉。
　　凭借此次机遇，她和宠兽改变了命运，仅用十年，就成为了七岛名震一方的传奇。
　　并且于这之后，为了守护和探索凤凰秘境，建立了凤凰神社。
　　自己，也从原来的姓氏，改成了现在的姓氏，凤凰院。
　　凤凰院结依知道这一点，知道自己老师的经历，所以也一样真心守护着凤凰秘境，不过，说是老师，其实凤凰院纪香的年龄，比凤凰神社这群巫女，比凤凰院结依大不了多少，如今也才不过30余岁，和东煌萧霜传奇相当。
　　“可惜，由于七岛历史的严重断层，该秘境的来历已经不可考。”凤凰院结依摇头道。
　　无法知道凤凰秘境的历史，一直是凤凰院传奇的一个心结。
　　时宇微微一愣。
　　所以，你们供奉祭祀的，果然是不死冥凤啊。
　　如果让不死冥凤知道，自己还意外收获了一大批信徒，不知道会怎么想……
　　“希望通过我们的供奉，有朝一日，凤凰秘境的主人能够现身吧。”凤凰院结依道：“通过信仰之力。”
　　“会有那一天的……”时宇沉默。
　　如果预知猫头鹰的预言足够准确，某一天……赤瞳估计会劈开不死冥凤的封印。
　　只不过……七岛竟然还有不死冥凤的信徒，这个倒是个危险的信号，还好信徒不多。
　　信仰之力，这种力量，是真实存在的。
　　第一个收集信仰之力的生物已经不可考，但是很多图腾，都能创造出来通过信仰之力增强自己的技能，这也是为什么部分图腾都要建国，争夺地盘，争夺子民。
　　通过信仰之力成神，也是一种流传非常广的传说。
　　虽然很多强大的图腾，对此不屑一顾，比如陨犴，完全是靠以力证道，但不可否认，这也是一条变强之路，像东煌周围的天狐国的狐神，就是一个主要以信仰之力收集为主的图腾。
　　就算是东煌历代传说帝王，也都研究过信仰之力。
　　甚至一些超凡生物，都是因为信仰之力而诞生的，如沧海精灵，就是信仰之力和沧海之力的结合体。
　　所以，这也算是，超凡生物图腾级之后，图腾们除了优化种族、创造技能外，第三个可研究的高级能力了。
　　如果不死冥凤也能收集信仰之力变强……这个凤凰神社，岂不是在变相帮助不死冥凤破封？
　　不行……得想个办法，断了不死冥凤的信仰之力才行！


第367章 ：陨犴与龙宫环保部
　　东煌交流队伍的目的地，赤神岛。
　　这座岛屿，具备传奇级的势力数量并不多，只有五个。
　　凤凰神社，便是其中一个新兴传奇势力。
　　除此之外，还有一个比较新兴的传奇势力，科源财团。
　　这是一个科技势力，涉及领域涵盖了药物、医疗、生命工程、生物改造等诸多行业，其中包括许多不能公诸于世的绝密计划……
　　……
　　从天虹岛前往赤神岛的巨轮缓缓接近海岸，时宇望着前方犹如大陆一样的巨型岛屿，已经做好了大干一场的准备。
　　不过，就在他离岛屿越来越近的时候，忽然察觉到了什么，表情微微一怔。
　　“这个波动是……”
　　时宇心底愣了一下后，拜托了宝石猫去用分身探查情况。
　　与此同时。
　　赤神岛海域深处某个地点，一群潜藏着的海洋生物，正在待命。
　　这群海洋生物中，有两尊霸主，十个以上君王，基本带有空间系、精神系、死灵系，阵容无比豪华，如果它们合力，可以瞬间对赤神岛造成巨大且恶劣的影响。
　　不过，这群海洋生物隐藏的很好，七岛方面的侦查手段，并没能发现它们的踪迹。
　　这群海洋生物也以为自己隐藏的很好，纷纷潜于黑暗的深海中休息，并没察觉到有一尊图腾分身在接近它们。
　　就在这时，一道光亮，猛然吓了它们一跳，让它们如临大敌。
　　不可能！
　　怎么可能被发现！
　　“猫，猫，是猫，海里有猫！！！！”瞬间的观察后，更让它们吓了一跳，因为这黑暗深邃的海洋中，一只眼睛贼亮，照亮了深海的猫咪，猛然出现在了它们面前！！！
　　惊吓过后，便是平静，这些海洋生物突突突的心脏，忽然一停，因为这只猫，怎么感觉有点眼熟？
　　“副，副部长？！！”
　　为首的海洋霸主，瞪大眼珠子道。
　　“嗨！！”
　　宝石猫奇怪的看着这些隐藏至深的海兽，如果不是虫虫通过环保徽章感知到了自己制造的幻影波动，他们还真没发现这群家伙。
　　是的，眼前这群隐藏在赤神岛附近的海兽，正是龙宫城海洋环保部的成员！
　　它们携带的冰龙徽章，是时宇能够瞬间察觉它们动向的最关键东西，只要达到一定范围，虫虫就可以感知到，自己创造的幻影，而冰龙徽章内，就有虫虫创造的冰龙幻影。
　　通过这个能力，危机时刻，虫虫还可以把一定范围内携带徽章的环保部成员喊来救驾。
　　可以说，制造徽章时候，时宇就有这个打算了。
　　不然，统领这么一群霸主却不能用，岂不是很无聊。
　　所以，虽然这些海兽隐藏的很好，但由于拿着虫虫的定位器，还是瞬间被发现了。
　　“你们在这里干嘛？”
　　“我们……我们正在执行任务。”为首的一个空间系水母霸主道。
　　任务……
　　宝石猫“咦”了一下，道：“难道是在调查几个月前入侵龙宫城海域的毒龙图腾？？？”
　　“没错！！！”空间水母霸主泪目，道：“不过为什么副部长你对环保部的任务一点也不知情。”
　　宝石猫：“……”
　　何止是我。
　　你们部长恐怕都不知道。
　　“那你们……调查出来什么了吗？”宝石猫问。
　　空间水母霸主表情严肃，道：“毒龙图腾的诞生，可能跟七岛一个名为科源财团的势力有关，毒龙图腾，是它们生物改造实验的一个实验体，数个月前，科源财团的一个秘密实验基地遭受未知破坏，实验体叛逃，这个叛逃的实验体，基本已经可以判定是毒龙图腾的前身，毒龙霸主。”
　　“另外，我们也拿到了一些其他关于科源财团的秘密实验的证据，已经让其他人手送往龙宫城，我们目前都在这里待命。”
　　“不过根据调查，这个科源财团的核心人物，好像都已经在几个月前就溜了……”
　　“啊啊啊？”宝石猫的表情严肃凌厉了起来。
　　毒龙图腾，果然跟七岛有关？
　　它闻到了大事件的味道。
　　如果只是进行生物改造，那也就罢了，哪个国家没做过？
　　但是，毒龙图腾身上的生物改造，可不简单！
　　它身上的力量波动，来自于陨犴！
　　图腾之王，半神陨犴，曾把武帝逼上绝路的强大天外生物！
　　不仅是龙宫城在调查，东煌方面，也在调查毒龙图腾相关，为的就是背后的陨犴线索。
　　现在，竟然调查出了一些东西了吗？
　　这个七岛科源财团，和陨犴是什么关系？
　　它已经可以想象到，龙宫城那边，得到消息后，会如何借题发挥，来敲诈七岛了。
　　也已经可以想象到，东煌那边，得知了陨犴可能和七岛有所牵连后，会做出什么动作了。
　　“不过，核心人员溜了是什么意思？？”
　　“把调查的东西都说给我听听。”宝石猫快速道。
　　空间水母霸主道：“我们怀疑，这个七岛的科源财团，和图腾势力有所勾结……”
　　……
　　抵达赤神岛的巨轮上，时宇通过宝石猫本体，同步着情报，心情和表情越发严肃。
　　也不知道是好事，还是坏事……
　　“终于到了。”郑海伸了个懒腰，赤神岛！
　　“是啊。”柯应宗前辈笑着点头。
　　凤凰秘境，他老人家已经期待好久了。
　　虽然在自己国家也探索了不少秘境，但是哪有别人的遗迹秘境更香。
　　家花哪有野花香……！
　　“凤凰神社地处偏远，接下来，由我来带领诸位前往凤凰神社吧。”下了船后，凤凰院结依朝着三位东煌御兽师道。
　　“我的老师，她也已经在等候柯前辈你们了。”
　　“老师她，想从柯前辈您这里，了解更多一些关于凤凰族的事情。”
　　凤凰神社创始人凤凰院纪香，由于自身是混血，对于凤凰族非常感兴趣，而对凤凰族研究最深的，莫过于东煌了，因为自图腾时代以来，龙凤便是东煌大地的至高图腾。
　　对于龙凤的崇拜，远比其他国家更甚，当然，其他国家脱离图腾掌控之前，也有自己的至高信仰，像雪原，崇拜的就是熊。
　　“这个……”柯应宗前辈道：“老头我这里，的确有一些新的考古发现，不过可惜，还无法证实，发现者，也不是老头子我，而是我们东煌另外一个考古学家。”
　　“时宇。”
　　“时宇兄弟？”旁边，郑海惊讶，然后道：“也对。”
　　时宇的穆徽音英灵，就跟凤凰族有关，是混血，时宇要说对凤凰族有所研究，他是相信的。
　　“时宇吗。”时宇也在旁边道，露出对这个人很好奇的表情。
　　“我有听说过这个名字，是东煌传奇之下第一人，天才考古学家。”凤凰院结依道。
　　说完，她看向了陆白，不知道陆白跟时宇比起来，孰强孰弱。
　　‘陆白’表情平和，笑道：“那个人，的确厉害。”
　　“陆白兄弟和时宇接触过吗？？”郑海好奇道，在他看来，这两个人，都是超级天才啊。
　　“还没，不过早有耳闻，这次回去后，我应该会去挑战一下他，也见识一下东煌的传奇之下第一人的厉害。”时宇平静的道。
　　我挑战我自己。
　　传奇之下第一人时宇VS横扫七岛的隐世天才陆白！
　　胜负的话，可能就取决于目前素素打不打的过十一了。
　　旁边，柯前辈嘴角抽搐，你还玩上瘾了是吧。
　　我有理由怀疑，你是想占两个序列位置，多骗点资源！
　　“真的吗。”听到陆白要挑战时宇，凤凰院结依露出饶有兴趣的表情，道：“不过那之前，希望陆白君能和我进行一场不留遗憾的战斗。”
　　时宇捂着嘴继续干咳一声，脸色苍白道：“那自然。”
　　自然是要先和凤凰院的传奇，谈好条件，再做对战。
　　他才不进行无意义的战斗。
　　不过，凤凰院传奇这个称呼，时宇不管念了多少遍，都总觉得怪怪的啊，生怕自己下一句，就开始飙歌。
　　七岛的秘境是我的爱～～古老的遗迹脚下正裂开～


第368章 ：时过境迁秘术准备发动
　　凤凰神社位于赤神岛深处一片偏僻的山上，这是一片火红的山，远远望去，山上遍是火红色的灵植，美不胜收。
　　时宇他们登上台阶，经过繁琐的礼节后，进入了凤凰神社内部，此时此刻，位于时宇御兽空间中的赤瞳，和之前虫虫感知到自己的幻影一样，也感知了秘境的波动。
　　赤瞳、时宇：o(〃'▽'〃)o
　　不死冥凤诚不我欺。
　　真的有遗产！
　　时宇的心情，一下子好了起来。
　　不过可能是今天情况特殊，凤凰神社并没有什么来祈祷的人，内部非常冷清。
　　“结依前辈，各位贵客。”
　　随着凤凰院结依带领时宇三人来到神社，内部一个同样穿着红白巫女服的女子走上前来，她约莫十二三岁的年龄，外表非常稚嫩，正扬着头道：“神主大人有请。”
　　“我知道了。”凤凰院结依对着这个年龄不大的巫女微微一笑，然后道：“各位请随我来吧。”
　　柯应宗、郑海、时宇三人点头。
　　不一会儿，时宇他们被带到了一处古老屋宅，屋宅内，凤凰院纪香已经沏好茶，静候贵客的到来。
　　这是一位三十余岁的传奇御兽师，白红相间的和服外披着件纯白色羽织，橙红色的长发自然散落，从外表来看，并不会比凤凰院结依大多少，不过，其身上流露出的气势，却是瞬间让到来的柯应宗、郑海、时宇等人瞬间心中一凝。
　　只感觉自己眼前存在的是，是一只霸主级的凶兽。
　　这是只有高等级的混血御兽师才独有的强大压迫感。
　　东煌同行队伍中，宁天明虽然也已经初具压迫，但和这个凤凰神社的传奇神主比起来，还一个是大人一个是幼儿。
　　“欢迎诸位贵客的到来。”
　　凤凰神社的这位传奇神主起身迎接后，淡然笑道：
　　“在下是凤凰神社的神主，凤凰院纪香。”
　　“凤凰院传奇，您好，老朽是东煌传奇考古学家，柯应宗。”柯应宗回道。
　　“东煌准传奇御兽师，郑海。”
　　“东煌顶级御兽大师，陆白。”
　　时宇等人也一一自我介绍了起来，凤凰院纪香的目光，一一从几人身上流过，然后，在时宇身上，多停留了一阵，并且心中一凛。
　　从传奇御兽师柯应宗身上，从霸海传奇的弟子身上，她都没感觉到威胁，但是，这个病恹恹的陆白，却是让凤凰院纪香生出一股奇特的感觉。
　　同为野兽的直觉，如果她是一只沐浴长空的凰鸟，那么眼前的“陆白”，就是身形媲美山岳，力大无穷，可摘星拿月反手触碰到她的巨人。
　　怎么可能……
　　明明看起来，只是一个病恹恹的少年，但是压迫感，却比那些封号传奇还强……
　　这股压迫，并不关乎御兽实力，纯粹是御兽师本人的血脉、体魄、精神、意志而产生。
　　稍微惊讶下后，凤凰院纪香平静了心绪，道：“各位的名字我已经早有耳闻，请各位先入座吧，结依，你也坐。”
　　“是，老师。”
　　很快，五人座谈起来，东道主凤凰院纪香最先开启话题，道：“柯传奇应该是为了‘凤凰秘境’而来的吧，冠军之路的对赌协议我也有所耳闻，不知道柯传奇等人为什么会偏偏选中该遗迹？”
　　旁边，凤凰院结依一下子拘谨起来……
　　“这个……我是听‘陆白’谈及起的，再加上龙凤自古以来就是东煌的代表图腾，所以自然有了一些兴趣。”柯传奇道。
　　凤凰院纪香看向了陆白。
　　而时宇道：“咦，难道不是凤凰院传奇您邀请的吗，因为是结依小姐邀请我们过来探索的。”
　　时宇反手把小巫女卖了掉。
　　凤凰院纪香看向了凤凰院结依。
　　凤凰院结依：“……”
　　这这这，这不是因为老师您还有协会高层让我去接触这个“陆白”吗，我这不是想尽办法让他感兴趣吗？
　　凤凰院纪香沉吟片刻，很快明白了过来前因后果。
　　目光，最终还是看向了时宇。
　　时宇崭露锋芒，七岛协会看中了时宇的潜力，希望能把时宇留下，就算无法把时宇留下，让时宇在七岛多生几个孩子，万一能继承时宇那神秘的“御兽天赋”也好。
　　其中，首个、首选的接触时宇的人选，就是凤凰院结依。
　　甚至就连凤凰院纪香本人，也觉得这样没什么，凤凰院结依虽然实力不错，但是已经被她判定，不是开启凤凰秘境的钥匙，所以比起凤凰院结依，凤凰院纪香更期待凤凰院结依的孩子，能带来什么样的变化。
　　毕竟血脉，也是能通过繁衍传承的，如果一方的血脉足够优秀，甚至有可能会优化另外一方的血脉，凤凰院结依和“陆白”，无疑都十分优秀，凤凰院纪香也不在意国籍什么的，她只在意，双方有没有足够优秀的血统，生下可以成为凤凰秘境钥匙的孩子。
　　所以，七岛高层找上凤凰神社时，凤凰院纪香并没急着拒绝，而是争求起凤凰院结依的意见，凤凰院结依也不是弱者了，这种事，自然是要争取她的考虑，好在，凤凰院结依本身也对强者感兴趣。
　　只是，凤凰院纪香没想到，这丫头，反手把凤凰秘境当做约会地点，把人家骗了过来。
　　“算了，这个不重要了，正好我也有一些问题，想请教柯传奇。”凤凰院纪香摇头道，反正在她看来这群人也不可能破解凤凰秘境。
　　她成为传奇后，曾前往各地历练，包括七国和图腾国，据她所知，七国范围内，凤凰族混血，便只有她们凤凰神社这一脉了，所以破解凤凰秘境的唯一可能，还在她们自己身上。
　　东煌虽然以龙凤为图腾，但是主要还是人龙混血居多，号称龙的传人，而无人凤混血。
　　“什么？”柯应宗觉得，应该是关于凤凰族的问题。
　　“据我所知，东煌现在虽然没有凤凰族混血了，但古代，那个号称女帝的传说御兽师，却是凤凰族混血，所以我想问柯传奇，是否知道凤凰混血的相关起源。”
　　“这个我知道。”柯应宗前辈还没回答，时宇先抢答道，让凤凰院纪香朝着时宇露出意外的表情。
　　时宇道：“我也只是听说，但不知道准确性。”
　　“说说看。”
　　时宇道：“两千多年前，凤凰族群的发展陷入了一定的瓶颈，凤凰族群内出现了一道声音，即将血脉之力赋予给部分体质适合的人类，靠拥有凤凰血脉的人类打破这个瓶颈。”
　　“不过，由于混血人族成长需要太多资源，凤凰族又有很多成员追求血脉的纯正，所以族内分裂出了两个派系。”
　　“一方支持混血人族计划，一方坚决反对人类共享凤凰族的资源，凤凰族内乱由此产生，许多混血人类，都被纯血派追杀，死的死，逃的逃。”
　　“内乱持续了上千年，最终混血派占据上风，东煌女帝，据说便是当时混血御兽师中的最强者，而凤凰族混血的起源之地，也是东煌，如果凤凰院前辈对自己的身世好奇，日后或许可以去东煌看一看。”
　　“说不定您的祖上，就是当时因为凤凰族内乱逃难而来的东煌人。”时宇笑道。
　　他说完，旁边的柯前辈直呼好家伙，你这就开始给对方挖坑了？
　　你这不仅仅是想光拿走秘境吧，你还想把整个凤凰神社搬到东煌！
　　时宇话落，凤凰院纪香表情一变，没想到竟然真能从东煌人这里得到一些之前不知道的隐秘，不过，正如时宇自己所说，连他都不知道这是真假，凤凰院纪香也没有立刻信以为真。
　　旁边，凤凰院结依也微微张开嘴巴，“陆白”说，老师的祖上，有可能是东煌人？
　　“这个是东煌的考古发现吗？”凤凰院纪香问道：“无法判定准确性，是因为没有证据吗？”
　　时宇点了点头，道：“没有决定性的证据。”
　　“不过其实发现者本人，就是一个决定性的证据了，发现这个秘闻的御兽师，据说是东煌天才考古学家时宇，他在东煌已经有数个划时代的考古发现，以他的资历，这个说法的真实性应该很高。”
　　“时宇……”凤凰院纪香倒不是第一次听说这个名字。
　　“这个也是时宇发现的吗？？”旁边，郑海十分吃惊，不过很快，便恍然道：“是哦，时宇兄弟契约的英灵，穆徽音将军，也是人族与凤凰混血，他了解一些内幕也不奇怪。”
　　“穆徽音，英灵？那是什么？”凤凰院纪香问道。
　　七岛协会高层虽然调查了时宇的资料，但是凤凰院纪香并没深入了解。
　　所以，她口中的，东煌如今没有混血的说法，其实是老版本了。
　　时宇笑道：“据说东煌传奇之下第一人时宇的第四宠兽，是古代一位先贤所化的英灵，而那位先贤，也是人族与凤凰族的混血。”
　　凤凰院纪香一愣，所以，东煌现在存在一例混血？
　　很快，她摇了摇头，意义大不，又不是每个混血都跟凤凰秘境有关。
　　凤凰神社这么多混血御兽师，不照样打不开秘境。
　　而且，都已经化为了死灵，应该是没有血脉概念了吧。
　　她看向了时宇道：“你对这个时宇很了解。”
　　时宇道：“以他在东煌的名声，应该无人不知，无人不晓了，可以说，东煌的年轻一代，都存活在他的光影下。”
　　郑海：！
　　柯应宗老爷子嘴角疯狂抽搐，你TM没完没了是吧，马甲马上就要掉了啊，掉了啊！！！
　　柯老爷子不知道的是，时宇此时已经不在乎马甲什么的了，因为他已经有预感，赤神岛这边，或者说东煌和七岛的关系，马上就会剑拔弩张起来。
　　七岛的传奇势力在研究陨犴……这种事，明显是风雨欲来啊，东煌这边不清楚，但至少龙宫城那边，早就想敲诈七岛一波了，之前只是苦于没有证据。
　　这次让环保部抓到了证据，还送回了龙宫城，如果时宇判断的没错，应该用不了多久，就会有数尊图腾级的龙王，齐齐来七岛走一圈，看看能不能索赔一点精神污染损失费了。
　　七岛……马上要动荡了，谁还管他一个小小大师级啊。
　　铺垫一下时宇信息，说不定日后有机会把凤凰神社忽悠到东煌，作为他加入十二局的班底，毕竟，对方供奉祭拜的，是不死冥凤，而他，是不死冥凤指定继承人！！
　　如果对方的信仰够虔诚，一起劈坟救母啊。
　　“而且……我认识的一个朋友，也契约有凤凰血脉宠兽，所以对于这些方面，也有一些关注。”时宇道。
　　“原来如此。”凤凰院纪香道，对着时宇点了点头，这个陆白，虽然看上去病恹恹了一点，但是实力、学识看起来都不错，倒是配得上结依。
　　可惜，如果是对方口中的时宇和结依结合，或许会更完美。
　　但凤凰院纪香也知道，那不现实。
　　实力不知道，但论才华，肯定还是那个时宇，更胜这个陆白一筹，结依恐怕无法接触到那样的被东煌严格保护起来的超级天才。
　　“结依，你们什么时候完婚。”凤凰院神主问。
　　“噗——”“噗——”柯老和郑海两人，差点把茶水喷了出来。
　　“咳。”时宇自己，也差点被呛到。
　　卧槽，这个凤凰院传奇，比这个巫女，还更直接。
　　凤凰院结依也咳咳一声，道：“老师，进展哪有那么快，我和陆白君，还有一场对战未完成，如果我赢了，他就愿意和我交往。”
　　柯应宗、郑海：？？？？？？
　　两人张大嘴巴看向了时宇，卧槽，不会真让人勾搭走了吧。
　　他们怀疑，时宇/陆白这个家伙，会故意输掉。
　　等下，先别提故意不故意，对手好歹也是七岛第三，准传奇啊，这怎么敢答应的，是想着输赢横竖不亏是吗？
　　“是吗？”凤凰院纪香意外，道：“那你们准备什么时候进行对战？”
　　凤凰院结依道：“随时可以，只不过陆白君的要求，我无法应下，他的赌注是，如果他赢了，他想要凤凰神社栽培的凤凰果。”
　　凤凰果！
　　听到这个赌注，凤凰院纪香表情一下子认真了起来，看向了时宇，道：“你想要我们凤凰神社的凤凰果？”
　　“倒也不是什么无法作为赌注的东西，只不过，你要它，做什么？”
　　凤凰果是她用一只拥有凤凰血脉的植物类宠兽，以及自己的血脉之力，以血浇灌，花费10年时间研究出来的可以号称“独门秘籍”的稀有灵果。
　　不仅可以赋予特定人类凤凰血脉，还能提纯凤凰血脉宠兽的种族强度，可以说是凤凰神社的根本，即使是这里的巫女，想获得一颗也非常难。
　　“应该不是想自己成为混血御兽师吧。”凤凰院纪香看着病恹恹的时宇，道。
　　混血御兽师，但凡是能活下来的，在身体素质、寿命、修炼速度各个方面，都要比普通御兽师强上一些，看时宇这个死样，对混血血脉有想法，也不是不可能。
　　“怎么会。”时宇笑道：“结依小姐已经和我说了成为混血的条件了。”
　　“我想要是因为，我的一个朋友有一只具备凤凰血脉的宠兽，我听说凤凰果是提升凤凰族血脉的珍稀资源，想拿来一颗送她罢了。”
　　这个说法，在众人耳中，明显更正常了一些。
　　“她？”不过很快，凤凰院结依发现了盲点。
　　女人？
　　我拿“爱情”作为赌注，你却在想另外一个女人？
　　虽然本来也对“陆白”没什么感情基础，只是单纯的崇拜强者，但是这一刻，凤凰院结依还是不免下意识嘴角抽搐一下，拳头攥紧，有一种想暴揍时宇一番的冲动。
　　决定了。
　　赢下时宇后，跟他交往一天，然后立刻甩了他，成为他永远得不到的女人。
　　“可以。”此时，凤凰院纪香点了点头，道：“好，如果你能赢下结依，那么，就给你一颗凤凰果。”
　　“多谢。”时宇一听，顿时振奋。
　　一颗凤凰果啊……
　　也不知道凛、赤瞳、参宝宝能不能通过其研究出来复制品。
　　研究出来了，再送陆学姐，研究失败，就得了。
　　“那就现在就进行对战吧。”凤凰院结依道：“规则，双打，可以接受吗。”
　　“双打？”
　　“对。”凤凰院结依道。
　　虽然她契约有多只宠兽，但是其中两只实力最为强大，而且配合最默契，同时，她的御兽天赋，目前的极限是同时全力激发两只宠兽的力量，所以双打规则，是对她最有利的规则。
　　既然是想赢下时宇，自然是要选对自己最有利的规则。
　　“可以。”时宇点了点头。
　　“真的没问题吗。”郑海看向了时宇，双打……他好像，还不知道“陆白”除了冰元素宠兽外，其他宠兽的情况。
　　柯前辈也看向了时宇，判断时宇应该是想让穆徽音英灵战斗……
　　以那个“鸟灵”，也可以说是“雀灵”的形态。
　　那个形态，虽然没有了一点剑灵的特征，但是，其实还是具备一些凤凰族的特征的，没问题吗……
　　……
　　因为时宇要和凤凰院结依进行对战，凤凰神社这边，立刻准备了起来场地。
　　场地定在了神社的神视场域，该场所译为有神注视的战斗场地领域，代表绝对公正公平。
　　凤凰院结依算是凤凰神社的巫女中，资历实力最出众的一个了，是这里所有巫女的前辈，也是唯一一个被凤凰院传奇收为弟子的人。
　　她要和外人在神视场域进行战斗，一下子吸引了所有巫女过来观战，这也是一种传统，神视场域的战斗，需要巫女进行注视，作为神的代言人进行注视。
　　“啊……真好。”神视场域中，郑海看着周围的8个凤凰巫女，一阵感慨，这凤凰神社，不比他的滨海道场香多了。
　　如果他的道场学徒，也从歪瓜裂枣的捕鱼少年，换成身穿艳丽的泳衣，头发盘成发髻并戴上各种美丽的头饰的水上舞蹈女演员，道场从水族馆转型成水上表演馆，宠兽的培育经费没准能更充足……
　　“是结依前辈要进行战斗……”
　　“她的对手我知道是谁，是那个闯过了冠军之路的东煌御兽师。”
　　“据说千川百神，神代先生，还有冠虹山脉的霸主，都在他手上走不过一招……”
　　“别议论了，神主大人也在，快整理好仪容和坐姿。”
　　这群巫女交头接耳，小声议论，清一色是具备凤凰血脉的混血御兽师，实力从十几岁的见习级到二十多岁的职业级、大师级不等。
　　配合红白色的巫女服，将她们青春靓丽的容颜，以及红发、白发、赤瞳、橙瞳等多种不同的混血特征勾勒得十分耀眼。
　　此时，她们心中都好奇无比，不仅是对最近传闻中的东煌御兽师陆白好奇，也对他和结依前辈之间的胜负很好奇。
　　“我们开始吧。”
　　神视场域中，穿着巫女服的凤凰院结依平静的直视时宇，深呼吸一口气，说实话，时宇给她的压力，还是很大的。
　　如果让她去参加冠军之路的挑战，成绩并不一定会比时宇好，甚至说不定会败在第九关，输给神代这位传奇之下第一人。
　　不过，她还是想进行一番战斗，她在赌，赌时宇只是单打强，但是双打，实力会逐步下降。这种御兽师很多的，专精某一只宠兽的培育，甚至只培育了一只宠兽，非常常见。
　　就像如今的七岛传说女武神，便也只契约了一只宠兽，但谁又能说她不强呢，一人一宠兽，便可以发挥出碾压顶级图腾的实力，七岛无人能敌。
　　“好。”时宇点了点头。
　　神视场域中，神主凤凰院纪香，东煌的柯应宗、郑海几人，也都和那些巫女一样，关注着下方两人的战斗。
　　应该没问题吧……
　　见时宇这么从容的样子，再加上时宇之前的战绩，柯前辈和郑海点了点头，肯定没问题！
　　很快。
　　对视一眼后，凤凰院结依直接召唤起宠兽！！
　　“规则是我定的，按照传统，由我先派出宠兽。”她袖口飘动，身前出现黑色的召唤图阵，图阵之上，是耀眼的红光，火热的气息喷涌，一轮巨树，缓缓浮现出身形。
　　这是一个出现后就笼罩场地，高达20米的庞然大树，它有着褐色的枝干，绿色的树叶以及火红得像火焰一般的花朵，花朵燃起的火焰，烧红了半壁天空，美不胜收，火焰中，一只红色巨鸟紧接着浮现，落于巨树之上，它也全身燃烧火焰，凤羽如炎，闪亮威仪的目光，注视着时宇。
　　“叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠，我的宠兽是凤凰火树和不死火凤，该你了。”
　　召唤出两只强力的君王后，凤凰院结依平静的看向了时宇。
　　“真漂亮啊。”
　　此时，郑海看着火红的场地，以及落于凤凰火树上的不死火凤，眼瞳被火焰照亮。
　　“现在看起来还没什么，不过这个凤凰院结依是准传奇，使用御兽天赋后，两只宠兽应该会变得很强……”郑海分析道。
　　七级御兽师，就算是没怎么开发过的强化天赋，把宠兽能量值提升千万，也不算难事。
　　如果是一些特殊天赋，提升的估计就更多了。
　　何况，凤凰院结依还是混血，并且，宠兽和她的血脉也一致，鬼知道会有什么加成。
　　“都是蕴含凤凰血脉的宠兽吗。”时宇见状，遗憾道：“你已经输了。”
　　“什么意思？”时宇话落，对面的凤凰院结依表情一变，这家伙在开什么玩笑。
　　是在羞辱她吗？
　　不过，下一刻，确实是凤凰院结依心灵震荡，意识到了生死危机。
　　不，甚至就连周围的众多巫女，以及坐于高位的凤凰神社神主凤凰院传奇，都是面色巨变。
　　巨大的紫色图阵浮现在时宇面前，紧接着，便是漫天的寒气凝聚。
　　看到这变化，凤凰院结依她们，第一时间就想到了那只冰元素宠兽。
　　时宇召唤的第一只宠兽，也确实是素素。
　　只不过，依然是素素的拟态！！
　　这一次，素素拟态的，并不是类人型了，当然也不是冰史莱姆，而是通过巨化，巨化到比凤凰火树更为庞大的冰凤凰形态！
　　极致的寒冷划破染满火焰的长空，几乎冻结了整个战斗场地，伴随着寒意的升腾，冰雾渐渐褪去，露出了一个巨大的身影。
　　它有着美丽的蓝色羽毛，翅膀像是由冰化成。
　　头上有由三根深蓝色棱形冰晶羽毛组成的王冠，让它犹如王者降临。
　　彩旗状的长尾飘摇下，风雪萦绕间，与凤凰院结依召唤出的宠兽，形成对峙局面。
　　这并不是让众人表情狂变的原因，这只是很普通的冰元素化拟态罢了，并没有什么稀奇的，但是，随着召唤图阵中，飞出一只全身缠绕冰冷蓝色鬼火的鸟灵，飞向、融合向这只巨大的冰凤凰，让它的冰晶翅膀，冰晶王冠，冰霜之尾上点燃冰蓝色的极寒冷焰后，一股恐怖的威慑，从该宠兽身上爆发，让所有人震撼无比！！！！
　　时间果实催动。
　　因为附体，赤瞳和素素，同时享受起时间果实的加成，一齐来到了霸主之境。
　　相当于霸主级赤瞳，附体霸主级的素素。
　　同时，由于赤瞳替死鬼的存在，它们所受到的爆发负荷，全部由替死鬼承担。
　　轰！
　　紧接着，以赤瞳的精神力量为主体，出神入化级，凤凰威仪展露！
　　这是凤威。
　　就如同龙威的至高无上，凤威对于百鸟来说，就是血克。
　　同种族之间的战斗，威慑等级至关重要，这是决定性的技能。
　　就像当初夏清唯的冰凰蛾面对虫虫的完美级威慑生不出战斗意识一样。
　　此时，威慑等级还远不到出神入化级的凤凰火树和不死火凤，面对赤瞳和素素的组合技，更是瞬间瞳孔一缩，流露出难以理解的震撼。
　　赤瞳、素素组合奥义。
　　冰凰王之威严。
　　轰！！！
　　不仅是这两只宠兽，此时，随着赤瞳和素素的爆发，相当于霸主级凤族王者的威严展露，连同凤凰院结依本人这些拥有凤凰血脉的巫女，也感受到了比寻常威慑更加恐怖的血脉压制。
　　一瞬间，汗珠从凤凰院结依额头流下，然后快速冻结成冰晶，来源于血脉的威慑，直接让她如坠冰窟，身躯、精神、意志、灵魂所有的一切，仿佛这一刻被这一只冰凰王冻结、粉碎。
　　“啾！！！！！”
　　如今，正面承受赤瞳、素素它们联合威慑“仗势欺人战术”的凤凰火树和不死火凤，根本连反抗之力都没有，就瞬间意识消散，甚至此时，它们的御兽师，根本来不及用御兽天赋去增幅、去强化它们。
　　凤凰血脉，固然让凤凰院结依拥有了超出寻常御兽师的天赋，但是，也让她获得了寻常御兽师一些没有的弱点，比如，遇到威慑等级很高的凤族宠兽，她会一瞬间失去抵抗能力，失去战斗意志，在自然界中，除非拥有霸主意志，不然，生物之间，很难跨越这种来源于同族血脉、级别的碾压，这也是时宇不愿意成为混血的其中一个原因。
　　轰！！！！
　　强烈的威慑下，凤凰火树之上，不死火凤直接从空坠落，重重摔在地上，凤凰火树燃起的火焰，也悄然熄火，场域一片死寂。
　　凤凰院结依眼前一黑、心灵震撼的向前倒去，半跪在地上，强行支撑着身体，大脑无与伦比的不解。
　　怎么可能……
　　发生了什么……
　　她……她们……
　　竟然被这个陆白的宠兽，一个威慑技能，吓得失去了战斗意识？
　　“结依！”此时，凤凰神社的神主，凤凰院纪香也猛然站起，同时也有汗珠从她额头上流下，她也震撼并且难以理解的看着那巨大的冰凰，一瞬间，竟然感觉自己的王牌凰宠，在这只冰凰面前，似乎也不过如此。
　　她目光不可思议的看着场域中的陆白。
　　忽然明白，为什么七岛传奇之下第一人的神代先生，还有那只天丛云虎，在他手中走不过一招。
　　这个家伙，是怪物。
　　他不仅那只冰元素宠兽强的离谱，刚才那只神秘的鸟灵，燃烧着冰蓝鬼火的鸟灵，也强的离谱，实力绝对不会弱，毕竟……出神入化级的威慑！！就算是她的宠兽，也还没掌握。
　　何况，那股威慑波动，错不了的，那是凤威，只有拥有凤凰血脉的宠兽，才能流露出来的克制百鸟的特殊威慑。
　　这家伙，也契约了凤凰族宠兽，到底是那只冰元素宠兽，还是那只鸟灵？？？那只冰元素宠兽的真正种族，会不会是冰元素凤凰？那只鸟灵的生前，会不会是凤凰族？一时间，凤凰院纪香有点乱，猜测不断。
　　“凤凰院前辈，这个，算是我赢了吧。”
　　此时，场地上，时宇伸出手，天空中的冰凰王缓缓缩小，缩小成为了赤瞳刚刚出现的麻雀大小，以冰蓝色迷你凤凰的附体形态，落于时宇手上。
　　如果是这个状态的素素，即使是不靠暗杀，也可以正面和那只霸主虎硬刚数个回合，并且在这个过程压制对方！
　　就算是十一，恐怕也会被这个状态的赤素组合快速镇压，没办法，2打1还用了时间果实就是无赖。
　　“你……”凤凰院纪香还是难以置信，只感觉时宇在废话，她看了一眼半昏迷的凤凰院结依，看了一眼周围观众席虽然没有昏迷，但是受到严重惊吓的凤凰巫女们，只感觉这个陆白万分离谱，因为刚才就算是她，心脏都砰砰砰直跳起来。
　　凤凰院纪香看向了柯传奇和霸海传奇的弟子，让她沉默的是，就算是“陆白”这两个同行的同伴，此时也都是微微张着嘴巴，似乎很震惊眼前的画面。
　　也就是说，即使是同伴，都不知道这家伙的真正实力，到底有多强？
　　“你赢了——”凤凰院纪香开口道，同时，重新坐了下来，对着旁边两人道：
　　“这等实力，他真的只是顶级大师吗？”
　　就算是七岛那两位传奇级的新生代天才，凤凰院传奇感觉，也比刚才那个状态的陆白稍有逊色。
　　“这……”柯传奇哪知道时宇双打也这么猛，刚才那瞬间爆发的能量值，他没看清，但绝对远超普通霸主。
　　另外，凤威，时宇是不想装了呗，这下时宇、陆白都有凤凰血脉的死灵了，万一被联想到怎么办，虽然说……力量体系、死灵形态依然有所差别，凤凰死灵在东煌也不是什么独一无二的宠兽，但柯传奇还是不知道时宇怎么想的。
　　事实上时宇刚才战斗中也没用全力，不然精神冲击甚至可以摧毁敌人的精神，此时，只是片刻后，凤凰院结依本人，便迷迷糊糊的起来，然后茫然无比的回忆起，最后，整个人呆滞在了原地。
　　她瞬间回想起来了刚才自己和宠兽们，毫无反抗之力的，沉沦于对方威慑的情景，然后，脸色一阵惨白。
　　怎么可能……
　　她拖着沉重的精神，看向了对面收回宠兽的时宇，此时，时宇也不好意思的看向了她，道：“既然如此，承让了。”
　　“那是凤威，你拥有凤凰血脉的宠兽，你说的那个朋友，是不是你自己。”凤凰院结依问道。
　　或者有没有一种可能，“陆白”想赢下凤凰果后，把灵果送给她，送给她凤凰院结依。
　　时宇：？？？
　　你这什么奇奇怪怪的关注点。
　　“哈哈哈哈，我们来的，似乎不是时候啊。”
　　就在战斗刚刚结束，一个个巫女都捂着额头，表情还流露着吃惊神色的时候，神视场域外，两个人从外界缓缓走来，同时一道笑哈哈的苍老声音传出。
　　这是一个眼睛凹陷，没有头发，杵着拐棍，脸上布满皱纹的老人，他的身边，还跟着一女研究员，和时宇一样一脸病态，披着白大褂，褐色长发随意散落，眼神无精打采，年龄在四五十岁左右。
　　凤凰院结依看到这两人后，表情微微变化。
　　“寺岛会长，筱原传奇。”她朝着这两人道。
　　“呵呵呵……想必这些，就是来自东煌的贵客了吧。”老人抬起头，看向了时宇他们，道：“老朽寺岛源一，赤神岛御兽协会的会长，欢迎各位来到赤神岛。”
　　“凤凰院神主，忽然打扰请别见怪。”
　　凤凰院纪香表情不变，道：“自然不会。”
　　两人到来时，十一局柯应宗前辈的目光，落在了那个女研究员身上。
　　女研究员也看向了柯应宗，道：“柯前辈，好久不见。”
　　“的确好久不见。”柯应宗意外道。
　　这两人过来，应该不只单纯为了欢迎他们吧。
　　赤神岛协会会长，传奇御兽师，而这个筱原传奇，则是七岛方面的考古行家，是七岛为数不多具备聆听历史之音能力的顶级考古专家。
　　在七岛，拥有聆听天赋的御兽师可能找不出5个，所以这个筱原传奇在七岛地位非常高。
　　同为传奇考古学家，柯应宗自然认识对方。
　　“寺岛会长，筱原传奇，你们来这里有什么事情吗。”凤凰院传奇道。
　　“哈哈哈。”寺岛会长哈哈大笑一声，道：“看你说的，当然是来见一下东煌贵客啊，听闻东煌的柯传奇还有霸海传奇的弟子郑海准传奇，以及通过冠军之路的超级天才陆白大师要前往凤凰神社拜访，我们作为地主，当然也要来拜访一些才行。”
　　“柯传奇他们难得过来一趟，我喊来了筱原传奇一起交流，大家也能有更多一些收获。”
　　“另外看这个样子，刚刚是进行了战斗吗？？”寺岛会长看着站于场地的“陆白”和凤凰院结依，看他们两个都脸色苍白着，明知故问道。
　　凤凰院纪香心中呵呵一笑，怕不是担心结依不按任务行动，留不住“陆白”吧，更是怕这次东煌交流队，真的在凤凰秘境得到什么好处，所以来监督。
　　虽然说，凤凰秘境是凤凰神社在守护，但是和东煌一样，七岛也有相关规定，国土境内遗迹秘境所有权，都归国家所有，所以凤凰秘境并不是凤凰神社个体财产，最多就是凤凰院纪香作为发现者、守护者能多分一些资源罢了，这些年，七岛其他势力，也都想在凤凰秘境分上一口汤，不过可惜，凤凰秘境不是那么好破解的。
　　而凤凰秘境又位处赤神岛，所以如果秘境被破解，赤神岛协会方面，自然是最大受益方，这种情况下，知道了东煌交流团和七岛协会的赌注，赤神岛协会会长怎么可能坐得住，生怕东煌交流队破解了凤凰秘境，然后把资源全拿走，又或者破解不了这个，锁定了其他赤神岛遗迹秘境，那样的话，凤凰神社亏不亏他不知道，但赤神岛协会血亏。
　　得想个办法把他们，忽悠到别的岛屿！
　　“陆白和结依进行了一场战斗，不过从结果来看，结依修行还不到家。”凤凰院纪香道。
　　下方，凤凰院结依也没想到，自己和陆白差距会如此之巨大，大到了她难以想象的地步。
　　除非宠兽尽快突破到霸主，不然，这个鸿沟，她可能无法逾越过去了。
　　“结依输了吗。”寺岛会长微微沉默。
　　“不过看来，东煌的贵客，似乎还没开始探索凤凰秘境。”
　　“是啊。”时宇看向了这个糟老头子，想看看他说啥。
　　寺岛会长道：“这破秘境，也没什么可探索的。”
　　凤凰院纪香、结依：？？
　　“已经差不多被凤凰院神主研究的差不多了，需要拥有‘混血’才有资格引起秘境变化，而且也仅仅只是变化，想破解十分困难，需要十分高浓度的血脉，在这个时代，恐怕已经难以达成，我倒是知道星野岛有个未破解的传说遗迹历史悠久，可探索价值极高。”
　　“我身边的筱原传奇，就曾经在那边探索过，她说不定能给你们一些建议。”
　　时宇、柯传奇、郑海：“……”
　　你个糟老头子，坏滴很。
　　不就是不想让我们在你们赤神岛探索遗迹秘境吗，太明显了！
　　筱原传奇推了推眼镜，老实说，她不希望这些东煌的家伙，在七岛的任意一个遗迹获得好处，赤神和星野哪个都一样。
　　如果七岛的遗迹秘境被东煌考古学家挖走，她很担心自己，会做出什么冲动的事情。
　　“话说。”忽然，人群中的时宇，开口道：“凤凰秘境，应该就在神社的后山，对吧。”
　　“怎么了吗。”筱原传奇看向了这个头发、脸色苍白、语气虚弱，有点想给一拳看看能不能倒下的美少年。
　　这个就是东煌那个横扫了冠军之路的天才啊。
　　真是世界之大，无奇不有。
　　“刚刚战斗时候，我好像感觉，有什么在呼唤我，似乎是凤凰秘境，对赌协议已经生效，时间已经开始计时，如果我破解了凤凰秘境，里面的资源，就都是我的了吧。”时宇作沉思状，一手为掌，一手为拳，轻轻一拍，抬头道。
　　凤凰院纪香、凤凰院结依、众多巫女、寺岛会长、筱原传奇：？？？？？
　　你说啥？怕不是虚晕了吧，想什么美事，还秘境呼唤你。
　　柯前辈：来感觉了吗！要来了吗……那个，时过境迁秘术！！！
　　郑海：阿巴？


第369章 ：一件神话两件传说
　　时宇忽然开口，让所有人都看向了他。
　　凤凰秘境在呼唤你？
　　开什么玩笑！
　　“什么意思。”
　　凤凰院神主站立于高台，目光灼灼。
　　七岛的考古学家筱原传奇，也皱眉看着时宇。
　　这家伙，在说什么胡话。
　　你以为你是聆听天赋吗，还秘境呼唤你。
　　“你听到了什么。”筱原传奇问。
　　“也有可能是累晕了。有点精神恍惚。”时宇微微晃头。
　　准确来说，好像是在呼唤赤瞳。
　　刚刚派赤瞳出来战斗了一下后，前方秘境对于赤瞳越发吸引。
　　这种吸引，用赤瞳的奇妙比喻，仿佛就是《小虎还乡》，又好像是《回家的诱惑》。
　　反正就是秘境内部，绝对存在着源于血脉的吸引赤瞳的东西。
　　众人：“……”
　　“凤凰院前辈，战斗是我赢了吧。”
　　此时，时宇先不去想秘境了，而是再次重复战斗结果道。
　　听到时宇二次重复，凤凰院纪香和凤凰院结依，都是脸色一黑。
　　不用重复这么多遍啊！
　　“我知道了。”
　　凤凰院纪香立刻明白了时宇是什么意思，表情不善的朝着时宇一挥。
　　下一刻，收藏于她的空间装备中的一枚凤凰果，一枚像是凤梨，但是皮、叶都是红色的特殊果实，朝着时宇飞来。
　　时宇直接抬起手臂，单手接住凤梨……凤凰果，并通过第三局图鉴，也就是眼眸中的隐形镜片扫描了一下。
　　没有资料。
　　不过可以通过能量级别判定，是七级资源。
　　内部充斥着火焰之力。
　　即使是要赋予凤凰血脉，估计也是赋予火凤凰血脉，就像凤凰院结依一样，所以她都是火系宠兽。
　　同时，即使是能提升凤凰宠兽血脉强度，也得是火系凤凰族才行。
　　而陆学姐的青灵凤鸟是风系，看来如果研究不出来变种，也没啥用。
　　对于赤瞳来说，也用不上这玩意，毕竟赤瞳的血脉，即使是在凤凰族中，也是顶尖。
　　除了神级血脉，赤瞳的血脉，就是最高档次了，这玩意自然对赤瞳起不了效果。
　　“这是——”
　　此时，赤神协会的寺岛会长，还有他请来的筱原传奇，看到时宇手中的果实，立刻一怔。
　　也很快明白了过来，刚才的战斗，多半是有赌注的。
　　而时宇赢了战斗的胜利品，就是凤凰神社的核心资源，凤凰果实。
　　【又输了吗……】此时，再次确认七岛世界赛选手第三人也输给了“陆白”后，寺岛会长还有筱原传奇，都有些沉默。
　　虽然这很正常，毕竟全力迎战的话，凤凰院结依还不一定赢得了妖刀神代，但是战斗不能这样代换，火系毕竟是克冰系的，不同御兽师之间胜负不同很正常。
　　而现在，“陆白”除了七岛的两个传奇选手，不管是老一辈还是新生代都血虐了一遍，这对于七岛的御兽师来说，无疑是一个很大的打击。
　　“谢了，我收下了。”此时，时宇微微一笑，通过遗迹空间，直接收起了凤凰果实，以如今他的各大底牌，也不在意展现不展现空间装备了。
　　同时，他目光看向了凤凰神社后山方向，道：“接下来，可以去那边看一看吗。”
　　“总感觉，有什么在意的东西。”
　　“接下来，我们想观看一下凤凰秘境。”柯应宗传奇也道。
　　对此要求，寺岛会长、筱原传奇、凤凰院神主三人，都微微沉默。
　　如果是平时，他们自然是不愿意让外人探索这些七岛守护着的未破解秘境。
　　不过，谁让七岛协会和东煌协会签订了对赌契约，此时，他们是无权阻拦东煌方面探索七岛的遗迹秘境的。
　　“自然可以。”凤凰院神主道。
　　“真是不见黄河不死心啊。”寺岛会长也头痛道。
　　可恶的东煌小鬼，乖乖去隔壁岛，其他随便一座岛探索啊。
　　虽然不认为东煌交流队可以破解凤凰秘境，但是寺岛会长还是不爽。
　　就好像是自己的女朋友，被别人偷看一样。
　　“结依，准备一下，入神域。”凤凰院纪香道。
　　“是，老师。”此时，凤凰院结依已经从威慑中恢复了过来，精神逐渐平缓，不过依然一阵后怕，表情复杂的看着时宇。
　　这个“陆白”，比她想象中的要强，要恐怖很多。
　　他根本不止有一只传闻中的强大宠兽，除了传闻中的冰元素宠兽，还有着其他至少一只以上非常恐怖，足以力敌霸主的宠兽。
　　这一刻，凤凰院结依明白了过来，为什么七岛高层还有老师，都让她交好“陆白”。
　　同等级下，就算是七岛那两位传奇，也不一定会是“陆白”的对手。
　　对于这样的天才来说，传奇级，只是一个必然。
　　这种可怕的御兽实力，宛若高不可攀的王座一般，恐怕很难从御兽方面征服。
　　【或许，他真的对我没兴趣。】
　　凤凰院结依一瞬间想了许多，随之便是一股不服输的意志涌现。
　　随着时宇收起凤凰果，并且把目光重新注视向凤凰秘境，凤凰院结依清醒了过来。
　　与此同时，她对于时宇口中的，那个女性的拥有凤凰血脉宠兽的朋友，产生了强烈的敌意。
　　所以说，这个“陆白”，对她不感兴趣的原因，是因为存在另外一个，比她更优秀，而且实力更强的女性御兽师？
　　是谁……
　　……
　　神域。
　　即为凤凰秘境所在之地。
　　凤凰院结依恢复过来后，带着万千思绪，和其他还未从震撼中恢复过来的巫女们，开始引导东煌一行人以及寺岛会长等人，前往凤凰神社的后山，凤凰秘境所在地进行参观。
　　这座山，连大地都是红土。
　　更别提那漫山遍野的火红色灵植。
　　这里的确是凤凰宠兽，尤其是火系凤凰类宠兽的圣地。
　　“其实整座后山，就是凤凰秘境。”
　　到了这里后，凤凰院神主平静说道。
　　“当年我就是在这里，误入的凤凰秘境，当时的这里，还是一片普通的绿色森林，只不过时过境迁，环境已经被当初的秘境以及漫长的时间变成了这个样子。”
　　她目光看向众人，道：“我们走吧。”
　　“我其实一直好奇一个问题。”柯应宗传奇道：“凤凰院传奇你，当初在误入凤凰秘境时，听没听到，看没看到一些奇怪的声音、画面。”
　　“据我所知，你也是心灵感应天赋。”
　　心灵感应天赋的特殊用法，在传奇之间，并非什么秘密。
　　听到这个问题，凤凰院纪香笑了笑，“你是指聆听天赋吗，很遗憾，我也不知道。”
　　“因为当初进入秘境前，我就昏迷了过去，醒来的时候，就已经在秘境中了，就我已知的经历，我的天赋也从没显现出来过特殊的地方。”
　　“还不是因为你太执着于凤凰秘境了。”筱原传奇呵呵一笑，道：“想成为顶级考古学家，要学会博爱，这个秘境不搭理你，那就换个研究。”
　　“你这种人是不会懂的。”凤凰院神主冷漠的道。
　　传奇大佬对话，旁边，一群巫女不敢插嘴。
　　“呵呵。”筱原传奇摇了摇头，然后看向了带着三分思索，三分疑惑，三分虚弱，一分惊讶表情的时宇，道：“小子，你的表情变化挺丰富啊，是不是又想说听到了什么。”
　　时宇看向了七岛的“十一局成员”，摇了摇头。
　　此时，赤瞳已经可以确定，自己已经和秘境处于重叠状态。
　　但是，此时的赤瞳，并没有感觉到，自己该如何开启秘境。
　　而秘境，此时自己也没有主动开启。
　　接下来该怎么做呢……
　　时宇思考的是这件事。
　　“那柯前辈你呢。”筱原传奇笑呵呵道：“你是考古界的老前辈了，想没想出来除了靠凤凰混血这把钥匙之外，其他的开启秘境的方法？”
　　柯前辈笑道：“你这不是明知故问吗，对于有确切规则的遗迹秘境，遵循规则是唯一的方法，除此之外，便是暴力破解，但这显然行不通，这看起来是一个非常高级的秘境。”
　　“而且，就算开启了凤凰秘境，也无济于事。”凤凰院神主表情淡然。
　　“因为这是一个继承类遗迹秘境，秘境内部，充斥着无穷无尽的火焰，越深入，就越会有血脉灼烧之苦，所以，就算秘境开启了，只要没有足够浓度的凤凰族混血，也是无法取走核心的资源的。”凤凰院纪香道。
　　这也是她一直在研究如何提升血脉，想尽办法制造凤凰族混血的原因。
　　为的就是秘境开启后，有一天可以进入秘境核心区域。
　　“哈哈哈，柯传奇，听到了吧，这种有明确破解规则的遗迹秘境，反而是最难的。”寺岛会长摇了摇头，道。
　　而听着众人的对话，时宇逐渐有了想法。
　　呼呼呼呼呼～～～
　　呼呼呼呼～～～
　　寺岛会长话音刚落，时宇抬起手，掌心浮现了紫色的召唤图阵，刚才战斗中召唤出来的赤瞳，以弥漫冰蓝色鬼火的蓝色鸟灵形态，落于时宇手背。
　　“啾～～～”赤瞳甩了甩毛发，目光左顾右盼起来。
　　见到时宇忽然召唤出宠兽，大家再次投来目光。
　　尤其是凤凰神社的巫女们还有凤凰院神主这位传奇，都目光凝重看向了这只蓝色鸟灵。
　　包括郑海，都瞪大眼睛，打量起来这只鸟灵。
　　这个就是……刚才附体冰凤凰的宠兽啊。
　　虽然给人的感觉，气息并不强，从外貌来看，也就那样，但是，众人都清楚，这只是外表。
　　这只宠兽，绝对很强。
　　“啾啾啾～～～～”忽然，被时宇召唤出来的小赤瞳，无奈的叫了起来。
　　在时宇的要求下，无奈的叫了起来。
　　旁边的凤凰院神主，还有筱原传奇本想听在叫什么。
　　因为她们是心灵感应天赋，但是却发现，这只鸟灵封闭了自身心灵波动，不想让她们听。
　　可恶，还加密？见不得人？
　　“啾～～～（妈，我回来了，开门！）”
　　“啾～～～（妈，开门啊！）”
　　此时，众人看着忽然召唤出来蓝色鸟灵的时宇，并且开始叫唤的蓝色鸟灵，都一脸的不解。
　　只有时宇，忽然露出变态到极致的表情。
　　因为他已经确切感觉到了，这样做的可行性。
　　就在凤凰神社的众人，以及后来的两位传奇，还有郑海万分懵逼的时候，忽然，天地变动。
　　时宇嘴巴微微张开，无言道：计，划，通。
　　轰！！！
　　随着一声宛若火山喷发的震响，整个凤凰山的大地，忽然裂开来，让凤凰院纪香表情巨变，也让凤凰神社的每一个巫女表情大变。
　　呼！！！！
　　裂开的大地中，空间重叠，弥漫起火红的光芒，散发出惊人的热意。
　　“轰隆隆”的波动，一瞬间让整个山体摇摇欲坠，山体传出的震波，更是轰然间传递出去，让以凤凰神社为中心的巨大区域，产生了强烈的震动！！！
　　地震！！
　　轰隆隆，凤凰神社中，无数建筑崩塌，让巫女们张大嘴巴，也让凤凰院纪香和凤凰院结依张大嘴巴。
　　神社……塌了？
　　更是让寺岛会长、筱原传奇目瞪口呆，当然此时最傻眼的，还是没有丝毫反应过来的郑海，他目光懵逼，表情茫然，倒是旁边的柯前辈，一副不忍直视的表情，没想到凤凰秘境降临的动静这么大。
　　这下子，不好办了啊。
　　“发生了什么！！！”剧烈的变化，让寺岛会长和筱原传奇大惊失色。
　　下一刻，这里每一个人，都感受到了逐渐升高的热意，这股热意，进一步让众人表情大变。
　　“是，是凤凰秘境和现实重叠了！”凤凰院纪香第一个发现了变化，立刻表情震惊的道。
　　“什么。”凤凰院纪香的话，也让以结依为首的巫女门，还有寺岛会长等人吃惊万分。
　　与此同时，外界，虽然凤凰神社地处偏僻，但是由于此次秘境降临波动太大，整个凤凰山上面，都已经变成了火烧云。
　　随着强烈的能量波动和震动，以及天空的红色异象，不少远方的七岛御兽师，只要是抬头，都能看见来源于凤凰神社的惊人变化，他们都目光呆滞，发愣过后，便是向着异变方向快速赶去。
　　包括赤神岛协会总部，一下子就检测到了这股能量波动超过亿级，宛若图腾降临的强大能量反应。
　　凤凰山上，火焰升腾。
　　现在时宇他们所处的地带，已经被火焰覆盖。
　　当然，这里刚刚进入秘境范围，是最外围的火焰，还无法伤到众人。
　　最恐怖的是凤凰山山顶，也就是凤凰秘境最核心区域传出的能量波动以及温度。
　　那是凤凰秘境最核心资源的所在地。
　　随着凤凰秘境降临，凤凰院神主和筱原传奇乃至寺岛会长，发愣之后，便很快反应了过来。
　　其中，七岛的考古学家筱原传奇，直接召唤出一只巨型黑色乌鸦，乌鸦身上闪烁着闪电，筱原传奇直接一跃而上，直奔那最核心的资源。
　　“这股波动，错不了的，至少两件传说级资源，甚至，还包括一件神话级资源！！！”
　　筱原传奇内心狂喊，不过随着她接近凤凰秘境最核心地带，轰然爆发的热浪，宛若太阳核心地带的阳炎升腾下，一股连图腾，不，甚至顶级图腾都要畏惧万分的恐怖力量，猛然让直冲核心资源的筱原传奇和她的雷鸦在只感觉到一丝威胁时，便立刻瞳孔一缩，放弃前进。
　　仅仅是升腾的力量的余波，直接将她们震飞。
　　“蠢货！”见状，远处的凤凰院纪香，冷骂一声，她记得她提醒过的，秘境最核心处，根本不是普通御兽师能接近的。
　　只有凤凰混血，才能免除灼烧，不，就算是凤凰混血，如果和这个秘境契合度不够，依然会被阻挡。
　　当初的她，就是这样。
　　秘境核心的三件最珍贵的资源，她无论如何也无法拿到。
　　“啾——”伴随一声惨叫，毛发都几乎被烧焦的雷鸦，以及它身上的筱原传奇，凄惨的落回了原地，筱原传奇靠虚化能力，躲过了一道生死危机，不过刚才即使是空间，都直接被灼烧，直接让她在鬼门关走上一遭。
　　“可恶！！”筱原传奇也低骂道，无法忍受神话级、传说级资源在眼前，却无法取走的失落。
　　“那股温度，就算是图腾级，不，就算是顶级图腾，也很难闯过，不要轻举妄动。”凤凰院神主道。
　　这个秘境的主人，绝对是半神级的存在，她很确定。
　　“到底是怎么回事！！”寺岛会长，此时又是懵逼，又是惊喜，惊喜的是凤凰秘境竟然开启了，懵逼的是，不知道它是如何开启的。
　　当然，还有震骇，看到筱原传奇的惨状，他也立刻清楚，这个遗迹秘境的资源，不是那么容易拿到的。
　　“陆白，你……”此时，凤凰院结依在观察着时宇，从刚才起，她就觉得时宇不太对劲，凤凰秘境的变化，分明是从时宇召唤出宠兽开始的！！
　　听到凤凰院结依的话，众人也忽然注意到了这一点，纷纷看向了刚才做出莫名其妙举动的时宇。
　　这一看，不得了，他们只见，刚才那只蓝色鸟灵，正缓缓通过附体技能，融合入时宇的身体里。
　　一秒……两秒……时宇脚下开始有气旋萦绕，吹起灰尘。
　　紧接着，时宇周身，开始变得冰冷起来，有蓝色的火花慢慢迸发、萦绕在他周身。
　　嗡……
　　火丝慢慢变得密集，下一刻，时宇的瞳色，逐渐朝着蓝宝石一般的颜色改变，宝石内部，仿佛有白色鬼火萦绕。
　　除此之外，他的发色，也从一头苍白之发，慢慢染上了蓝意。
　　大概持续了数秒后，双方才终于契合。
　　“轰！”的一声，无数火丝凝聚，冰冷的幽冥鬼火，化为火焰包裹覆盖时宇全身，于这一刻，他的头发也完全变成了白蓝相间，宛若死神。
　　轰！
　　时宇没有理会众人震惊的目光，直接借助赤瞳的力量飞行起来，直奔火焰中心，附体后，他和赤瞳都能感觉到，这股炽热的火焰，对于他们来说，没有一点影响，没有一点灼烧效果。
　　不死冥凤，凤妈，没骗人，这真是遗产！
　　此时，在神话级资源、传说级资源的诱惑下，时宇已经顾不得什么，直接冲了上来。
　　当下，没有危险的最好证据，就是他们携带的龙神守护，一点反应也没有，不然，如果这足以威胁图腾的火焰对时宇他们产生敌意，龙神制造的守护之水，估计瞬间就把这座火焰山浇灭了。
　　到时候，时宇他们一样可以拿资源，怎么都没威胁！
　　总之，各种有利的条件下，进入特殊附体状态的时宇，直奔资源核心之处，飞行速度之快，令刚才碰壁的筱原传奇张大嘴巴，无法理解。
　　“怎么可能！”她见时宇一点事没有，甚至飞行过程中，无数阳炎犹如遇到主人一般退散，十分的不解。
　　“不好。”见到这一幕，凤凰院纪香等人，立刻意识到了不好，尤其是凤凰院神主本人，直接召唤出自己契约的火焰凰主，试图一同飞去。
　　“你们也一起，尝试进入。”同时，凤凰院纪香，给在场的凤凰神社巫女们，下达了指令。
　　结依等人，还有这些实力不等的巫女，没有任何犹豫，也直接用各种方法，向资源核心前进。
　　甚至包括了寺岛会长、还有失利过一次的筱原传奇，见时宇畅行无阻，也都想再次冲向核心区域。
　　“等下！！”郑海本来也要动，虽然他不知道发生了什么，但是抢资源就完事了，不过下一刻，知情的柯前辈拽住了他。
　　“这！”郑海瞪大眼睛，不解万分。
　　“不要去。”柯传奇道。
　　他话落，果然，随着时宇之后前往核心区域的众多凤凰巫女，乃至三位传奇，再次激起火焰的反抗，感受到惊天的热意，正准备飞向核心区域的筱原传奇和寺岛会长，一下子清醒，被震慑在了原地。
　　那些拥有凤凰血脉的巫女和凤凰院神主虽然受到的阻碍比较轻，不过，随着她们接近，也是很快，凤凰秘境内便有阳炎席卷，将她们阻拦在外，炽热的阳炎，让她们每一个人面色一变，丝毫不怀疑再前进一步，会立刻被灼烧殆尽。
　　“发生了什么——”
　　此时，飞行在天空的凤凰院结依，看着蓝发蓝瞳的“陆白”畅行无阻飞向核心区域，满脸的无法理解，她的前方，凤凰院纪香看着进入的时宇，也是一脸的茫然。
　　这个家伙，到底怎么回事。
　　现在基本已经可以断定了。
　　凤凰秘境，就是他召唤出来的。
　　并且，除了召唤出了秘境，他还有不让秘境伤到自身，直接进入秘境核心区域的方法！！
　　这个陆白，绝对不只是来七岛历练的新生代御兽师那么简单。
　　从刚才他行云流水的动作来看，这家伙，仿佛就是早有预谋。
　　这个陆白，究竟是何方神圣。
　　“柯传奇，我们需要一个交代。”此时，被拦在火焰之外，凤凰院神主直接对着没有动作的柯传奇道。
　　“交代，什么交代……我现在也很懵逼啊。”柯传奇被对方整不会了。
　　同时，一个个被拦在火焰外的七岛御兽师，也被柯传奇整不会了，并且立刻想起来了对赌协议这件事，脸色齐齐黑到了极致。
　　此时，凤凰神社已经成为一片废墟，凤凰山的动静十分巨大，短短片刻，已经有附近的御兽师来到了神社外，他们看着倒下的神社以及被火焰覆盖的神山，全部心跳加速。
　　凤凰秘境的事情，随着神社的建立，凤凰院纪香的崛起，已经不是什么秘密，此时，有不少御兽师，都立刻联想到了什么。
　　“这……不会是凤凰秘境又出现了吧！！”
　　而此时，时宇已经顺利抵达了凤凰山山顶，秘境与现实重叠后，最核心的区域。
　　蓝发蓝瞳的时宇，目光灼灼的看着神山之顶具现化出的一棵只有一个果实的小树。
　　以及，旁边的两朵宛如火焰玫瑰一样的灵花。
　　看到这三个资源后，时宇近乎呼吸停止。
　　“发，发达了——”他直接对着赤瞳道！！
　　十分恰好的，第三局图鉴，正好可以检测出来这三种资源资料，这说明，它们的使用方法、效果、属性、级别，都是被收录过的，这些资源，都是前人使用过的！
　　【名称】：阳炎花
　　【等级】：九级（传说级）
　　【介绍】：强化类资源，蕴含太阳力量的花朵，可以用于强化火系、光系生命，有概率让宠兽觉醒阳炎技能。
　　这个花朵，有两株，这两个，都是可以提升阳炎技能熟练度的花朵，此时此刻，时宇终于明白，为什么不死冥凤让他们来这个遗迹了。
　　终于明白，为什么说这里有可以培养赤瞳的资源了，有了这个，即使什么都不干，此时让赤瞳吃下去，它也立刻可以获得顶级霸主的力量，接近图腾级！！
　　可以以非常快的速度，让阳炎技能熟练度，突破完美级，接近出神入化级。
　　当然，这个不是时宇最关注的，此时，最让他心灵震撼的，是它们簇拥着另外一颗果实。
　　因为，这颗白色果实，被图鉴检测出，是十级，神话级资源！
　　这还是，时宇第一次见到神话级资源，风麒麟化石不算，毕竟已经级别跌落了。
　　【名称】：不死果实
　　【等级】：十级（神话级）
　　【介绍】：可以让死去的生命，以死灵形式进行转生，活出第二世。复活转生后，生命的成长等级，最低为图腾级，如果生前高于图腾级，极大概率继承生前的力量，以完美姿态进行转生，活出第二世，极小概率遗失部分力量，是历代传说帝王都寻找、追求过的不死神药，极为珍贵！
　　时宇目光闪烁。
　　“可惜了，不是强化类资源……不过，自杀再复活就是图腾级，也算是另类强化类资源了？”


第370章 ：时宇的图腾小伙伴们降临
　　不死果实！
　　神话级资源！
　　它的效果，还是对得起这个等级的。
　　如果说，传说级资源，只有十分之一左右的概率让霸主级宠兽突破到图腾级，那么这颗不死果实，可以100％让一只宠兽达到图腾级。
　　甚至，是让刚出生的觉醒级青绵虫达到图腾级！
　　这就是神话级资源的强大。
　　当然，前提是青绵虫吃下不死果实后自杀，以死灵虫形式活出第二世才行。
　　除此之外，不死果实也有一定限制，就是对已经是死灵生命的使用者无效，当然，只是无法让死灵生命再次复活，将该死灵直接强化到图腾级，还是可以做到的。
　　不死冥凤说赤瞳凭借这里的资源轻松可达到图腾级，指的估计就是不死果实和两朵阳炎花，前者提升境界，后者提升技能等级。
　　看到这个资源，时宇忽然想起来了不死冥凤的情况。
　　据不死冥凤自己说，它陨落过一次，一开始也掌握着纯正的阳炎力量，是凤凰族内最强种族之一太阳神凤凰族，变成不死冥凤，是之后的事情了。
　　时宇怀疑，不死冥凤自己，应该也吃过这种不死果实！
　　所以，才能在陨落复活后，依然有着顶级图腾之上的力量，全盛时期的不死冥凤，恐怕也是半神级大佬，是凤凰族内的天花板强者。
　　毕竟，神话级资源，在历史中，向来都是传说强者以及半神强者的专属，哪怕是顶级图腾，也很难有机会收藏有神话级资源。
　　“记得当初重玄说过，武帝为了治疗，使用过不少神话级的不死神药，但是依然无法摆脱陨犴之伤，不知道武帝有没有用过不死果实。”
　　此时，在看见不死果实的第一眼起，时宇就做出了决定。
　　如果有可能，如果有机会……
　　自己吃掉！
　　给赤瞳吃，反而不是最优选择，毕竟图腾级对于赤瞳来说，不用这玩意，也可以轻松达到，只要时宇想，解除契约，花费几个月加点，效果立刻等平这三件资源。
　　不如自己吃！
　　是的，不死果实，即使是人类也可以吃。
　　吃掉的人类，如果死亡后，可以直接转生成图腾级死灵生命。
　　相当于，吃下这个后，就获得了第二条命。
　　而且，还是那种，至少还可以活千年以上的漫长生命，同时，还具备强大的战斗力。
　　考古是个相当危险的事情，御兽师也是个相当危险的职业，但有了这个后，日后就算没有了御兽能力，没有了宠兽在身边，自己也可以浪的飞起了啊。
　　时宇心动。
　　当然，也不能太浪，毕竟那时候，自己虽然有图腾级的力量，但是战斗力，估计要比宝石猫这种靠资源突破上来的图腾更弱，可称，最弱图腾。
　　“变成死灵后，失去御兽空间是必然的，但就是不知道会不会失去技能图鉴，如果自己一两百年后，死掉了，或者考古途中，挂掉了，转生成死灵，要是还能保留有技能图鉴天赋，不知道能不能给自己加点……从图腾级，把自己加点成神话级……”
　　“鬼神时宇！”
　　“就算保留不下来技能图鉴，图腾级的死灵生命，也不错了，如果那时候十一它们已经被自己培育到了神话级，有它们带着自己飞，未来自己活个几千年上万年，似乎也不是不可能。”
　　这个数字，对于20多岁的时宇来说，近乎永生了。
　　时宇心中嘀嘀咕咕，本来他还嫌不是强化类资源，但是仔细一想，这是一个可以对御兽师用的极品资源啊，更牛。
　　吃下，算是给自己的一个巨大的生命保障，这个可比赤瞳用斩魄做的灵魂手术稳多了，毕竟是第三局图鉴记载过的资源。
　　第三局、第十一局图鉴联合记载，龙帝王朝灭亡到空帝王朝建立之间，远古秘境降临，吸引了数量庞大的霸主、图腾、人类御兽师探索。
　　这个过程，一个封号传奇级的人类御兽师，意外获得了不死神果，他二话没说，自己吃了下去，当然，这个举动，也让图腾生物大怒，直接对他进行了围杀。
　　可惜的是，这一战，这个封号传奇的宠兽全部死亡，御兽师自己，也死亡了。
　　当然，他也因为果实，成功转生，虽然转生成功了，的确获得了图腾级死灵力量，但可惜，也依然被打的魂飞魄散。
　　这就是记载的不死果实的其中一个故事。
　　传说记载，这个封号传奇倒不是贪心不死神果的效果，而是，他不愿意这样的神话资源落于图腾异族之手，只能毁掉。
　　这只是其中一个案例，不死果实，是神话级不死神药中，非常极品的一个资源，典故很多，历代传说帝王都寻找过。
　　凤凰族的家底，还真丰厚啊……而这，还只是不死冥凤的个人收藏？
　　想到不死冥凤说自己还知道许多女帝王朝国之秘境，以及凤凰族遗产秘境，时宇就一阵心动。
　　“如果是其他神话级资源……比如固定了只能强化某某属性的资源，或者是风麒麟化石那种没多少用处的神话级资源，还不至于引来太多觊觎，毕竟对于七国而言，神话级资源，自家库存也都有几个，但这玩意，好像有点变态啊，希望一切顺利吧。”
　　此时，联想到传说记载的时宇，又沉吟了起来，他从山顶看向了下方，当前，无论是赤神岛的寺岛会长，还是那个考古学家筱原传奇，都咬紧牙关看着上面，想上来，却又没办法，急死了。
　　“不过话说回来。”时宇又重新看向了这三件资源。
　　先别管怎么样，至少其他人还没看见这些资源，那么不死果实，该怎么储存呢。
　　此时，时宇已经判断出来了，这是一个固定型秘境，是固定在这个地点用空间能力开辟出来的，无法移动，所以直接连同秘境一起取走不现实，那么只能单独带走资源了。
　　其中，阳炎花的采集、保存方式，第三局图鉴有记载，连根采下然后保存在火焰之力浓郁的地方，就可以了，资源的能量十年之内，都不会枯萎流散。
　　移植到太阳能量充足的地方，还可以维持更久，比如这里，遍地阳炎，就是太阳力量充沛的地方。
　　时宇队伍内，虫虫、参宝宝、赤瞳合力，可以轻松制造保存阳炎花的地点，直接移植到遗迹空间就行了。
　　但是，图鉴内，可没记载不死果实的详细使用、保存资料……
　　“凛，不死果实摘走有没有什么讲究。”时宇问。
　　御兽空间内，凛同步起时宇的视线，陷入了沉思。
　　不要为难它好吧。
　　图鉴中没记载的问题，它怎么会知道。
　　“主人，先移植阳炎花吧，移植传说级资源，也挺费时的……我现在立刻分析不死果实的情况。”凛道。
　　“要不干脆直接吃了吧。”时宇看着不死果实，陷入了沉思，记载中，直接吃应该是没什么事情的。
　　“来来来，一起确认下，吃掉这个，有没有危险，千万别是不死冥凤的阴谋。”
　　【不死冥凤：？】
　　……
　　天虹岛，冠军之路挑战现场。
　　赤神岛的巨大变故，很快传到了天虹岛这边。
　　战国传奇是接待东煌交流团的负责人，他的实力，在七岛御兽师内可以排进前三，已经位于七岛权势顶端。
　　此时，战国传奇正和霸海传奇，看着宁天明这个人鬼混血挑战冠军之路，当下，宁天明已经挑战到了第七关，即将进行第八关。
　　就在这时，战国传奇忽然收到了通讯，看了下后，他表情狂变。
　　【战国传奇，不好了，以柯应宗、陆白等人为首的东煌交流队伍来到凤凰神社后，凤凰秘境降临了，秘境内部，传递出强大的能量波动，疑似有一件神话资源，两件传说资源。】
　　【寺岛会长、筱原传奇、凤凰院神主等人，都无法接近秘境核心，但是东煌的御兽师陆白，却可以无视秘境阻碍，目前，已经接触到了资源……】
　　啥？？！
　　战国传奇瞪大眼睛。
　　意思是……凤凰秘境……被东煌御兽师们，破解了？
　　“畜生！！！！”天空船上，战国传奇猛然大怒，目光炸裂，轰的站起。
　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽什么情况。
　　按理说，这个时间，陆白等人，应该才抵达凤凰神社没多久啊。
　　怎么凤凰秘境就被破解了呢，不可能！
　　而且，一件神话级资源，两件传说级资源，即将落入东煌陆白之手，是认真的？？？
　　“！！！”同战国传奇一起起来的，还有霸海传奇，他也瞪大眼睛，忽然接收到了柯应宗他们那边的联系。
　　得知了时宇已经破解秘境，并且接触到了一件神话级资源，两件传说级资源的消息。
　　爽！
　　一瞬间，霸海传奇神清气爽，看向了战国传奇。
　　战国传奇：？？？
　　“冠军之路挑战继续，我忽然有一些事情，先离开一下。”战国传奇道，直接召唤出自己的一只奇怪宠兽。
　　这是一个身躯庞大，有着螃蟹一般的黑色身体，长着黑色的山羊头，并且身躯两侧有着肉翼翅膀的妖怪。
　　战国传奇立刻登上该宠兽近十米的庞大身躯，吸引了所有人的注意。
　　“加我一个。”霸海传奇呵呵一笑，也召唤出了自己的无敌巨鲲，两位可以战图腾的封号传奇忽然召唤出来自己的宠兽，一下子让这边的御兽师们懵逼不已。
　　此时，战国传奇也懒得管霸海传奇怎么样了，直接奔着赤神岛的方向就飞行而去。
　　“这……”片刻后，萧霜传奇、传奇贵公子蒋天扬等人，以及七岛方面的一同接待东煌交流团的橘千遥传奇、铃木传奇等人，也是立刻知道了赤神岛的异变，纷纷瞪大眼睛。
　　一瞬间，赤神岛成为了风起云涌的中心。
　　“不是……发生了啥。”而此时，邹天王等人，算是第三波得到东煌内部情报消息的御兽师，站在天空船上，邹天王看着手机，看着刚才霸海传奇得到的消息，陷入了沉思。
　　凤凰秘境降临……陆白……破解……一件神话，两件传说资源？……
　　“卧槽！卧槽卧槽卧槽！！！”邹天王直接傻眼了，等下等下，虽然说，陆白闯过了冠军之路，完成了对赌协议，但是，这破解速度，是不是太离谱了点啊。
　　对战他们还没打完！
　　而且，这种消息风格，怎么让邹天王感觉这么熟悉呢……
　　“是个人，是个人？”他眼红无比。
　　“而且，一件神话，两件传说，尼玛，交流团还能顺利离开七岛吗。”酸的同时，忽然，邹天王一怔。
　　就算能顺利离开，回国后，一对比陆白的战绩，他的战绩，也更废物了啊，这可怎么整，可以说，此刻也接到消息的邹运、纪风、童颜等人，也都和七岛御兽师一样，都惊愕的张着嘴巴，逐渐失去思考能力。
　　……
　　凤凰山外。
　　短短时间内，这边已经聚集了大量御兽师，其中，赤火神社的传奇神主，不知火家族的传奇御兽师，这些赤神岛本土的传奇势力的顶级强者，也都在以极快的速度赶往这边。
　　“寺岛会长、凤凰院神主、筱原传奇，发生了什么！！”
　　赤火神社的传奇神主，是第一个赶到这边的传奇强者，他降临于凤凰山内部，看着眼前的情况，震惊万分。
　　此刻，这三人也没空搭理他，凤凰神社的弱小、可怜、无助、失去家园的巫女们，只能充当起解说的工作。
　　旁边，郑海已经傻眼了，他“阿巴巴”的扯着柯前辈，小声道：“会不会，动静太大了点。”
　　柯前辈面色不变，道：“怕啥，咱们有对赌协议，动静越大越好，动静越大七岛越不好反悔，而且……”
　　而且，这次同行的队伍中，霸海传奇，顶半个顶级图腾，普通图腾都不是他对手，宝石猫，顶一个普通图腾，有这两个超级强者在，怕啥。
　　【给我一点时间，是植物类资源，移植需要时间，不用担心七岛方面，我们援军马上就到。】
　　同一时间，柯前辈也听到了时宇的远方传音，深呼吸一口气。
　　“这这这……”与此同时，赶来的赤火神社的神主，也逐渐弄明白怎么回事了。
　　他表情不断变化，一件神话级资源，两件传说级资源，就这样拱手给予东煌吗？
　　这怎么行！
　　“柯传奇，陆白他，或者他的宠兽，是不是有一方是凤凰族混血！”此时，凤凰院纪香向柯应宗问道。
　　不然，没道理能这样直接进入秘境。
　　而且，最离谱的是，就仿佛，陆白就是这个秘境的主人一样，怎么可能。
　　凤凰院的巫女们，也都神色复杂的看着山顶。
　　“这个，老朽也不知情。”柯传奇摇头，同时，目光灼灼看着山顶，道：“不过，按照对赌协议，可以确定的是，是陆白破解的秘境，也是陆白获取的资源，诸位，请不要像刚才一样，试图抢夺资源了，这，已经算是违背了赌约。”
　　对赌协议！
　　此时，听到柯传奇搬出来了这个，寺岛会长，筱原传奇等人，都是面色一变，但一时间却又不知道怎么反驳。
　　因为以他们的级别，还不足以公然撕毁七岛协会和东煌协会的协议，根本无法承担后果。
　　这样做的唯一后果，就是和东煌开战。
　　这种级别的事，至少得来个封号传奇，或者守护神下命令才行啊。
　　不过，眼睁睁看着顶级资源在眼前，从自己的领地上，被别人拿走，七岛的传奇们，也难受万分。
　　他们此时绞尽脑汁，在思考有没有什么方法扭转情况、颠倒黑白。
　　“据我研究，只有凤凰秘境的主人的直系血脉，才有可能不受那些火焰的伤害，哪怕是极为接近的血脉，都会受到排斥。”此时，凤凰院传奇仍然不死心。
　　她道：“我现在不在意什么资源，只想知道‘陆白’为什么可以不受秘境伤害。”
　　由于对于凤凰秘境主人的尊敬，凤凰院传奇现在只想知道一个真相。
　　对赌协议什么的，还有凤凰秘境的归属权，她们凤凰神社也无法做主，但是，如果陆白或者他的宠兽真是凤凰秘境主人的直系后代，那么，受过凤凰秘境恩惠的凤凰神社，至少应该不管在什么情况下，都不站立在陆白他们的对立面。
　　由于童年经历，对于凤凰秘境的归属，凤凰院纪香本人，甚至比七岛之国还更深，可以说，凤凰秘境主人，才是凤凰神社的第一信仰。
　　“这，你等下自己问他吧，我也不知道。”柯应宗摇头，无法解释。
　　不一会儿，不知火家族的传奇御兽师也到了，现场的情况，越来越复杂。
　　七岛方面聚集的高级力量，也越来越多。
　　而就在几方都抱着不同的心思时候，最大的变故，出现！！！
　　轰！！！！
　　凤凰山秘境上空，巨大的次元漩涡浮现，天空变得更红，一股赤红色的波动，逐渐凝聚成为了一张宛若恶魔的火焰脸庞。
　　图腾级的气息，从它身上展露无疑。
　　火焰的瞳孔，一瞬间穿过了阳炎，感知到了山顶上传说级、神话级资源的力量。
　　七岛地区，一共有六个图腾级守护神，全都是七岛地区的古代强者留下的守护兽，和七岛女武神一起，分别守护着七座岛屿。
　　其中，一个守护神，就沉睡在赤神岛大地深处，它是一只图腾级的元素生命，它的形态，就是一团火，因为其为赤色，因而被称之为“赤神”。
　　此时，不仅是七岛的御兽师协会感受到了凤凰秘境融合现实产生的强大能量波动，就算是这只火焰守护神，也感受到了来自于阳炎力量的吸引，蠢蠢欲动，从沉睡中苏醒过来，重新降临于世间。
　　“没想到，竟然如此幸运。”天空中的赤神，心情激动无比，虽然没有感知到神话级资源是什么玩意，但是，两朵阳炎花的力量，完全被它感知。
　　让它瞬间判断，如果吃了那两朵花，它就可以跨入顶级图腾之列。
　　再加上那个未知神话资源，或许，半神有望？
　　它疯狂了。
　　自己守护的地盘，竟然出现了这么极品的资源，一下子让赤神兴奋无比。
　　只不过，正兴奋时，忽然间，它又感知到了一股资源力量的消失。
　　愣神片刻，赤神勃然大怒，意识到了是有人在摘取“自己的资源”。
　　“混蛋！！”
　　它直接凝聚火焰大手，想去捏向山顶的资源。
　　“陆白——”随着赤神的出现，下方的御兽师们，都张着嘴巴，目瞪口呆的看着赤神岛的守护神。其中，柯前辈和郑海，见到赤神忽然出手，都是瞳孔一缩。
　　异空间中的宝石猫，也眉头一皱，想教训下这个弱鸡，不过很快停止了力量凝聚。
　　因为，凤凰秘境的力量，即使是火焰图腾，也无法跨越。
　　轰！！
　　下一瞬，想去摘取火焰中资源的赤神，瞬间感受到了那即使是自己，也很难跨越的阳炎力量。
　　庞大的热浪，一瞬间将它烫的十分痛苦，让它不由得巨瞳一缩，收回了力量。
　　“混蛋！”它再次大骂。
　　同时，巨大瞳孔，流转于下方。
　　此时，下方的七岛御兽师们，也早就注意到了这位。
　　这位爷，不是已经沉睡十几年了吗。
　　这是……被资源的波动吸引得醒过来了吗。
　　“赤神大人！！！”信奉赤神的赤火神社神主，作为赤神御兽师的后人，见到自己的老祖宗，一瞬间激动万分。
　　“哦，是你小子啊。”赤神也认出了赤火神社神主的血脉，道：“快点想办法，这里面的资源，我要了。”
　　“可是……”赤火神主，一下子被赤神整不会了。
　　“什么可是，这是我的御兽师，你的祖先，留给我的资源，你看啊，我们都是火系！”赤神虽然不知道怎么回事，但是直接高调的宣布了凤凰秘境中资源的主权。
　　这无耻的说法，直接让凤凰神社的巫女们，愣住了。
　　不过，却让寺岛会长、筱原传奇、赤火神主等人，表情猛然一喜。
　　这不妥了。
　　有守护神背锅了。
　　“柯传奇，您也听到了，情况好像有些变化，凤凰秘境的资源，好像是七岛的前辈，指定留给赤神大人的遗产，并不能算未破解的遗迹秘境，具体的情况，我们还要稍加讨论，这里面的资源，请先交由七岛保管，七岛方面，定会给东煌方面合理的说法。”
　　寺岛会长开口道，此时有着赤神站队，他们的底气也足了一些，至少，至少资源不能全让东煌拿走啊，但凡留下两件传说级资源，都是赚的，东煌方面，在有的赚的情况下，肯定也不会为了一件传说资源和七岛撕破脸皮，最好大家都有肉吃。
　　“的确如此。”赤火神主，自然是站在赤神这边的，他也强硬的看向了柯传奇。
　　筱原传奇也点了点头，怎么可能把主动权放在东煌这边。
　　就算东煌实力强大，但肯定，还是有谈判的余地的，至少现在这里，是七岛方面的实力更胜一筹。
　　等那个陆白出来，资源断然不可能让他持有。
　　“你们扯什么犊子！！！”柯传奇大骂，是不是想耍赖。
　　这话，不仅是柯传奇听了受不了，就连凤凰院纪香本人，也是露出愠色，冲着赤神岛的守护神便道：“赤神大人，说话之前，你要想清楚，不要无中生有，搬弄是非。”
　　赤神的御兽师经历家喻户晓，赤神也是一样，绝对跟凤凰秘境八竿子打不着，一点关系都没有，这个凤凰院纪香十分确定！对方这种说法，是对凤凰神社存在意义的践踏！
　　“嗯？你在质疑我？？”赤神眉头一皱。
　　“我只是劝赤神大人要实事求是。”凤凰院纪香道。
　　赤神不言，庞大的威压，朝着凤凰院纪香压去，让凤凰院纪香表情一变，露出难以置信的表情，没想到赤神岛的守护神如此不讲理。
　　她刚想抵抗，下一刻，却有人直接帮了她一把。
　　“喂喂喂。”
　　与此同时，凭空之中，一股同样是图腾级的威慑，逆流而上，从异空间中流出，将赤神的威压挤向天空。
　　这一刻，赤神面色一变。
　　轰！！！！
　　两股图腾级的威慑，直接撕裂了空间，黑色的空间裂缝中，一只宝石猫缓缓走出，踩踏天空，目光直视着天空的火焰怪物，道：“大家伙，我怀疑你在玩火。”
　　又一尊图腾！！！
　　“这是……宝石猫？？怎么可能！！”
　　随着宝石猫的出现，并且展现出图腾之威，七岛方面的传奇们，都瞪大眼睛，因为宝石猫的种族并不高，哪怕是用宝石进化后，最高也就是君王种族。
　　怎么可能达到图腾！
　　而且，这只宝石猫，太过陌生了，七岛方面的御兽师，全都不认识。
　　就算是凤凰院传奇，也都目光一怔，匪夷所思的看着这只宝石猫，不知道为什么它要替自己抵挡威压。
　　“是荧前辈……”柯传奇脸色一喜，旁边，郑海也是一愣，这不是，古都大学守护霸主，嘛？
　　此时，事情越来越复杂，赤神岛外海域天空中，大量飞行霸主以极快的速度奔向事件核心，战国传奇乘坐的羊鬼，霸海传奇乘坐的巨鲲，还有萧霜传奇等人，都在爆发着极快的速度，赶往这边。
　　凤凰山周围，低等级的御兽师感受着山上的威慑，看着天空中的赤神，只感觉热汗直流，感觉大事不妙，这里很可能会发生一场大战！
　　“你又是谁——”当下，最愤怒的还是图腾赤神，看着眼前的弱小图腾猫，道：“你是想与我交战吗？”
　　宝石猫打了哈欠道：“我只是在救你。”
　　“我劝你不要对山上的资源图谋不轨，不要去打扰里面的人，不然，后果不堪设想。”
　　“另外，救命之恩，当涌泉相报，记得欠我一件传说级资源啊。”
　　赤神：？
　　七岛传奇们：？？？
　　“哈？？”赤神笑了、怒了，作为七岛的守护神之一，它还从没见过，在自己的地盘上这么嚣张的图腾。
　　“来了。”宝石猫低声道。
　　此时，赤神还不明所以，不过下一刻，它表情狂变。
　　一股、两股、三股、四股、五股——
　　一道、两道、三道……
　　感觉有数之不清的强大气息，忽然逼近。
　　其中，至少有六个图腾级，并且，这六个图腾中，甚至还有顶级图腾！！！
　　“怎么可能！！！”
　　赤神大惊失色，这个数量……
　　此时，更高的天空，猛然出现裂缝，巨大的黑色裂缝。
　　裂缝中，传出一道道龙吟，响彻天地，让赤神表情进一步狂变。
　　也让七岛的御兽师们，表情逐渐呆滞。
　　一头高达几十米的巨大冰霜巨龙，最先从空间裂缝中飞出，带着无尽的寒气。
　　冰冷的目光，注视整个凤凰山，让这里温度骤降。
　　图腾级，冰霜巨龙！
　　紧随其后。
　　一条长达百米的海蓝色东方神龙，天白色东方神龙，从空间裂缝中飞出，巨大的身躯，盘旋于天际。
　　龙宫城，海龙王，苍龙王！！
　　它们巨大的龙瞳，注视下方，寻找着某人。
　　这还没完。
　　雷电作响下，浑身缠绕雷电，同样长达百米的金黄色的东方神龙，仙气缥缈，身影灵动的海洋精灵龙，都跟着前边的图腾龙王们一同出现！！
　　龙宫城，雷龙王、仙龙王。
　　以及，最后随着空间裂缝缩小，从中而出的一条身躯近乎虚幻透明的神龙，龙宫城，空龙王！
　　它沉重的声音，响彻四方，“真是的，就这么点距离，还要让我撕开空间。”
　　六尊图腾！！
　　除此之外，缩小的裂缝，并没完全关闭，通天鲸、罗刹大将、空间水母等龙宫城环保部一众顶级霸主，紧随图腾龙王们的脚步，降临于此地。
　　漫天恐怖的气息，镇压向赤神岛。
　　六尊图腾，超过十只顶级霸主降临！！！
　　这一刻，就连凤凰山的火焰，都微弱了不少。
　　看着忽然降临的六尊图腾龙王，七岛的传奇御兽师们，附近的七岛低级御兽师们，以及他们的宠兽，心脏几乎是骤停，几乎快要喘不过气来，纷纷瞪大了眼睛，无法相信自己的目光。
　　就连赤神，此时都是快吓得要尿裤子了，不明白为什么龙宫城的流氓们，为什么忽然会降临七岛。
　　就算是图腾之战时，龙宫城的龙王们，也没这样集体出行过吧。
　　当然，柯传奇，郑海，也是同样的懵逼，震撼。
　　这群龙王，本来是被环保部的证据叫来跟七岛讨个说法，借着毒龙图腾的事情，打算敲诈点资源的。
　　不过途中，被宝石猫分身拦下，被通知有人在欺负时宇，于是就先到这边来了。
　　时宇可不能被欺负啊，毕竟这是沧海精灵的主人，龙神看中的御兽师，冰龙王的亲儿子，大家都是自己人！
　　这时，随着图腾龙王们的降临，收取资源的时宇那边，好像也进入了尾声，火焰中，蓝色的身影，缓缓飞行了起来。
　　从秘境核心飞起的时宇的身影，一下子成为了焦点。
　　他身上，挂着冰史莱姆王，手动降温，太热了……
　　此时，赤神看到这个偷取“自己资源”的小贼，一下子目光愤恨。
　　七岛传奇等人，也都注视向时宇，还没从震骇中恢复过来。
　　紧接着下一刻，更震骇人心的一幕出现，图腾龙王们的举动，让所有人目光炸裂。
　　只见图腾龙王们，见到时宇后，都微微一愣，宝石猫已经告诉它们时宇的变装了，所以此时，还是能认出来的，它们一愣后，参差不齐开口，大概意思是：“精神不错嘛，听那只猫说有人在欺负你，是谁啊，胆子好大。”
　　时宇一脸委屈。
　　“是它。”时宇指向了毫不讲理的赤神，这事，没有一件传说资源，没完！
　　赤神：？？？
　　七尊图腾的目光，看向了赤神。
　　赤神心态炸裂：……QAQ，讨厌啦，没有的事，没有的事啊啊！！！


第371章 ：开门放时宇
　　赤神此时的心态，相当崩溃。
　　老实说，一路成长至今，它还是第一次遇到这种阵势。
　　就算是上次图腾之战，它随着御兽师征战时，也没同时见过这么多图腾啊。
　　而且，现在这里每一尊，还都是战力强横的龙族！
　　除了那只猫。
　　赤神就算再迟钝，也能明白是怎么回事了。
　　那个取资源的人类，有好几条大腿，而且，都特别粗！
　　这一瞬间，赤神是无尽的愤怒。
　　不是对时宇的，不是对图腾龙王们的，而是对寺岛会长、赤火神主等人的。
　　作为七岛的图腾守护神，且是七岛已故强者留下的守护兽，它在七岛的地位非常高，所以，看到自己的守护地盘出土资源，下意识就想占为己有。
　　这本是很正常的一件事，七岛内，传说女武神闭关修炼不出，其他五尊守护神没一个火系，这资源不给它给谁！
　　寺岛会长、赤火神主等人的一开始附和，也让赤神非常满意。
　　但是现在看来，赤神非常想破口大骂这两个家伙。
　　拿资源的御兽师背景那么足，甚至还能召唤龙宫城的图腾龙王，这种事怎么不提前说？？？
　　提前说了，它能直接动手，一副想占为己有的样子吗？？
　　这还不坐下来，好好跟国外友人谈一谈？
　　赤神一下子觉得，是寺岛会长和赤火神主等人害了自己，它是冤枉的！
　　而此时，让赤神这么怂的原因是，这七尊图腾，气息齐齐锁定了它！
　　数道恐怖的威慑，缠绕在它的身边，宛如囚笼。
　　这种极限接近死亡的感觉，甚至让赤神来不及思考为什么非七岛的御兽师，会在它的地盘采资源。
　　这已经不重要了，毕竟这个世界，拳头大就是硬道理，而此时，它显然是被大拳头群殴的一个。
　　“是误会——”
　　赤神想要解释，把锅甩到寺岛会长和信仰自己的赤火神主身上，但是龙宫城的图腾龙王们，却没打算简单处理。
　　虽然不至于灭掉赤神，但这家伙作为七岛守护神之一，此时让它亲眼见识一下力量的差距，无疑更方便接下来的索赔环节。
　　“七岛，你们越来越胆大妄为了。”
　　海龙王瞪圆双眼，怒目而视，龙瞳中充斥着高不可攀的威慑，延长的身躯前端，龙爪向着赤神拍去。
　　“等下！”
　　见状，赤神表情一凝，同时心中大骂，刚想反抗，忽然感觉，自身像是瞬间被剥夺了火焰元素的掌控权！
　　“等下啊！”
　　虽然只有一瞬，但还是让赤神震骇万分。
　　只感觉，自己像是一下子进入了另外一个世界，而这个世界，火焰的法则和之前的世界全然不同。
　　“禁魔。”
　　天空中，那尊时宇之前并没见过面的神秘空龙王，幽深的目光看向了赤神一眼。
　　瞬间，透明空间波动扩散、收拢成领域，限制住了赤神，一下子剥夺了它操控火焰的能力。
　　出神入化级，禁魔领域！
　　“吼——”
　　这还没完，随着海龙王出手，其余的图腾龙王的龙威，也彻底爆发，犹如空震般，让天空一片漆黑，使空间裂缝缠绕成为了一个巨大的黑洞，散发着惊人的气场。
　　“顶级图腾——”
　　空龙王一出手，赤神便知道，自己完全不是这个家伙的对手，仅仅凭借这条空间系神龙，就足以镇压它，何况，其余的大家伙，也都一样不好惹。
　　赤神一下子悲从中来，造孽啊。
　　此时此刻，众多图腾的联合镇压，根本让赤神反抗不了，它只能眼睁睁感知着海龙王的庞大龙爪笼罩天与地，砸向自身！
　　“轰”的一声，赤神只感觉精神震荡，这缠绕龙威的一记龙爪，就直接将漫天火焰压制，将它打出原形，让它身躯犹如降下的火雨，轰然砸向凤凰山！
　　巨大的火焰脸庞，不断扭曲，变成了一只长着恶魔脸庞，形似巨鼠的奇特元素生命。
　　“吱——”
　　一爪被拍下，剧烈的疼痛，让赤神发出大叫，它落下之地，瞬间形成一片挤压凤凰秘境阳炎区域的火海。
　　火海中，巨鼠赤神瞳孔猛缩，怒视着这群混蛋。
　　大骂道：“有话好商量！”
　　“你们，是想和七岛开战吗！”
　　“你也配代表七岛？”海龙王继续隔空一爪拍来。
　　龙形波动的水流巨爪，以及周围的六七道图腾级龙威，直接让赤神怒火燃烧，瞳孔猛缩。
　　“你#￥#@，七岛御兽师，还傻看着什么，快去请救兵！”
　　“还有，你们伤了我，七岛的传说，是不会放过你们的——”它露出极为嚣张的表情道，表情画风逐渐扭曲。
　　轰！！！
　　又一爪拍下，赤神周围的火焰，全部被覆灭，而赤神本尊，五六米大的火焰巨鼠，直接蜷缩在湿漉漉的地面上，无比凄惨。
　　禁魔领域持续笼罩，外加七道图腾级威慑缠绕在身上，它根本无法分出力量来应对海龙王的巨爪。
　　“吱……”
　　此时，赤神的惨状，落于凤凰院神主、寺岛会长、筱原传奇、赤火神主等人眼中，无时无刻冲击着他们的心灵。
　　“赤神大人……”
　　赤火神主双手颤抖的想帮对方，但是，无论是他，还是身边的霸主宠兽，感受着天空数十道威压形成的气场，丝毫没有站出的勇气。
　　当下，柯应宗、郑海两人，也都是狂咽口水，被眼前画面震住。
　　太凶残了。
　　这可是七岛守护神啊，怎么跟被黑恶势力欺负的小学生一样惨巴巴的。
　　“啊呀啊呀。”
　　此时，时宇也终于松了口气。
　　其实在赤神出现，并伸出大手，向着山顶抓去时候，他是慌了一下的，没想到把七岛的守护神都招出来了。
　　不过，现在的时宇，算是彻底踏实了。
　　没想到吧，我海里有龙。
　　“冰冰，稳。”一堆图腾龙王旁，萌混在其中的宝石猫，一边摸鱼着也跟着释放威慑，一边暗自对冰霜巨龙赞道。
　　宝石猫一开始本以为，来七岛的龙王，估计也就2、3个，但没想到，龙宫城环保部老大冰龙这么给力，把雷龙王、空龙王这两个在龙宫龙王中战力也算是名列前茅的大佬一起叫过来了。
　　看来，冰龙在龙宫城混的相当不错嘛。
　　难道，以龙的视角来看，冰冰也算是个大美女？
　　宝石猫陷入了沉思，思考起喵生。
　　“诶嘿。”冰龙也一边保持着严肃，一边暗自兴奋。
　　这可比跟着穆徽音参加图腾之战时候爽多了，当时的情况多遭罪啊，艰难的靠着霸主级实力去跟顶级图腾厮杀，哪像现在。
　　加入了龙宫城后，随随便便凑来图腾小队，欺负别国图腾，就跟欺负小孩子一样。
　　“你们到底想做什么——”
　　此时，赤神很怀疑自己能不能活过今天，心中后悔无比，不明白自己今天为什么要醒过来。
　　而同一时间，现场的御兽师们，尚且知道怎么回事，而后赶来的御兽师们，则更傻眼。
　　远方，天虹岛而来的战国传奇、霸海传奇等数个七岛、东煌国的传奇御兽师，都在拼命往凤凰神社的方向赶。
　　一件神话，两件传说，这种级别的资源现世，战国传奇显然也是不愿意直接全部交给东煌的。
　　而霸海传奇这边，也能预料到，七岛方面肯定也是心不甘情不愿，所以他们也要第一时间以东煌的立场，去来到现场，给予七岛施压。
　　双方都本以为，抵达了凤凰神社后，会是一场没有硝烟的争夺战，理论战，但是，随着远方传出恐怖的波动，随着他们接近凤凰神社，两国的传奇，都是呆若木鸡。
　　远远的距离，七岛的战国传奇，就看到了盘旋于凤凰山上方的六尊庞大图腾龙族，被震惊的无以复加。
　　他自然认识这群家伙，就是因为认识，所以此时猛然大脑轰鸣，有一种极其不妙的预感。
　　“这。”霸海传奇感知到龙宫众在时宇那边后，也是一惊，同战国传奇一样加速，当他们降临，直接就看见了颇为震撼的一幕。
　　天空中。
　　一个蓝发蓝瞳的少年，肩膀趴着一个冰霜史莱姆王，一脸温和的注视着下方。
　　他的后方，六尊威势恐怖的图腾龙王飞行于天际，屹立于天穹，龙威无双，处于少年之后，更之后，还有一尊又一尊流露顶级威势的海洋霸主，一副全员恶人的表情，和他一起注视下方那凄惨的火焰鼠图腾。
　　《真·仗势欺人》。
　　这个恐怖的画面下，甚至，除了赤神还敢骂骂咧咧几句外，寺岛会长、筱原传奇、赤火神主等传奇，已经失去思考能力，连插嘴都不敢插嘴一下，生怕图腾龙王们一道流露的威慑，抹杀他们的精神。
　　“这是——怎么回事！！！”
　　到来的战国传奇看到赤神岛守护图腾的凄惨模样，以及那外貌依稀还能看清“陆白”模样的蓝发少年，以及他身后的恐怖阵容，一时间，也差点大脑昏厥，失去思考能力。
　　后续而来的橘传奇、铃木传奇等人，无一不流露震骇的表情，看着眼前的画面，即使是东煌的传奇，也全程沉默不语，不知道该说点啥好。
　　“封号传奇。”
　　随着战国传奇的到来，此时，海龙王它们，也能感知到这家伙的实力，第六感告诉它们，这个男人，比那个赤神还要更强大。
　　算是七岛主事人吗？
　　它们看向了战国传奇，让战国传奇表情一凛。
　　“你们是，龙宫城的龙王。”
　　战国传奇到来后，脸上带着愠色和惊色，质问道：“龙宫城的龙王，为什么要来七岛，你们是想发动战争吗？！”
　　七岛内，存在传说级战力，存在那个人型禁忌武器，战国传奇，不相信龙宫城的龙王们，会无缘无故来到七岛，并且，还对他们的守护神大打出手。
　　“这个，是我们想问的才对！”
　　海龙王低沉的声音下，怒目看着战国传奇。
　　“七岛御兽师，你们七岛勾结图腾国，驱使毒龙图腾入侵龙宫海域，伤害龙宫城麾下无数生命，现在又意图伤害龙宫友人，你们，是想开战吗！”
　　“要开战的话，我们龙宫城，全员奉陪！”
　　“你在胡说什么！”战国传奇面色巨变。
　　“胡说？”
　　海龙王看向了赤神，道：“就在刚刚，这个家伙，意图对我们龙宫城的东煌友人出手，无数人见证，你，有什么可解释的！”
　　战国传奇看着下方的凤凰秘境，看着眼前挠着脑袋的时宇，微微张着嘴巴，很快，分析了出来是怎么回事，多半是，时宇破解了凤凰秘境，资源波动，引来赤神觊觎，导致双方冲突。
　　如果只是冲突也就罢了，最无解的是，怎么龙宫众也降临到了七岛，还被抓到了把柄！
　　“当然，这只是我们降临时意外碰到的情况。”
　　“我们来到七岛的目的，是讨个说法。”
　　“数个月前，一头因为禁忌武器辐射污染变异的疯狂毒龙图腾，在龙宫宴会期间，入侵了龙宫海域，导致我龙宫城无数生灵惨死，而根据我们的调查，那头毒龙图腾，就来自你们七岛！”
　　“我们经过调查，确认那头毒龙图腾，就是你们七岛派出的生物兵器！”
　　“你，作何解释。”
　　海龙王气势汹汹，杀气腾腾的质问向战国传奇。
　　“我们，需要个解释。”
　　“人类，给予我们个解释。”
　　“不然，我们将视七岛的行为，为对龙宫城的开战宣言。”雷龙王、空龙王、苍龙王等数尊龙王，纷纷释放出庞大的威慑，笼罩了以凤凰神社为中心的庞大范围。
　　这个范围内，无数赶来的七岛御兽师，都能听清楚它们的言语，表情震惊。
　　直到，威慑波动扩大笼罩了附近一整座城市。
　　而此时，最为不解震惊的，还是战国传奇本人，他此时只觉得，龙宫城是如此不讲理，并怀疑龙宫城是在诬陷、敲诈！
　　“不可能！！”战国传奇怒道：“我们七岛向来爱好和平，一直遵循联盟契约，绝对不可能做出勾结图腾国，伤害七国盟友的行为，你们，不要血口喷人。”
　　“不可能？？”海龙王又怒又笑，道：“看来你们是不见棺材不落泪，龙宫城遭遇袭击后，我们便一直调查，最终黑手直指你们七岛之国的势力‘科源财团’，并且已经拿到确切证据，控制了你们的数个遍布各个小型海岛的生物实验研究所，就连毒龙图腾，此时也被我们龙宫镇压、关押，你们可敢对峙？”
　　“勾结图腾国的，正是你们的势力‘科源财团’，你们可敢把该势力核心御兽师全部喊出对峙？”
　　战国传奇等七岛御兽师面色再变，而在此地的东煌御兽师们，也忽然察觉到事情的不简单，图腾龙王们降临，不光光是因为刚才的事件，还另有原因！
　　“调查到了吗。”霸海传奇深呼吸一口气，这也就意味着，七岛势力，是与陨犴势力有所勾结的！
　　此时，霸海传奇也沉声朝着战国传奇道：“田将先生，数个月前的龙宫宴会，不巧我也在龙宫城，的确是有一头毒龙图腾入侵龙宫，这件事，你要给个解释，七国联盟契约中，龙宫城作为我们东煌的盟友，视为与东煌一体，入侵龙宫城，就是入侵东煌！”
　　“另外，七岛守护神还公然袭击我东煌御兽师，撕毁对赌协议，我也想问，七岛，是想和东煌开战吗？”
　　战国传奇、赤神：？？
　　众多七岛御兽师，此刻都是心脏骤停。
　　当下，战国传奇田将智，脸色黑到了极致，完全没想到，事情演变到了这种地步，不过此时，他最想知道的是，龙宫城口中说的，科源财团勾结图腾国是什么意思！
　　至少就他知道的信息，七岛核心高层绝对没有背叛七国联盟的想法。
　　但是，七岛的零散势力的情况，就不是他清楚的了，科源财团，赤神岛势力，以科技起家……他看向了赤神岛协会的寺岛会长，也看向了赤神岛的本土传奇、凤凰院、不知火、赤火神主等人。
　　因为这里的动静，七岛的本土传奇基本都到了，唯独，没有科源财团的掌舵人，这一点，猛然让战国传奇察觉到了不对劲。
　　“不可能！！”先于战国传奇，被挨打一顿的赤神，首先怒道：“七岛，绝对不可能勾结图腾国。”
　　它当初参加了图腾之战，不少同伴以及御兽师都是死于图腾国之手，这里面有着血海深仇，其他岛屿守护神也是差不多情况，它是绝对不接受龙宫城这个诬陷的。
　　“七岛绝无背叛联盟的想法，这其中，定然有着什么误会。”此时，大势逼人，战国传奇深呼吸一口气，道：“请各位先稍等一下。”
　　“寺岛会长，我想知道白川传奇情况，他现在在哪。”战国传奇问向寺岛会长。
　　“能不能联系上他。”
　　而此时，寺岛会长站于地面，也是瑟瑟发抖，他现在听到战国传奇的问话，先是一愣，随后，咽了口口水道：“可以尝试一下，不过需要时间。”
　　战国传奇看向了众多图腾龙王，道：“我们现在就找科源财团的掌舵传奇出来，请给我们一些时间，这其中，绝对有什么误会。”
　　除了要找科源财团的掌舵传奇，其他岛屿的守护神，其他的封号传奇，也都得唤醒、通知才行了，战国传奇冷汗直流，只感觉此时的七岛处于最危机的时刻。
　　就他一个人，是绝对无法应付当下的场面的。
　　“5分钟。”
　　“给你们5分钟时间。”
　　海龙王表情冷冽，与此同时，天空中出现空间裂缝，一个又一个实验所一样的建筑物，被空龙王拽了出来，扔到了下方。
　　除了一个又一个研究所，还有一个又一个穿着白色研究服，表情惊恐万分的科源财团研究员，以及一只又一只，身体畸形变异，全身散发古怪辐射的怪兽。
　　这些，都是龙宫城顺藤摸瓜，在各个隐秘的地方，捣毁的科源财团的秘密实验所。
　　此刻，看到这些人，看到这些辐射怪兽，战国传奇表情一变，不管龙宫城所言真假，就算是诬陷敲诈，眼前的场面，也足以说明龙宫城做全了准备。
　　而如果是真的，那么对于七岛来说，内部出了叛徒，就更加不利了。
　　“这些，就是其中一部分证据！”海龙王道。
　　“绝对有什么误会。”战国传奇黑着脸，道。
　　看龙宫龙王咄咄逼人的样子，战国传奇清楚，不管真假，龙宫城肯定是不会善罢甘休的，包括东煌，这次抓到机会，肯定是想要狠狠敲上七岛一笔，这一笔，战国传奇估计，七岛应该是避不开了，至少七岛，是绝对撑不住东煌和龙宫的联合施压的。
　　除非，有其他国家愿意帮助七岛。
　　但是，这显然是不可能，没有好处，谁来帮你，无论怎么样，七岛都要掉一块肉了。
　　“不管什么误会不误会，我现在，只要一个说法！”
　　“如果不是你们七岛有意向龙宫城开战，那么，就把我们调查到的罪魁祸首交出来，当面对峙！”
　　“科源财团如今还在七岛正常运转，如果不交出罪魁祸首，我们有理由确定，你们在包庇黑手！”海龙王道。
　　战国传奇咬牙，看着寺岛会长，道：“稍等片刻。”
　　下方，寺岛会长满头大汗，因为，他个人收录的几个科源财团的核心高层的号码，此刻，全都联系不上，这种情况，反常，太反常了。
　　就算是他拨通了科源财团下一级的管理层的电话，对方也说好久时间没有看见以白川传奇为首的财团高层了。
　　一种可能，科源财团的高层，真的和图腾势力有所勾结，并且在出问题之前，就已经察觉到风声全部逃跑，第二种，则是这群人，已经被龙宫城暗中干掉，死无对证，不管是哪个，对于眼下的情况来说，都是极为不利。
　　此时，寺岛会长无法理解，为什么“简简单单的一场秘境探索”，逐渐升级为了两国交战的导火线。
　　两方，都僵持了下来。
　　当下，凤凰院纪香，凤凰院结依等人，沉默无比，比起龙宫城提起的事情，她们此时，更关注天空中飞行着的少年。
　　这家伙，到底怎么回事。
　　不仅轻松破解了凤凰秘境，竟然还能让这么多图腾龙王站在他身后，从情形来看，好像每一尊图腾龙王，他都认识，也都认识他，这怎么可能！
　　哪怕是东煌的封号传奇，也不可能认识每一个龙宫城龙王啊，这家伙，是龙宫城龙神的私生子吗！
　　“怎么这么慢。”此刻，见到龙王们不打自己了，而是矛头转向了什么科源财团掌舵人，赤神催促起来寺岛会长。
　　寺岛会长：“……田将传奇，赤神大人，这，这，白川传奇他们，联系不上了！”
　　他脸色苍白。
　　这话一出，龙宫城的龙王们虽然有所预料，但是还是勃然大怒，七岛也太废了点，自家出了叛徒，无法监管到也就罢了，竟还让对方无影无踪给跑了掉。
　　其实，龙宫城也不相信七岛核心高层公然会背叛联盟，极大可能，是内部出了一粒老鼠屎，但无所谓，不管怎么样，七岛方面的势力入侵龙宫城也是不争的事实，他们自然要借题发挥下，要回足够的补偿。
　　“什么意思！”海龙王怒目而视，道：“意思是，你们拿不出人吗。”
　　战国传奇冷汗直流，暗骂了一声寺岛会长，你拖晚点回答能死啊。
　　战国传奇刚想解释，旁边，霸海传奇道：
　　“我倒是相信七岛方面，不会背叛七国联盟。”
　　“不过，战国传奇，请认真调查贵国科源财团，有没有勾结图腾国的情况。”
　　战国传奇呼了口气，道：“我会的，如果是内部出现了叛徒，我们一定会严惩，给予东煌和龙宫城一个交代。”
　　“交代！！！”这次来索赔的龙宫城主C海龙王道：“说的容易，一只图腾入侵的损失，你们七岛承担的起吗！！”
　　“就龙宫城的损失来看。”
　　“这件事，没有10件传说级资源，或者一件神话级资源，没完！”
　　战国传奇、赤神、众多七岛传奇：？？？
　　草，有你们这样狮子大开口的吗！
　　战国传奇黑着脸道：“事情查清楚后，我们自然会给龙宫城合理的交代。”
　　为了安抚龙宫城的龙王们，他也没直接拒绝，但也没同意。
　　总之，如果真查出点什么，也跟他没关系！
　　科源财团是七岛十大财团之一，家底丰厚，如果内部真出了叛国者，科源财团肯定是要充公的，到时候，直接拿科源财团赔！
　　现在，战国传奇唯一担心的就是，科源财团的核心财产，也一起被转移走了，如果说，科源财团的高层集体失踪，还有可能是龙宫城或者东煌下的黑手，那么如果科源财团的核心财产也不翼而飞，那就绝对是内部出现了问题了。
　　这对于七岛来说，是最糟的情况。
　　“希望贵国给予合理的交代，另外，贵岛守护神袭击我们东煌御兽师的事情，是不是也应该给一定的交代？”此时，霸海传奇在龙宫城那边唱完白脸后，语气突然升高，对着战国传奇和赤神道。
　　“陆白，你没事吧。”
　　与此同时，霸海传奇看向了时宇，立刻询问起时宇的情况，从时宇这个嚣张的样子来看，倒是不像有什么事。
　　“我没事。”时宇道：“就是那个大家伙想抢我资源，要不是秘境力量阻挡，我可能已经死了。”
　　赤神：？？？
　　你TM，讲不讲理，那只猫绝对一直在你旁边藏着，就算火没挡，你也屁事没有好吧，而且，它的火焰大手，本意是想夺资源啊，死个毛线死！
　　“战国传奇，对赌协议白纸黑字清清楚楚，这期间七岛未破解秘境如果由我国御兽师破解，资源归属问题非常清晰，所以，贵国守护神抢夺资源，是什么意思？？”
　　战国传奇今天的脸就没白过来过，他沉默的看向了赤神，而赤神，老鼠尾巴晃了晃，转过了头，不跟他直视。
　　“赤神大人沉睡已久，不知道赌约，秘境忽然出土一件神话级资源，两件传说级资源，如此强大的能量波动，还是出于赤神大人的守护地，它被唤醒并保护资源也是正常之举。”战国传奇道。
　　霸海传奇不满意这个说法，道：“这件事，没十件传说资源，或者一件神话级资源，没完。”
　　战国传奇：？？？
　　此时，七岛的御兽师们算看出来了，这群人，就是土匪！
　　而此刻，以海龙王为首的龙宫众，听到这些对话，也非常惊讶，因为它们只知道，时宇被欺负了，但是不知道时宇因为什么被欺负。
　　当下，听到因为是时宇在七岛挖到了一件神话，两件传说资源而被欺负，它们顿时也瞪大眼睛，也想欺负欺负下时宇，想要下保护费。
　　尤其是冰龙王，震惊道：“小子，真的假的，一件神话，两件传说？？？”
　　“……”时宇看着忽然盯向自己的图腾龙王们，嘴角抽搐，卧槽，这群土匪，不会主意打到他身上了吧，不至于连孩子的钱你们都要抢吧。
　　去敲诈七岛啊！
　　盯着我干嘛！
　　“是……不过，两件传说级资源，都是火系，对各位前辈好像没用。”龙宫城内，是没火系龙王的，这一点，让时宇松了口气，起码不用被惦记了。
　　“神话级资源是啥？”海龙王好奇道，其他龙王，也都眼巴巴看向了时宇，毕竟，神话级资源，即使是对于他们来说，也是超级极品的资源，是有望用来冲击顶级图腾、半神级的资源！
　　提到神话级资源，时宇笑了，道：“回去说，回去说。”
　　那玩意……已经到他肚子里了啊……
　　还好已经吃了，不然，时宇估计，这群龙王看了都会眼红，到时候，不管怎么处理，都会很麻烦，不如自己吃。
　　当然，虽然吃了不死果实，时宇也没打算自杀，这玩意，就相当于一件复活甲，只有一次效果，等着自然老死或者意外死亡吧。
　　就算是时宇，都不知道吃下的这个不死果实，会什么时候生效。
　　“回去说！”
　　图腾龙王们振奋无比，同时，因为刚才的对话，这些龙王们，纷纷想到了一件事。
　　时宇这家伙，可是连沧海遗迹，都能破解的被龙神认可的超级考古天才啊。
　　一个秘境，时宇就获得了1个神话级资源、2个传说级资源，它们刚刚，索赔的资源是不是要少了？？
　　冰龙王非常机灵，怒目看着战国传奇道：“我们改主意了，除了刚才提到的，从今往后，七岛的未破解遗迹秘境，还要永久对龙宫城进行公开，破解秘境所得，全部归龙宫城所有。”
　　割地赔款吧！
　　其他龙王觉得很赞。
　　妙啊。
　　战国传奇：？？？
　　龙宫城：开门，放时宇！


第372章 ：正式踏入顶级强者行列
　　冰龙的话，让龙王们觉得很赞，也让霸海传奇等人觉得很赞。
　　多么天才的想法。
　　七国作为上次世界范围的图腾之战的获胜势力，目前享有资源最肥沃的地区。
　　哪怕是曾经资源缺乏的国家，通过图腾之战，也都富得流油了。
　　包括遗迹、秘境，也是一种资源。
　　其中，不管是哪个国家，未破解的遗迹、秘境，都是一堆。
　　获得一个国家的未破解遗迹秘境的永久探索权，这可比10件传说资源刺激多了。
　　讲究的是可持续发展！
　　“好哇好哇。”
　　十一局柯老爷子激动万分，还有这种好事？
　　如果真能成，他估计，十一局大半以上的考古学家，都会跑过来。
　　东煌考古协会，也会在七岛，建立个东煌分部。
　　毕竟，东煌遗迹秘境虽然更多，但也基本都是无法破解的了。
　　东煌自家考古学家整天折腾旧遗迹、旧秘境，估计早就腻了，不如来开发下新资源解解闷。
　　到时候，建议七岛直接改名为：【十一区】。
　　“欺人太甚！！！”
　　东煌方，觉得不错，但闻言的战国传奇、赤神图腾，却是目光一红。
　　混蛋啊，是不是到时候东煌和龙宫城还要在七岛驻军？
　　这种丧国辱权的不平等条约，必然是不可能接受的，但……他们看着六尊图腾龙王虎视眈眈的表情，一阵沉默。
　　只感觉，现在的情况，棘手到了一定程度，必须要将闭关的传说唤醒了。
　　不然，根本没有平等和这两方势力对话的资格。
　　“请先给我们一些时间去调查科源财团相关事项。”
　　“调查结果出现后，我们一定会给各位一个满意的说法。”
　　“目前各位都聚在这里，也解决不了问题，调查出真相才是最主要的事情，如果真如各位所说，毕竟涉及到了图腾国对七国的渗透。”
　　战国传奇深呼吸一口气，道：“比起内部矛盾，我们应该先去合力调查那个图腾国才是关键。”
　　目前，看东煌和龙宫城的样子，不管调查结果如何，肯定是要吃七岛一块肉了。
　　而当下战国传奇唯一可以想到的减轻七岛损失的方法，就是借助这次机会，对某一图腾国发动战争。
　　通过战争获利，来减轻七岛损失。
　　羊毛出在羊身上，如果科源财团真的叛国，那么不管是科源财团还是他背后的图腾国，一个跑不了！
　　虽然七岛在七国联盟中垫底，但是相比大部分图腾国，依然还是巨无霸势力。
　　“所以我希望，能借助龙宫城的证据，进行联合调查。”战国传奇道：“另外，我会尽快召集七岛的高层，进行关于此事的正式谈判。”
　　总之，绝对不能在这里发生大规模冲突，以这群图腾龙王的破坏力，恐怕赤神岛都会沉没，到时候，损失更大。
　　战国传奇说完自己的想法，看向了众龙。
　　龙宫城的龙王们，沉默不语。
　　害，那就这样吧。
　　它们也清楚，这件事此时逼迫战国传奇一人也解决不了什么，他一个人也拿不出那么多赔偿，还是得和七岛推举出来的真正代表进行谈判。
　　“那就联合调查吧。”霸海传奇也道。
　　当下，除了要索赔资源，东煌方面，对于调查陨犴更为看重。
　　毕竟，这是曾经导致东煌王朝覆灭的图腾之王，如今究竟是它卷土重来，还是它留下的势力在暗中活跃，对于东煌来说，都是十分不好的信号。
　　潜在的真正威胁，必须铲除！何况，陨犴对于东煌来说，还有另外一个非凡意义……
　　必须要在七岛境内，进行详细搜查才行！
　　最好能找到陨犴本尊！
　　如果到了要动用禁忌武器的地步，最好也是在七岛或者其他地方开战，不要涉及到东煌。
　　“既然如此，那就先展开联合调查！”海龙王道：“七岛方面，要配合冰龙王率领的环保部进行调查工作。”
　　“这次调查工作，必须全程有龙宫城监督，毕竟，现在七岛还没洗清与图腾国勾结的嫌疑！”
　　“除此之外，这期间我们将会驻扎在七岛地区，直到事情解决为止！”
　　反正龙宫城也没打算参加世界赛，有的是时间陪七岛折腾。
　　龙王们打算先在七岛蹭吃蹭喝几个月，苏醒着虽然消耗大，但如果七岛管饭，那就没问题了。
　　“东煌方面，也会立刻派遣特别调查团前往七岛，调查有可能发生的图腾入侵事件。”霸海传奇道：
　　“另外，七岛撕破协议一事，七岛也要在谈判会议中，给予一个说法！”
　　此时，战国传奇和赤神，都想哭了。
　　尤其是战国传奇，不知道一个好好的交流活动，为什么会演变成这样。
　　早知道，他说什么也不会欢迎这次东煌交流团过来。
　　战国传奇他们来赤神岛，本来是想无论如何也要均分一下“陆白”从凤凰秘境获得的资源，但是现在，别说这三件资源了，怎么七岛还倒欠20件传说资源？？甚至，还要割地？
　　……
　　事情进展到这个地步，冲突暂时停止，避免升级。
　　龙宫城、东煌，也不可能真的直接在七岛本土上发生剧烈冲突。
　　毕竟还有太多平民，到时候无疑会受到其他盟国的谴责，当然，也只是语言谴责。
　　除此之外，最关键的原因，是七岛还有一个传说级。
　　无论是东煌的传说，还是龙宫城的龙神，基本只在东煌、龙宫城受到危机时候才出手，所以如果逼急了七岛，引燃了七岛女武神这尊大杀器，东煌方面和龙宫城方面，也不愿看到这个情景。
　　目前，没有任何一个势力，能在没有巨大损伤的情况下，承受住一个半神/传说级的入侵。
　　只要七岛没有真正的叛出七国同盟，那么这次事件，最终也会在谈判桌上解决，当然，就目前的局势来看，无疑是实力更强大，且师出有名的东煌、龙宫城占理，将获得大笔赔偿。
　　最终，龙宫城的六龙王，拽着“赤神”作为鼠质，一起在赤神岛开辟了一个临时秘境，作为住所。
　　【赤神：QAQ】
　　而随着六龙王过来的龙宫城环保部成员们，则是光明正大进入赤神岛，要在七岛方面的配合下，调查科源财团。
　　至于东煌这边，也决定了先中断交流活动，护送交流团成员们回国，并且，从东煌那边调集战力来到七岛。
　　此时，看着龙宫城龙王们、宝石猫、霸海传奇、陆白进入了空龙王临时开辟的秘境空间，七岛方面，战国传奇等人，欲哭无泪，却又无可奈何。
　　目前剑拔弩张的局势，算是平静了下来，不过，这很显然只是一个开端，接下来局势会向哪边发展，无论是七岛还是东煌，都不清楚。
　　“完蛋了……”
　　这次冲突，就连赤神岛会长这种传奇级，都全程无法插嘴，筱原传奇、赤火神主等人，都是全程瑟瑟发抖的站于地下。
　　还好……没有发生战斗，不然，他们恐怕一个活不了。
　　当然，此次七岛最惨受害者，莫过于凤凰神社，家都没了。
　　凤凰院纪香沉默的站在凤凰山上，凤凰院结依等凤凰巫女，站于凤凰院传奇身旁，默默看着成为废墟的神社。
　　她们也是第一次见过这么多图腾，这么大的阵势，一时间，还没从心惊胆战中恢复过来。
　　“老师，接下来……我们怎么办。”凤凰院结依问。
　　凤凰院纪香看向了她，目光复杂道：“接下来，你先带领她们找个地方安置下来……我，可能要前往东煌一趟。”
　　“老师，你是想去找那个‘陆白’问清楚凤凰秘境的事对吗。”凤凰院结依立刻说道：“我要跟你一起去。”
　　……
　　空龙王开辟的独立秘境内。
　　宛若一个超级会议室。
　　东煌、龙宫众进入后，霸海传奇便对着时宇道：
　　“接下来，你先回国，之后的谈判过程，指不定会衍生什么冲突，七岛高层估计会全部集结，如果七岛其他高层也和图腾国有所牵连，你刚刚在这边收获了神话、传说资源，留下无疑很危险。”
　　时宇道：“我明白我明白……”
　　他本来也没想继续留下来了。
　　“就是我那10件传说资源，一定要找个靠谱的谈判专家啊。”
　　霸海传奇：？？？
　　“你还真以为七岛能拿出来20件传说资源不成。”霸海传奇嘴角抽搐道：
　　“别想那么多，这场谈判，估计要维持很久，比起这个，陨犴的踪迹，才是最主要的。”
　　“那永久探索权也行。”时宇觉得龙妈说的对，等他实力变强后，来七岛探索，有个合法探索权也更方便一点。
　　霸海传奇叹了口气，只觉得心累。
　　此刻，他想到了什么，问道：
　　“你从凤凰秘境中获得的资源，是什么？”
　　“对啊，你从七岛获得的神话资源，是什么？！”
　　此时，随着进入独立空间，无论是霸海传奇、还是图腾龙王、宝石猫们，都目不转睛的看着时宇。
　　而时宇，也微微沉默了一下，并露出不好意思的表情。
　　他道：“两件传说级资源是阳炎花，修炼太阳力量的。”
　　“啊？”
　　众多龙王露出无趣的表情。
　　霸海传奇则是点了点头，和外边凤凰秘境的阳炎火焰一样，也和不死冥凤的描述一样，看来凤凰秘境果真是不死冥凤给赤瞳留下的传承资源？
　　“神话级资源呢！！！”冰龙大吼，它奶奶的，它探索龙神遗迹这种神话级遗迹，都没获得神话资源，时宇这个倒霉玩意，怎么来趟七岛都能获得神话级资源。
　　“这个啊……”
　　“刚才情况危机，那个火焰大家伙想攻击我，我吓了一跳，一想到后面可能会有更多七岛图腾来抢，我就先把神话级资源吃掉了……那是，不死神药，不死果实。”
　　时宇尴尬的挠了挠脸颊。
　　意思是，你们别想了。
　　神话资源，我已经吃了……
　　静，寂静，此刻，整个秘境空间，死一般的寂静。
　　不死果实、自己已经吃掉，这几个字一出口，包括霸海传奇、宝石猫、各大图腾龙王等在场的每一个超级生命，都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，内心炸裂。
　　“吼！！！！！”
　　其中，粗鄙不堪的冰龙，第一时间发出撕心裂肺的大叫。
　　不死果实！！！
　　这个不是，时帝都寻找过却遗憾不得的超级不死神药吗？？！
　　时宇获得了？获得了？
　　你这家伙找到也就罢了，还自己吃了？？
　　这不是浪费是啥！！！
　　霸海传奇、图腾龙王、宝石猫们，都表情呆滞的看着时宇。
　　“你，你，你吃掉了？？？”霸海传奇傻眼了。
　　“那个吃下后，不管因为意外死亡，还是正常死亡，都会转生成图腾级死灵的不死果实？？？”海龙王目瞪口呆的看着时宇。
　　苍龙王、仙龙王、雷龙王、空龙王等图腾龙王，都红着眼看着时宇。
　　暴殄天物啊。
　　这样的好东西，你怎么就吃了呢。
　　给它们不香吗？
　　你是御兽师啊，不应该给宠兽留着吗？？？
　　“对，就是那个不死果实，如果我死亡后，灵魂应该就能得以保存下来，成为图腾级的死灵生命了。”时宇呼了口气，道。
　　“有没有感觉其他异常。”霸海传奇表情复杂。
　　你也不怕果子有副作用？？？你怎么敢的呀。
　　不过看时宇这个生龙活虎的样子，似乎是没事。
　　也就是说，时宇接下来的寿命，可能比传说御兽师还长了？
　　甚至不陨落，能存活到千年之后，成为东煌传承最久的守护鬼神？
　　“没有，哦不对，灵魂强度好像上升了一些，图腾级之下的灵魂、精神攻击，我现在应该可以完全免疫，就算是图腾级之上，应该也可以豁免大部分伤害。”时宇道。
　　吃了不死果实，他已经可以明显感受到，自己精神力量和灵魂力量的强大。
　　他的肉体本来就强大万分，此时，随着不死果实入口，内外都没有了短板。
　　至今以后，一些敌人，想通过精神灵魂方面对他进行诅咒、攻击，除非是图腾，不然很大可能，会被时宇无视。
　　可惜，没有什么其他明显效果了，不死果实的真正效果，还是得等死亡后才能显现出来。
　　当然，这也不错了，精神、灵魂强度的上升，这也代表，赤瞳附体状态下的时宇，可以爆发出更强的力量。
　　就算不吃时间果实，单凭赤瞳和时宇目前相互配合，一路闯过冠军之路十关，正面战胜那头天丛云虎，也应该没什么问题。
　　可以说，红发时宇形态，此时算是初步有了“稳定霸主级”战力。
　　实力不会逊色没突破之前的宝石猫多少。
　　也不知道是强还是弱。
　　除此之外，时宇感觉，自己的冥想效率，也有了很大提升，不出意外，以六级空间越级契约霸主级宠兽的成功率，也会更高。
　　“吼！！！！！！”龙王们，宝石猫、霸海传奇，依然都盯着时宇。
　　一想到时宇这家伙把不死果实吃掉了，心里就一阵滴血。
　　“呜呜。”尤其是宝石猫，泪水汪汪。
　　有谁知道它为了突破到图腾级，花费了多少努力吗，攒了多久钱吗，省吃俭用的。
　　而时宇这家伙，成为御兽师才几年啊，就即将拥有图腾级实力。
　　一想到时宇死掉后，实力就立刻可以和自己平起平坐，宝石猫就一阵落泪。
　　其他图腾龙王和霸海传奇，也是瞬间明白了时宇吃掉不死果实的意义。
　　虽然时宇不可能现在寻死，但是他死亡后，无疑会成为东煌新的守护神。
　　图腾级战力！
　　如果时宇说的是真的，那么他现在，就完全可以和守护神级/图腾级平起平坐了。
　　在东煌的地位，将一跃跨入核心圈层，等同封号传奇级强者，一只脚跨入了顶级强者行列！
　　图腾龙王们看着眼前的时宇，一阵无言。
　　“你打算什么时候死。”众多强者问向时宇。
　　时宇：？？？
　　“最好自然老死！”时宇道！
　　现在时宇最担心的是，担心自己都成为神话级御兽师了，都培养一堆神话级宠兽了，都还没死成。
　　那不死果实不就白吃了吗？浪费啊。
　　至于为什么会浪费，因为他怀疑，参宝宝神话级后，制造个不死果实也应该不是什么难事。
　　……
　　此刻，七岛动荡。
　　七岛除了传说女武神，另外五座岛屿的守护神，已经苏醒了三个。
　　除了战国传奇外的另外两个七岛封号传奇，也了解了前因后果，沉默飞向赤神岛。
　　虽然几率不大，但为了防止冲突升级，给新生代带来损伤，冰龙、宝石猫为保镖，在空龙王的传送下，开始将这次东煌交流团的非传奇战力护送回国，交流活动暂时中止。
　　此时，郑海、纪风、邹运等东煌交流团成员，都处于一个遗迹空间中，被“猫跑跑”带着加速回国。
　　空间内，邹运他们只感觉这次刺激无比，现在，他们都知道刚才、不久之前，发生了什么了。
　　陆白破解了凤凰遗迹，获得了一件神话，两件传说资源！
　　并引来赤神岛守护图腾撕毁契约，想要抢夺资源！
　　非常惊心动魄的一件事，却因为忽然降临的六尊图腾龙王两级反转，赤神惨遭打脸！
　　而六尊图腾龙王降临的原因，是因为七岛科源财团和图腾势力有所勾结，入侵龙宫城！！
　　紧接着，便是东煌和龙宫城联合向七岛施压，局势空前紧张。
　　“可惜，这种事肯定是不能发出来的。”什么叫大热点啊，邹运天王只感觉可惜无比。
　　“话说回来，陆白呢。”邹运天王道。
　　“不知道，没看见。”纪风道。
　　“应该还在七岛？”宁天明道。
　　他们无比的羡慕，这个陆白，好离谱，不仅实力强大，竟然还成为了破解七岛秘境的关键人物，就算是国内那些著名考古大佬，也没一口气从遗迹秘境获得1件神话、2件传说资源的吧？
　　虽然这三件资源他们估计陆白还得上交，尤其是神话级资源，但是，就陆白这个表现来看，之后奖励到2件传说资源，完全没什么问题。
　　这家伙，本来就够强了，如果再得到两件适合的传说资源，那不得无敌？
　　“郑海，说说看啊，你当时不是在现场吗，什么个情况。”邹运天王问向旁边的郑海。
　　而此时，郑海依然没恢复过来。
　　他现在满脑子疑惑。
　　为什么龙宫城的图腾龙王们，为什么龙宫城的环保部，会和“陆白”那么熟？
　　为什么陆白身边，有古都大学守护霸主……哦不，现在应该是东煌守护神宝石猫了，为什么有它守护？
　　为什么陆白明明是饲育师的弟子，却轻松破解了凤凰遗迹秘境？
　　这家伙，虽然外貌、气质、名字、年龄看上去都和他知道的某个人不同，但是，身份配置，也太相似了吧。
　　而且，那个人，拥有变态实力的水史莱姆，而陆白，那只冰元素宠兽，也以冰史莱姆王的形式出现过……
　　那个人拥有掌握阳炎的凤凰混血英灵，而陆白，有掌握蓝色鬼火的会凤威的鸟灵！
　　并且，该凤凰鸟灵，附体陆白后，竟然能让阳炎犹如遇到主人一般散开，怎么想，也都不太对劲，巧合多了一点。
　　所以说，这个陆白，不会是他想到的那个人吧……
　　郑海表情夸张，嘴角抽搐。
　　他都能联想到了，不出意外，不久之后，七岛方面可能也能联想到。
　　哎，当然，此时最让郑海难受的是，不知道自己还能不能进入七岛的神话遗迹修炼。
　　“喂喂喂，郑海，你在想啥。”邹运看着坐在沙发上沉默不语，陷入思考的郑海问道。
　　郑海一怔，抬起头，看向了邹天王，道：“也没什么，只是想到了一种微妙且蛋疼的可能。”
　　“还是不跟你们乱说了……”
　　真相可能太残暴了。
　　……
　　七岛，赤神岛。
　　凤凰神社的传奇御兽师凤凰院纪香，对于龙宫城、东煌和七岛的冲突并不关心，她此时在搜集着关于东煌传奇之下第一人时宇的资料。
　　而此时，时宇本人，已经成功抵达东煌，魔都！
　　东煌和七岛之间的信号是不连通的，所以去七岛这段时间，时宇的手机接收到的东煌信息，都无法显示，有延迟。
　　此时重新进入东煌海域，时宇的手机，才如同被轰炸一般，来了好多讯息。
　　其中，发讯息最多的，就是神风的那个传奇机械师。
　　【时宇博士，什么时候能有空交流一下。】
　　【时宇博士，神风交流团已经抵达东煌了，这其中就有您想研究的掌握‘超合金’技能的机械宠兽。】
　　【时宇博士……】
　　时宇沉默，差点忘了这货，这个神风的机械师，当时也参加了机械大会，一直惦记时宇的机械幻兽技术，也想挖他。
　　当时，时宇只问了一个问题，对方有没有掌握超合金技能的宠兽。
　　而这个艾奇博士，回答没有后，时宇果断不鸟这个家伙了。
　　没想到，对方这么执着啊……时宇拍了拍额头。
　　“算了。”本想顺路在七岛找个机会复制超合金的，他好像忘记了，既然如此，看来还是得搭理搭理这个艾奇博士。
　　复制到超合金，就可以研究十一的光暗进化了，不过在那之前，时宇估计，回国后，各种有关七岛之行的事情，处理起来会麻烦到爆炸，协会会有许多事情需要找他了解。
　　“这次事情的确比较麻烦，甚至不仅是陨犴，还有深渊鸭鸭的事情……先在东煌安安静静、踏踏实实一阵子吧……”
　　“老老实实加加点，之后是先去天狐国，还是荣光，还是庭乡呢。”时宇陷入了沉思。
　　不过，陆白这个马甲，他感觉是不能用了。
　　就算没人和时宇联系起来，就陆白在七岛整出那点破事，估计也会被庭乡、荣光禁止入内。
　　所以，果然还是先去狐狸精遍地的天狐国合适……时宇也有另外一个打算，就是通过【骨剑与亡者复苏】砍一些图腾国敌对霸主来给赤瞳当仆从，九尾狐他感觉就不错！


第373章 ：哎两个马甲就是玩
　　东煌，魔都。
　　七岛事件的具体经过，已经先时宇他们一步，传回了东煌。
　　东煌协会林会长，已经在魔都等候时宇他们回归多时。
　　时宇他们刚刚抵达魔都，时宇就受到了林会长召唤。
　　在机械传说不出的情况下，林霄会长已经屹立于东煌权力的巅峰。
　　东煌十三局，就是由林会长一手创建，十三局也对林霄会长一人负责。
　　他和另外几位封号传奇，也代表着东煌的战略级力量，堪比人型禁忌武器。
　　“陨犴踪迹……”
　　“两朵阳炎花……”
　　“还有你吃下的不死果实……”
　　雅间内，穿着华服的看起来才20多岁的青年安静的喝着茶，一副波澜不惊的样子，仿佛七岛发生的事情，依然不能给他造成太大震撼。
　　林会长看着眼前的时宇，微微沉默，放下茶杯。
　　果然是个事精啊，就宛如移动的事件吸引器，有了他先祖林风几分风范。
　　不过……
　　无论是七岛有势力有可能和陨犴势力勾结，还是龙宫城有一天会打上七岛，还是凤凰秘境真有可能出现神话级资源、传说级资源，林霄会长其实都有预料。
　　唯一让他没有预料到的是，神话级资源竟会是不死果实，而且时宇竟然直接吃了下。
　　“当真是好运气。”即使是林会长，也不由得感慨。
　　同时，也有一点惋惜。
　　这样一颗果实，如果早点出现就好了。
　　如果能给机械传说吃，或者给龙神吃，说不定可以发挥出更大用途。
　　当然，时宇吃了下，也是合情合理，毕竟这笔遗产，就是不死冥凤给时宇他们留的，同时凤凰秘境，也是时宇他们破解。
　　算了，比起依然倚靠老一辈，相信新生代，或许也是一个不错的选择。
　　吃下不死果实，时宇在世界赛的安全，就能得到更大的保障了。
　　其他新生代他或许还无法判断未来，但是时宇……
　　不仅得到了沧海精灵认可，如今更是获得了神话级机遇，未来必然成为图腾级守护鬼神。
　　只不过，林会长总觉得，还是有点不稳。
　　“不死果实你已经吃下，阳炎花看来也是对你有用的资源，那你就合理使用吧。”
　　时宇狂点头：“嗯嗯。”
　　既然如此，他都收下了。
　　“除此之外，我给你一个任务。任务奖励，是传说资源。”
　　时宇眼前一亮。
　　“谁都好，尽可能在30岁之前，传奇级之前完婚、育子，每生育一胎，给你一件传说资源。”林会长道。
　　“噗——”
　　时宇差点喷了，这特喵算哪门子任务。
　　虽然看起来简单，看起来传说资源唾手可得，但是他怎么感觉比破解个神话遗迹还难。
　　“接下来，就是全力调查陨犴一事了。”
　　林会长起身，在他看来，比起向七岛索赔，还是尽快解决陨犴比较靠谱，更能强化东煌国力。
　　尤其是科源财团在七岛没有察觉的情况下，就借助陨犴之力，研究出图腾级辐射怪兽，这可不得了……陨犴这只天外怪物的价值，或许比他们一开始想的还更大。
　　“林会长，还有一件事……”
　　“你说。”
　　“我们环保部，在七岛，降服了西方深渊海老大，深渊魔鸭。”
　　林会长：？
　　“转生体。”时宇道：“由于我这边有沧海精灵转生体存在，可以监督它，我就放在身边先养着了……”
　　林会长沉默，你不是事精，你是事精他爸爸。
　　……
　　时宇重回东煌后，就恢复成了原本的模样。
　　和林会长秘密会谈完，他便在往古都赶，回家。
　　当然，随行的还有不打算回七岛了的宝石猫。
　　它打着哈欠，虽然觉得和冰冰一起回七岛混吃混喝不错，但考虑到那边不安全，它还是决定在东煌好好养老。
　　“我有预感，它们谈着谈着，肯定会小规模的打一架。”宝石猫嘀嘀咕咕。
　　毕竟七岛还有个传说级啊，出这么大的事，不可能不出来……
　　它可不想挨打！
　　“能不能盼点好的。”时宇道。
　　“你说回古都后，我们要不要去找找不死冥凤？”宝石猫问。
　　“再去问两个遗迹地点。”
　　凤凰秘境，真香。
　　让宝石猫遗憾的是，没什么资源自己能用。
　　宝石啊宝石啊！它要宝石！
　　“算了算了。”
　　时宇嘴角抽搐，先消化消化这次收获再说吧。
　　这次破解凤凰秘境，古都的亡灵战场并没发现什么异动，这也让时宇对于不死冥凤的话，重新纠结起来。
　　或许这家伙，真的好人？
　　等赤瞳到了图腾级，掌握出神入化级阳炎，是不是应该真的去救下不死冥凤。
　　救，肯定是得救的。
　　不过，考虑到不死冥凤转生前可能是半神级，手段极其恐怖，时宇觉得，只掌握出神入化级阳炎和图腾级实力去救，不太稳。
　　还是把赤瞳的阳炎点到“技进乎道”级，让赤瞳实力接近半神，附体自己后可以达到半神，再去救吧，稳一手。
　　在往古都赶的过程中，时宇给神风的艾奇博士发了讯息，和他约好了见面时间。
　　准备找机会复制“超合金”技能。
　　同时，除了艾奇博士外，虽然他只去了七岛几天，但是陆学姐那边，也给时宇发了一条很重要的讯息。
　　虚空螳螂突破到了霸主级了。
　　不过好在，她成功忽悠住了虚空螳螂，成为了虚空螳螂游历东煌各地的向导，暂时还能在空帝遗迹内进行冥想修炼。
　　“去另外三个空帝孵化基地时，或许可以把虚空螳螂一起叫着。”时宇暗道。
　　霸主级空间系。
　　还是空帝培养出来的。
　　应该能比虫虫更好用。
　　可以在宝石猫罢工时候用。
　　……
　　古都大学。
　　机械系。
　　自从“时宇博士”研究出机械幻兽体系，这个专业就起飞了。
　　机械幻兽课程，也已经成为了古都大学机械系学生的必修课。
　　甚至不少其他系别的学生，也都死活要来转专业。
　　包括一些其他学校，也都是派遣了交流生来古都大学机械系进行学习。
　　比如方蓝和她的父母，目前就都在古都大学进行学习研究……
　　一时间，古都大学机械系的风头，隐隐要超越星都、帝都大学机械系。
　　“郝院长。”
　　机械学院内，郝院长已经把这里视为了自己的家。
　　此时的他，正在办公室爆肝工作，势必要把古都大学机械系打造成全国超一线专业。
　　原本这是没戏的，不过由于古都大学出了个全能天才，一切变得有希望起来。
　　“时宇？？？”
　　此刻，听到门外传来熟悉的声音，郝院长一愣，立刻惊喜迎接，自己亲自跑过去开门，打开门后，他看到精神满满的时宇，笑哈哈道：“怎么有空来我这里啊。”
　　时宇去七岛的事情，东煌不超过10个人知道，所以郝院长都以为这半个多月时宇在哪儿苦修。
　　时宇进来后笑道：“我约了神风的交流团，等下他们应该会带着‘合金怪’来古都大学拜访，想请您准备一点金属材料，配合研究探索下合金怪的进化技。”
　　“神风交流团？！”郝院长一愣道：“你邀请他们了？”
　　“他们之前也想要拜访古都大学机械系，不过被我、封校长拒绝了。”
　　“这群人，这些天一直在惦记机械幻兽技术。”
　　“因为一直得不到，这几天可闹腾了。”
　　时宇笑：“自然不可能给他们，敷衍一下就行了，我主要对他们的合金怪比较感兴趣。”
　　郝院长点了点头道：“合金怪……你要它干嘛。”
　　时宇道：“超合金技能啊，能通过融合不同金属之力帮助宠兽完成进化，您不觉得，很适合食铁兽吗。”
　　“啊……”郝院长表情古怪，道：“有道理是有道理，不过，你的食铁兽不都……”
　　不都TM进化到准神话种族了吗？
　　怎么还研究进化！
　　而且，超合金是机械系技能啊。
　　你是想改造机械熊猫？
　　时宇笑道：“我和十一当然没多少想法，这不是为了造福整个食铁兽族群吗，毕竟常规一段进化方法太难了，不是每个食铁兽的御兽师都能消耗的起的。”
　　才怪～
　　就是要让十一继续进化。
　　高等霸主种族到神话种族，这期间虽然没有了其他种族等级，只有一个准神话种族的说法，但是，这个等级的跨度，却是无比巨大。
　　超凡生命到达图腾级后，无时无刻在优化自己的种族，而同为准神话种族，七岛的赤神图腾对自身种族的优化，必然照龙神这种半神差了十万八千里。
　　所以，进化是永无止境的。
　　“原来如此，好吧，意思就是准备一些稀有金属材料呗。”郝院长道。
　　时宇点了点头，道：“是的。”
　　……
　　这次前往七岛的东煌交流团提前回来，序列之争委员会的钟局长非常喜悦。
　　他立刻联系起来纪风、郑海、邹运、童颜、宁天明几人，拉起了一个线上群聊。
　　钟局长：【我已经听说了，七岛交流出了一点意外，不过你们回来的正是时候。】
　　邹运：【怎么了钟局长，难道……】
　　钟局长是第八局教育局负责人，目前在负责序列之争选拔，是序列之争委员会成员，一般情况下，如果其他国家的交流团来东煌，钟局长多数时候也是对接人之一，如接待冥华交流团时候一样。
　　钟局长：【不久前神风交流团来东煌了，这其中，有两个神风的世界赛选手，一开始他们只是进行普通的机械系学术交流，但近几天他们开始挑战东煌的序列选手了。】
　　【本来他们是想挑战序列前十的，但是你们去七岛了都不在，所以他们就开始挑战序列前20了，序列前20的选手，现在他们基本挑战了个遍，我们的人全输。】
　　【每次他们胜利后，都喜欢把结果发到社交平台，目前网上风评对我们很不好，急需要一场胜利。】
　　【许多网民都希望你们能够出面迎战，不过当时你们都不在国内，现在的话，你们谁有兴趣？】
　　邹运：【我我我我我我我我我我！我来！谁都别跟我抢！！】
　　【我就知道是这件事，我回来了也有好多粉丝@我迎战。】
　　魔都，暗黑俱乐部，邹天王眼红道。
　　他奶奶的，这次去七岛屁热点没蹭到，这次回国后，终于有热点了啊。
　　感谢神风的友人替他铺垫热度！！！
　　等他秒了这群神风的世界赛选手，直接起飞！
　　众人：【……】
　　郑海：【陆青依，时宇他们不在吗。】
　　钟局长：【陆青依联系不上，时宇……神风的交流团就是为了时宇的机械幻兽技术来的，时宇估计也在避着他们，还是不麻烦他了。】
　　邹运：【所以说，交给我吧！】
　　钟局长：【怀疑.jpg，小邹啊，你稳吗，对方虽然不是传奇，但是都是神风的天才机械师，号称神风机械双子星，是神风30岁之下新生代中，传奇之下第一、第二人。】
　　邹运：【emmm？】
　　纪风：【我来吧，解决了七岛传奇之下第一人后，正好拿神风传奇之下第一人试试手，这群人，总该不能比时宇、陆白那两个家伙更强吧。】
　　钟局长：【咦？看来你们在七岛的经历挺丰富嘛，不过，陆白是谁。】
　　陆白是谁……
　　几个去七岛的御兽师一愣，钟局长竟然不知道陆白？
　　童颜：【第三局叶会长的弟子啊……】
　　钟局长：【小叶什么时候收徒弟了。】
　　……
　　古都大学。
　　和郝院长商量好后，时宇（虫虫）一个瞬间移动，回到了宿舍，等待起神风交流团，并悠闲的躺着刷起手机，打算休息一天再努力。
　　神风的两个机械双子星来东煌挑战序列选手的事情，的确闹得沸沸扬扬，网络上到处可见。
　　时宇只是随便刷了刷，就刷到了相关新闻，不由得无聊的打了个哈欠。
　　“竟然趁着邹天王不在进行偷家。”
　　“估计老邹现在气到爆炸了吧。”
　　时宇呵呵一笑，而让邹天王难受的估计是，他可能打不过对方。
　　神风新生代传奇之下第一人、第二人？
　　神风的实力，可不是冥华、七岛能比的了。
　　上一届世界赛冠军，就是神风的传奇机械师拿下的，如今20多年过去，也不知道那个机械师经过世界树祝福后，突破没突破到传说级。
　　如果突破到了传说级，神风就3个半神级/传说级强者了。
　　所以，神风的新生代传奇之下第一人、第二人，对标纪风、陆青依这样的天才，完全没问题，估计不是邹天王能打的过的。
　　“怎么这么多@我的。”时宇发现网络上，有不少喊他，喊陆青依，喊邹运去迎战的声音。
　　神风交流团的两个年轻御兽师太高调了，导致东煌的年轻人，都看他们非常不爽。
　　但自己又打不过，只能@大佬出来迎战。
　　“这。”
　　时宇挠了挠耳朵，想了想，也不是不行。
　　毕竟，神风交流团是他招惹来东煌的，他来收拾下烂摊子也没什么问题。
　　不过，自己刚刚邀请神风交流团过来共同研究合金怪，反手打他们的选手一顿，是不是不太友好？
　　要不研究完了再打？
　　“算了，不如让‘陆白’解决他们吧。”
　　时宇想了想，拿出一颗时间果实，嘎嘣一下吃了起来。
　　随着特制时间果实入口，时宇身体立刻缩小一圈，并且头发变白。
　　紧接着，招呼了下赤瞳附体、分身。
　　顷刻，除了正坐在沙发上的时宇，地板上，立刻因为分身技能，出现了一个“陆白”分身。
　　分出分身后，时宇的本体解除附体和时间之力，恢复成为了黑发时宇的形态，而另外一边，时宇的陆白分身，还站在地板上，等待着时宇和赤瞳的操控。
　　“陆白，神风新生代传奇之下第一人，能解决的了吗。”时宇问向它。
　　陆白揉了揉眼睛，一脸虚弱道：“不要自问自答好不好，看起来很蠢。”
　　“咪！！（这是我想说的）”旁边，赤瞳无语。
　　时宇笑，目前，吃了不死果实后，他的灵魂力量大增，赤瞳附体他，可以获得稳定的霸主级战力，这个时候，哪怕是分身，在时宇看来，也不会逊色陆学姐、纪风的王牌多少。
　　而这，还只是分身时宇＋分身赤瞳的情况下。
　　如果是分身时宇＋赤瞳本尊，实力还能更强。
　　如果再分配一只其他宠兽，那就更强了。
　　“赤瞳，你等下化身蓝色鸟灵去和分身挑战下神风的新生代传奇之下第一人。”
　　“当然，这样不太稳，再把素素、凛带上，凛整天宅着研究霸王龙，多没劲，让它也去打打架。”
　　【凛：主人，我谢谢你。】
　　“咪！！啾！”
　　赤瞳从剑灵形态，变幻成为了蓝色鸟灵，一脸开心落在分身肩膀上，表示明白。
　　三姐妹出征，寸草不生！
　　时宇继续躺，哎，分身就是好用，两个马甲，就是玩。
　　有了分身，就可以让宠兽带着分身自己去到处战斗了，而他，摸鱼！
　　……
　　与此同时。
　　一架飞机，正在前往着古都。
　　飞机内，七人规模的神风交流团成员，此时每个人表情不一。
　　为首的艾奇博士，一脸的艰辛。
　　功夫不负有心人啊，这个天杀的时宇，终于同意和他们交流了。
　　而前提是，给东煌研究研究他们神风的特色宠兽合金怪。
　　如果是其他科技产品，神风或许还会纠结一二，但是合金怪，七岛也掌握这项技术，那么就没啥问题了，如果神风不给，东煌也可以去七岛研究，那还不如从了时宇，免得被七岛捷足先登。
　　于是，艾奇博士立刻从本土，召集了一些研究人员并让他们带着两只合金怪过来。
　　其中，在神风30岁之下新生代中，传奇之下的两个最强机械师，也一起过来了。
　　他们对于这个时宇博士，对于这个东煌传奇之下第一人好奇无比，早就想要讨教一番。
　　不过可惜，别说是时宇了，连根熊毛都没找到。
　　“终于可以见到那个时宇博士了。”
　　飞机上，一个金发青年手指转着钥匙，目光中流露期待的目光。
　　“伦迪，东煌方面突然好几个序列前排的御兽师回应挑战，纪风、邹运、什么的。”他旁边，一个金发碧眼的女子拿着手机，十分意外道。
　　伦迪摇了摇头道：“不用管他们了，我们只要挑战了这个东煌传奇之下第一人就可以了。”
　　“你们两个，给我闭嘴！”艾奇博士怒道：“不许乱搞，我们的目标，是机械幻兽技术，是交好这位时宇博士，不是让你们两个挑战的！”
　　“你们两个，能不能让我省点心。”
　　金发女子笑道：“博士，东煌怎么可能和我们交流机械幻兽这种东西，我们随便应付下上边差事就好了，你不会还真以为能有什么收获吧。”
　　“不如让这个时宇见识见识下我们神风的实力，等他知道神风的实力后，说不定就会直接投奔我们神风了，不管怎么说，我们也是七国中第一大国。”
　　艾奇道：“那也不行！”
　　伦迪无奈道：“那就回应那个什么纪风、邹运的挑战吧。”
　　……
　　神风的交流团，来的非常快，这段时间，他们在东煌碰壁了许久，这次时宇、古都大学终于同意和他们交流了，神风交流团泪目无比。
　　作为科技第一大国，他们去别的国家交流机械系时候，什么时候受过这委屈啊！
　　唯独让里面两个年轻机械师遗憾的是，带队博士不让挑战时宇，生怕坏了两国友谊，导致获得不了机械幻兽技术。
　　古都第二机场，一队身材高大，白色皮肤的交流团从机场走出，路边的人们看到他们，都议论纷纷起来。
　　“这不是神鹰国的御兽师吗。”有路人发现了他们后，立刻惊呼。
　　这群人最近在东煌可不消停，比之前的冥华交流团还高调！
　　在神风，网络通讯比东煌发达不少，所以让那里的人和御兽师都养成了在网上炫耀的习惯。
　　所以这几天的行程，尤其是对战经历，这两个神风世界赛选手都是随时随地的在网上公布，甚至还因此注册了东煌的社交账号。
　　为首的艾奇博士，也有许多御兽师对他不陌生，因为这家伙在机械大会上的嚣张表现，让东煌的御兽师们很不爽。
　　他们一出现在古都，立刻引起了不少的注意力，猜测起来他们来到古都的目的。
　　“我就说嘛，我们可以很快在东煌出名的。”听着周围叽叽喳喳的声音，目光直视前方的伦迪笑了笑，一副得意的样子，非常享受这种感觉。
　　“虽然不是非常欢迎的出名就是了。”金发女子伊莉丝随口道。
　　除了他们两个外，另外五位中年、老年机械师，也各自聊着，道：“现在我越来越可以肯定了，这20多年来，我们在科技水平已经超过了东煌许多。”
　　“这很正常，我们的御兽师中，机械师占比50％以上，而东煌能有5％就不错了，显然他们还没有放弃其他御兽分支。”
　　“不过也不能否认，他们当中确实存在一些天才，这个时宇，如果可以移民神风，肯定可以得到更好的发展，在东煌会耽误他的才华的。”
　　几个老头子议论纷纷，说着旁人听不懂的鸟语，从机场出来后，直接朝着古都大学的方向走去。
　　周围的路人，虽然新奇，但是也不敢对着他们拍照，上去搭话，只能拿出手机，用文字发布神风交流团来古都了的信息。
　　毕竟这群人中，清一色顶级大师之上，多看一眼，对于路边的路人来说，也都是很有压力的。
　　“神风的御兽师吗。”人群中，一道人影皱着眉看着他们。
　　“安常，别看啦，你以后一定可以超过他们的。”一个清秀的女孩拽了拽青年的衣服，道：“安常安常，我们去看个电影吧。”
　　“我说了，我没空，你不要在跟着我了。”古都大学大一新生安常无奈的看着这个女生，这个是和他同一届职业考核的天才御兽师，被他击败过，只不过现在这个样子……算是追求他吗？
　　安常已经拒绝了，在他看来，想追上时宇学长的脚步，必须要利用好一切时间来修炼，儿女情长，只会耽误他御兽的速度。
　　“嗯？”安常刚想再次拒绝，忽然发现，前方，有一道人影拦住了神风交流团，他露出吃惊的表情看去。
　　那是一个身高不足一米七，看起来虚弱无比的白发少年，他的肩膀上，站着一只蓝色的鬼火鸟灵，手腕处，戴着一个科技感十足的白色机械手表。
　　安常可以感知到，无论是那只蓝色的鬼火鸟灵，还是那个白色机械手表，都是实力十分强大的宠兽！
　　强大到，绝对不是他的实力可以比拟。
　　这个白发少年的出现，也让正前往古都大学的神风交流团一行人一愣，更让周围不少路人投来意外的目光。
　　时宇分身陆白找到神风交流团一行人后，目光看向了那个金发的青年和女孩，虚弱的干咳一声，道：“抱歉，打扰一下，请问是神风的伦迪，伊莉丝吗。”
　　“你是谁？”金发青年疑惑的看着眼前的虚弱白发少年。
　　“陆白，东煌御兽师，听说你们两个实力不错，来见识一下。”陆白虚弱的脸庞上，流露出一丝笑意。
　　闻言，周围的路人们顿时震惊，神风这两个机械师最近在东煌名气非常大，挑翻了序列10～20绝大部分御兽师了，这个人，竟然主动向他们挑战？
　　陆白……这是谁？
　　怎么没听说过？
　　“安常，这个人你认识吗。”
　　安常旁边，清秀的马尾女孩也被时宇分身吸引了住。
　　“不，不认识，不过……”安常道：“他看起来很强。”
　　“怎么看出来的？？”
　　“虚。”安常道：“他看起来非常虚弱，说明，修炼过度，那一头白发，就是最好的证明。”
　　“他变虚了，也变强了。”
　　马尾女孩一愣，这是什么歪理。
　　不应该变秃了，所以变强了吗？
　　此时。
　　这个叫陆白的白发少年的忽然挑战，无疑让许多路人看起热闹，也让被挑战的伦迪笑了笑。
　　“抱歉，我不接受默默无名的御兽师的挑战。”
　　“走吧。”伊莉丝也没什么兴趣，接下来还要去看机械幻兽呢，不能浪费时间。
　　“你的胆量，可比七岛的新生代第一人千川百神，以及七岛传奇之下第一人妖刀神代差多了。”时宇分身露出玩味的笑容。
　　而此时，听到这两个名字，伦迪和伊莉丝都是表情一变。
　　神风和七岛之间的关系，十分密切，因为七岛的机械系，曾经就是神风一手扶持起来的，所以对于七岛的情况，神风非常了解，两人自然也知道时宇口中的千川百神、妖刀神代在七岛是什么地位。
　　他们此刻不解的是，这个东煌御兽师，怎么也知道的那么清楚。
　　而且听语气，甚至和两人对战过？
　　“什么意思。”伦迪道。
　　“意思是，他们在和我对战时候，可没这么畏手畏脚。”
　　时宇的话，让伦迪和伊莉丝都微微沉默，这个人是谁，为什么能和七岛的千川百神和妖刀神代进行对战，为什么他们没有资料。
　　“好，那就在你身上浪费一点时间吧。”为了弄清楚这个白发少年究竟是怎么回事，伦迪眯起眼睛，道。
　　见状，艾奇博士等人沉默了一下，总感觉好麻烦，他们此时不同于伦迪，对这个陆白没有丝毫兴趣。
　　艾奇博士道：“伦迪，完事后跟上。伊莉丝，你跟伦迪一起吧。”
　　“……”伊莉丝一怔，无奈道：“那好吧。”
　　说完，艾奇博士等人，继续朝着古都大学走去，根本没认为伦迪两人会输给一个莫名其妙的东煌御兽师。
　　而伦迪和伊莉丝，则目光注视着眼前拦下他们的神秘白发少年。
　　“全员对战好了。”陆白道：“跟我来，去古都竞技场。”
　　“好。”伦迪掰了掰手指，笑道。
　　这一刻，旁边的路人们，算是彻底震惊了，没有想到，这两个神风的机械双子星，竟然真的接受了这个不知道从哪里冒出来的白发少年的挑战。
　　“靠，这个人，到底是谁。”
　　“不清楚啊，反正不可能是古都大学的学生。”
　　“废话。”
　　路人再次议论纷纷，很多人直接跟上了陆白、伦迪几人，看看能不能混入古都竞技场，观看到战斗。
　　而安常犹豫了一下，也立刻跟了上去。
　　“诶，安常，等等，等等我。”
　　……
　　古都大学。
　　因为神风交流团的拜访，封校长也被迫出来营业了，毕竟对方队伍中，有两个传奇机械师。
　　当然，倒也不怕对方惹事，古都大学的守护者，可是九所院校中，最强的！
　　封校长、郝院长，时宇，这三人，已经等候艾奇博士他们多时。
　　虽然刚才怨念颇深，但是，随着此时看到时宇本人，这群神风的机械师，脸立刻犹如灿烂的菊花般盛开。
　　“很高兴再见到你，时宇博士～～～”


第374章 ：蓝发枪神陆白VS红发剑神时宇
　　地点，古都竞技场。
　　这里是古都市规模最大的对战场地了。
　　各种防御设施最高可以承受霸主级的战斗。
　　随着序列之争项目开启，古都市如果进行高等级的序列之战，基本是在这里进行。
　　“钱大师，不好了。”
　　钱通明，古都竞技场的负责人，顶级大师。
　　此时他接收到了下属的消息，露出惊愕的表情。
　　“那两个到处挑战序列选手的神风国机械师来我们竞技场了！”
　　“跟他们一起的还有一个白发御兽师，看执照等级也是顶级大师，他们应该是要对战！”
　　“这这这，这两个祸害，怎么来古都了。”钱大师骂骂咧咧，直接披上外套，在下属目瞪口呆的表情下，火急火燎的直奔竞技场。
　　同时心中疑惑，白发的顶级大师，谁啊。
　　古都竞技场外。
　　时宇分身陆白、神风两个机械师，都在大厅等待着工作人员给安排对战场地。
　　时宇递交过去的御兽执照，其实是假的，是为了方便去七岛弄的。
　　当然，由于是东煌官方伪造的，其实也不算假的。
　　即使是总部的资料库中，也能找到陆白这号人物。
　　而用这身份证来使用古都竞技场的对战设施，自然没什么问题。
　　至于神风机械师伦迪的御兽执照，来东煌时候也进行了激活，也可以使用东煌的部分对战设施。
　　所以两人的对战申请，十分顺利。
　　此时，确认了身份后，时宇他们选择了“赌注对战”，也就是时宇第一次跟优等生陈凯进行的那种对战模式，谁输了谁付场地费。
　　两人不是序列之战，官方自然不会免费给使用场地。
　　选择后，时宇感慨，要不然给古都竞技场更新下场地？
　　白嫖的机会啊，事后狠狠敲诈就完事了。
　　“伦迪大师、陆白大师，保安说外边来了许多路人，想要观战……”
　　这名女性工作人员小心翼翼的询问着陆白和伦迪的意见。
　　一般这种情况下，对战双方有权拒绝，进行私密对战。
　　当然，如果对战双方不在意，竞技场也能开放观众席，让观众进来。
　　“问他。”伦迪随意的晃了晃金发，道：
　　“我无所谓，不过你们东煌的御兽师，好像都喜欢偷偷摸摸的对战，是怕自己的底牌都被看光吗。”
　　“不过不管怎么样，提前说好，如果你输了，我依然会把你的败绩纪录下来。”
　　陆白笑道：“观众吗，无所谓，让他们进来吧。”
　　“喂，你刚才说，你和七岛的千川百神，妖刀神代对战过，是怎么回事，你们谁赢了。”
　　此时，到了古都竞技场后，跟在伦迪后边刷着手机的金发机械师伊莉丝抬头问道。
　　“对战结束后，你们就知道了。”
　　时宇分身·陆白呵呵一笑。
　　这话，让伦迪、伊莉丝露出不善的表情，该死，真欠揍，不会是哪里听到的名字，来诈他们的吧。
　　“很自信嘛，那应该不介意我，进行直播吧。”伊莉丝抿了抿嘴唇。
　　……
　　“进来了，进来了！！！”
　　“好耶！”
　　时宇和伦迪都不在意有没有观众，竞技场那边检查了观众的身份后，身份合格的陆续放行。
　　像安常这样的古都大学学生，自然轻而易举进入了场地观众席。
　　他非常期待的找了个地方坐了下来，深呼吸一口气注视着下方的情况。
　　观众席前排，此时，还坐着一个金发女子，她周围倒是没有什么人坐，伊莉丝无聊的召唤出机械宠兽，让它连接起手机。
　　片刻，一个名为《又有不自量力的挑战者了》的直播间，出现在了她的社交平台上。
　　伦迪和伊莉丝来东煌这些天，如果对手允许，他们经常会这样做，来进行直播对战增加自己的关注度。
　　这样的效果的确非常好，短短几天，因为两人强大的实力以及国外机械师的身份，就获得了超百万关注。
　　当下，伊莉丝再次开播，关注她的东煌御兽师，立刻接收到了消息。
　　【妈的，这群人来古都了？？？】
　　古都大学内，“龙王”“龙骑士”于澍也是关注者之一，他看到直播间的封面第一眼，就看出了这是古都的竞技场。
　　因为这两个神风机械师的张扬和实力，于澍非常想亲自教训对方一番，但怎奈自己还没发育完全。
　　【来古都了的话，开门，放时宇啊！！】于澍心中迫切。
　　不过看样子……挑战者好像不是时宇？
　　而是一个不认识的御兽师？
　　于澍露出遗憾的表情，同时，担心起这个御兽师的情况。
　　毕竟，这个伦迪是真的强……
　　魔都，暗黑俱乐部。
　　因为回应了神风这机械双子星的挑战，邹运也拿小号关注了下他们的动态。
　　他也是第一时间收到他们的开播提醒，然后点了进来。
　　这一点不得了，进入直播频道后，他立刻张大了嘴巴，露出震惊的表情。
　　【卧槽。】
　　邹天王内心一震，因为，直播画面的显示中，对战场地上，站着的两个御兽师，除了那个最近在东煌风头很足的伦迪外，另外一个，他认识。
　　白毛，虚脸，矮个子，这特喵，不是陆白吗！！！
　　【卧槽，我的热搜，又没了啊！！！】
　　邹天王第一时间，就想到了这个可能。
　　如果是其他挑战者，除了序列前十选手，邹天王判断，多半还是神风机械师的赢面比较大。
　　但是，如果挑战者是这个白毛少年，那这两个神风机械师还玩屁啊。
　　这两人，说到底，也只是神风30岁之下、且传奇级之下的最强者。
　　但是，陆白这家伙，连七岛不限制年龄的传奇之下第一人都秒了，连霸主级凶兽都秒了，这两人，多半也逃不过被秒的命运。
　　邹天王表情是又不甘又同情……
　　同时，快速把直播截图，转发到了钟局长刚刚不久前拉起来的小群中。
　　并附上：【已经结束了，我们……还用挑战吗？】
　　……
　　钟局长这边，已经从邹天王他们那里听说了这个陆白在七岛的战绩。
　　不过，他确实是不知道这号人物。
　　叶会长，还有一个徒弟？
　　从没听说过。
　　但如果是真的，这个陆白，也太恐怖了，实力要比纪风还要强，还要超过陆青依，怕不是能直追时宇。
　　这样的人，怎么没报名参加序列之争？
　　难道真和邹运等人说的一样，身体虚弱，不想参加这类活动？
　　怎么看都不像啊！
　　钟局长联系起了叶会长询问情况。
　　可惜，没联系上。
　　毕竟叶会长也是大忙人，不是随时随刻有空。
　　一切还没搞清楚，但随着邹天王发向群内的信息蹦出，一下子吸引了钟局长的注意力。
　　钟局长、邹运、纪风、郑海等人……也都通过该直播，关注起这一战。
　　……
　　古都竞技场。
　　钱通明大师急匆匆赶来，这种级别的对战，只能由他来担任裁判了。
　　不过，好像不管是这个伦迪，还是这个陆白，都不怎么认识他，也不在乎是谁当裁判，这让钱大师嘴角抽搐一下。
　　无所谓了，钱大师目光灼灼的看着这个白发少年，也很疑惑，这个家伙，到底是谁。
　　顶级大师执照……东煌古国内，顶级大师说少不少，但说多也不多。
　　这样一个年轻的顶级大师，他没道理不认识，而且，这个陆白也没参加序列之战，太奇怪了。
　　不仅是钱大师奇怪，此时，进入的御兽师们，都很奇怪。
　　但是，有人站出来挑战这两个神风机械师，总之是他们喜闻乐见的。
　　“就是有点难，序列十多名的御兽师们都是被这两人碾压，这个人不可能比他们还厉害吧。”
　　“这可说不好，毕竟是主动挑战，肯定对这两个神风人有所了解后才挑战的……”
　　不管观众们怎么说，伦迪和时宇两人，已经走上了对战场地。
　　两人对视而站，气场都不由自主散发出来，宛若两尊洪水猛兽。
　　钱通明大师心中一凛，明白了过来这一战恐怕不是那么简单的……
　　他高举手臂，深呼吸一口气，看双方准备好了后，直接道：
　　“双方……”
　　“准备就绪……”
　　钱通明大师进行战斗指令的时候，观众席前排，进行直播的伊莉丝，笑了笑道：
　　“知道我为什么说他是不自量力的挑战者吗。”
　　“闲着也是闲着，我给你们分析一下吧。”
　　“看那个‘陆白’，他手腕带着的白色手表，其实是一个机械系生命。”
　　“你们再看他肩膀的蓝色鸟灵，那明显是一只死灵。”
　　“这家伙，又契约死灵，又契约机械，是在玩收集吗？”
　　御兽界，绝大多数情况下，专精更强。
　　比如专精龙系的驯龙者，专精机械生命的机械师，专精死灵生命的通灵者……要比那些没有契约规划的御兽师强许多。
　　他们的队伍配置，更加系统，更加契合。
　　相比较下，“陆白”这种，身边又跟了一只死灵，手上又戴了一个机械生命的配置，怎么看，都是外行中的外行。
　　而且，伊莉丝用自己的能量检测装置看了一下，这两只宠兽的能量值……
　　一个233万，一个250万，虽然不错了，但和他们比，就算有爆发技能，有强化技能，感觉也完全不够看。
　　除非，还隐藏着实力更强的宠兽没有派出，也只有这一种可能了。
　　【愚蠢。】伊莉丝分析的时候，纪风等人在各地观看着直播时，露出嘲弄的表情。
　　你说的可能有道理，但是这个家伙，不能当做正常人看待……
　　东煌能人辈出，把不同种类宠兽都培育的很强的例子也有很多！
　　如东煌传奇之下第一人时宇，就不是专精某一系、某一宠兽种类！
　　“战斗……开始！！！”
　　有的人觉得伊莉丝的分析有道理，有的人对她的分析不屑一顾，随着裁判下达了开始指令，场地双方的伦迪和陆白，同时进入了战斗状态！
　　“出来吧，我无敌的搭档！！”战斗开始后，伦迪兴奋的大喊。
　　场地上，立刻弥漫起强烈的能量波动！
　　同时，耀眼的光芒，从他前方绽放！
　　“吼！！！！——”
　　伦迪这边，召唤出的是一只身高十米多的巨形宠兽，那是一头巨龙！！！
　　它出场瞬间，场地立刻风云变幻，天空忽然暗了下来，有金色的雷光在黑云中迸射！！
　　这条巨龙，褐色的强壮身躯外，包裹着金色的机械铠甲，长长的龙角，宛若一根利剑，有褶边的头部上，尖锐的钢牙电流弥漫。
　　长长的龙尾，盘旋在身躯上，两只强而有力的脚，缓缓离开地面，用一对像黑色光翼的巨型翅膀飞行而起。
　　这个过程，随着数个紫色召唤图阵出现，振动着的电锯，武装在了机械巨龙的双臂上，两口巨型电磁炮，在磁力的链接下，与它的肩膀机甲完美融合。
　　机械巨龙，参上！
　　“咕噜。”
　　随着这头机械巨龙漂浮而起，狂风与压迫感四散，周围的观众咽了口口水，露出震撼的表情，观看直播中的御兽师们，也都是微微沉默。
　　并没有多少人怀疑神风的机械改造技术。
　　神风之所以又被称为神鹰国，就是因为他们掌握着最完善的生物改造技术，曾把一只顶级图腾实力的巨鹰，改造成为了半神级实力。
　　纯种巨龙一族，本身就是天生的霸主种族，强大无比，如果不能强化其原有的力量，机械师肯定不会多此一举的去改造，这只机械巨龙……实力肯定在巨龙的基础上，更强的离谱！
　　“吼！！！！”
　　天空中，机械巨龙不仅自身被改造为了机械生命，身上此时，还有数个机械生命与它武装到一起。
　　短短片刻，机械巨龙身上的能量波动，就超越了3000万，直逼霸主种族·霸主级的最低标准，这等恐怖的压迫下，大地、空气，都开始震荡起来。
　　机械巨龙红色的双瞳，和它的机械师一起，注视向他们的共同对手。
　　“伦迪的机械巨龙，体内装载了第二能源，实际能量是可以检测出的能量的两倍，同时脑域也经过改造，反应速度比起精神系宠兽都要更快，堪比计算机。”
　　“除此之外，它身上武装的每一个装备，都有着独立能源，并且配有强化它本体的辅助技能，可以形成极强的组合奥义，之前的大部分序列选手，就是败在了他的手上。”伊莉丝笑道。
　　“让我看看，现在机械巨龙的表面能量值……差不多是3400万吧。”
　　她的话，让个别看直播的御兽师，陷入沉默，这几个人，都是序列10～20的选手，与这个伦迪战斗过，最清楚这家伙的实力。
　　“机械改造巨龙，就离谱……”此时，哪怕是隔着直播屏幕，绝大部分人都能感受到机械巨龙的压迫感，而现场的御兽师，包括安常等人，看着浑身缠绕雷电的机械巨龙，也都是被它的实力惊住。
　　这一刻，担任裁判的钱大师，也瞬间明白了，为什么之前的东煌选手，都会败给这个家伙。
　　场地上，狂风四起。
　　被笼罩在漂浮着的机械巨龙的阴影之下。
　　伦迪双臂环绕抱着，玩味着看着对面的白发少年。
　　此时“陆白”的表情，倒是非常平静。
　　机械巨龙出场的同时，他也同时进入了战斗状态。
　　“机械武装，狙击形态——”
　　狂风中，白色头发和白色皮肤的“陆白”，纤细的身线、缺少肌肉的手脚，仿佛随时都会被狂风吹倒。
　　他就穿着十分普通的灰色运动裤和白色网格外衣，随着进入战斗状态，“陆白”手腕处的白色机械手表，伴随一道光芒变化，立刻变化成为了一款至少有一米长的白色狙击枪。
　　如果是普通人用这样巨大的狙击枪，势必要找个地方支撑住，但是御兽师的力量异于常人，“陆白”就这样单手持着巨大的狙击枪，伸直着手臂，对准了对面的伦迪，气势丝毫不落下风。
　　这一幕，也准确无误的，落入了伦迪和伊莉丝的视线中。
　　他们都是下意识的嗤笑出来。
　　所以说，这个“陆白”，十分外行。
　　他们一眼就判断出了这个狙击枪的种类，是以百变石为核心的。
　　变化速度倒是不慢，但是，这种机械材料，一般只有两种机械师玩，一种是，高手，一种是，菜鸟。
　　高手一般都是以数量庞大的百变石组成各种复杂的战机、机甲、来完成极限的机械操作。
　　而这个家伙，让百变石变成了一把普通的狙击枪，这不是在搞笑是什么，明显是一个菜鸟。
　　他们，可能高估这个“陆白”了。
　　而观众，虽然无法判断“陆白”手持的机械武器是什么种类，是什么级别，但是，光从外观来看，一个是机械改造巨龙，一个是市面上随处可买的机械枪，科技含量等级，也一下子高下立判，让不少人露出凝重的表情。
　　很担心这个陆白行不行。
　　“你在笑什么？”
　　伦迪依然双臂环绕，自身处于战场上，丝毫没有担忧，看样子是有保证自己安全的后手，他的笑容看在时宇眼中，反而才是不自量力。
　　随着时宇开口，时宇直接抬起手臂，将枪口对准了机械巨龙。
　　因为担心瞄准御兽师本人的话，以对方的防御能力，裁判的能力，不足以保证御兽师本人的存活。
　　“我在笑……”
　　伦迪刚刚想说些什么，表情戛然而止，因为瞬间，能量级别不破千万的“陆白”身上，能量波动猛然提升，攀升速度，让伦迪感受到了惊惧！
　　他表情大变。
　　【凛，这头机械巨龙怎么样。】
　　时宇的分身，问着手持的机械凛道。
　　【生物改造方面不是我的擅长，不过，给我一些时间，让小机达到这种实力程度不难。】
　　【这样啊，不愧是你，记得别安翅膀。】
　　【主人，快点快点，别浪费时间了，解决了它，我还有正事要做。】
　　凛的催促下，分身陆白缓缓贡献出自己的力量，同时，他肩膀打瞌睡的蓝色鸟灵，也缓缓融入了分身体内！
　　轰！！！！
　　下一瞬，凛和赤瞳，不再通过时间封印果实隐藏能量，凛的近400万常态能量值，赤瞳的近700万常态能量，轰然爆发！！
　　同时，凛使用了装载技能，并激活了机械空间内它自己制造的第二能源，将自己和时宇分身武装到了一起。
　　而赤瞳，先是使用万剑归一，将能量值提升到了2000万之上，后是跟时宇分身，附体到了一起！
　　这一刻，双重武装下，“陆白”的气息，就和伦迪感知到的那样，提升幅度恐怖万分！
　　再加上时宇的分身，本就因为他本体恐怖的身体素质强的离谱，这一刻，随着一抹蓝色气焰闪过，让现场、直播间所有人观众震撼的最强形态出现！！
　　一瞬间，“陆白”周身，有蓝色的气焰闪烁、萦绕在他四周。
　　他的周围，几乎是顷刻风云变幻，被这股强大的力量影响。
　　蓝色气焰的闪耀下，“陆白”目光中，仿佛也蕴含着蓝色鬼火，瞳色逐渐朝着深邃之蓝的方向改变。
　　“嗡！”的一声，一股宛若可以冻结世间万物的地狱寒气，化为气焰包裹、覆盖“陆白”全身。
　　并且于这一刻，“陆白”的短发也完全变成了蓝色，随风飘动下，让他的气质，像是从极寒地狱走出收割一切生灵的死神。
　　“那就尽快结束吧！”
　　“陆白”依然是抬着狙击枪，白色狙击枪在蓝色鬼火的闪耀下，也萦绕起了一丝蓝意。
　　“不可能！！！”
　　或许直播前的御兽师还没感受到，但是在现场的伊莉丝，几乎是瞬间，感受到了“陆白”身上的惊人变化，这股变化，在她看来，是令人无法理解的。
　　先是狙击枪、蓝色鸟灵猛然爆发出超出寻常的力量，后是它们同时和这个御兽师武装到了一起？
　　这是，机械、死灵，装载与附体双重武装？！
　　怎么可能！！！
　　以那两只宠兽爆发的能量值来看，正常人类的身体素质，绝对不可能承受！！
　　机械巨龙能承受多重武装，那是因为它本体是巨龙啊！！！
　　这一刻，伊莉丝有些怀疑自己的眼睛。
　　同时，观看对战的人们，也是一惊。
　　【卧槽，这是什么——】
　　【快看，狙击枪和他手臂缠绕到了一起，蓝色鸟灵也和身体融合了！！机械、死灵双重附体？？】
　　【不会吧，人类身体怎么可能承受住，不会产生冲突吗。】
　　【但他就是承受住了啊。】
　　【如果宠兽足够弱小，是有可能的……但很显然，这个人的宠兽绝对不会弱，我知道他为什么看起来那么虚，一头白发了！】
　　【他，战斗时在玩命啊！！】
　　“你是个疯子！”
　　“我说你怎么看起来那么虚！”
　　和观众一起怀疑自己眼睛的，还有伦迪。
　　机械、死灵双重附体，不是不能，但对御兽师本人消耗，绝对很恐怖。
　　人类御兽师虽然是机械生命、死灵的最佳载体，武装后对实力提升幅度最大，但是，人类的体质，也限制了该组合的上限。
　　而陆白这个样子，怎么看都没打算珍惜自己身体。
　　“我就说，这个人，是个强者！！”观众席，安常随着陆白爆发力量，立刻道：“战斗结果，还说不好。”
　　此时，不容伦迪多想，被时宇的变化弄得一惊后，他自己身上，快速闪烁起光芒，一轮银红色的铠甲，严严实实包裹了他，不敢再自大。
　　同时，这个过程，他也向机械巨龙下达了攻击指令！！
　　轰！！！
　　不过，是“陆白”这边，先进行了攻击，瞄准了天空机械巨龙。
　　狙击枪的炮口，闪烁起微不可见的蓝色光点。
　　紧接着，以狙击枪为载体，幽冥鬼火和风元素掌控为能源的平平无奇组合技诞生。
　　“幽冥飓风炮——”
　　下一刻，蓝色光点射出，化为一道蓝色光束。
　　光束离开枪口的一瞬间，恐怖的能量宣泄出来，口径渺小的狙击枪射出的光束，忽然展开了令伦迪和机械巨龙心神一震的变化。
　　光芒之下，这一刻，狙击枪的口径，仿佛巨化到了不可思议的地步，在光芒的闪耀下，一道直径近十米的恐怖冲击波从枪口绽放。
　　这一刻，“陆白”手持的，仿佛不是狙击枪，而是想要炸毁整个竞技场的歼灭炮！！
　　钱大师瞳孔一缩，还好，指的是天空！
　　轰！！
　　直径十米的光束绽放这一瞬间，场地周围的空气都被冻结，两侧的狂风猛然向着机械巨龙挤压而去，将它固定在了蓝色光焰的攻击轨道——
　　恐怖的蓝色光焰在飓风的萦绕下，逐渐转为一道蓝色飓风冲击波袭来，让机械巨龙艰难的咆哮一声。
　　“吼！！！！”
　　此时，随着机械巨龙的咆哮，它肩膀两个炮口，自己的口中，三道炮口金色闪电萦绕，电磁炮蓄势待发！！！
　　轰！！
　　机械巨龙这边，三道电磁炮发射瞬间，缠绕到了一起，也成为了一道直径恐怖的金色电磁炮组合技！
　　这一刻，神风的伦迪根本想都没想，直接借助自己的空间铠甲，想要瞬间移动到“陆白”身边，进行“斩首战术”。
　　但是，他完全低估了这一道狙击炮的威力。
　　机械巨龙吐出的三合一电磁炮，先是与幽冥飓风炮相互挤压到了一起，震撼的碰撞声不绝于耳，但只是顷刻之间，威势庞大无比的三合一电磁炮，直接被直径恐怖的幽冥飓风炮吞噬！！
　　“轰隆”一声，电磁炮沉入光焰之中不见踪影，紧接着，幽冥飓风炮继续散发强大的力量波动，向着机械巨龙吞噬而去！！
　　轰隆隆！！！
　　幽冥飓风炮急速推进，让机械巨龙瞳孔一缩，双爪向着飓风炮撕裂而去，但在这道炮击中，它的反抗十分无力，瞬间之内全身就被飓风席卷的蓝色鬼火吞噬！！
　　吞噬了机械巨龙后，幽冥飓风炮威力不减，依然在朝着天空推进，仿佛要冲出这颗星球，威力恐怖到瞬间将天空又染成了蓝色！！
　　并且，贯穿出一个宛若漩涡的空洞！！！
　　轰散了黑云！！
　　全场的观众，目瞪口呆！
　　“陆白”淡然的收起狙击枪，将枪口朝下，感知起敌人动态，丝毫没被机械巨龙限制住。
　　与此同时。
　　身穿银红色战甲的伦迪出现在了“陆白”后方半空，而此时，陆白依然目光直视美丽的蓝色天空。
　　他的背后，伦迪露出疯狂的表情，掌心对准“陆白”，红色的火光凝聚，但是此刻，陆白就仿佛背后长了眼睛一样，反应速度，比穿了机械战甲的伦迪，更加难以想象。
　　“去死！！”
　　轰！！
　　伦迪掌心处，庞大的火焰喷射而出，但是令伦迪疯狂的表情再次戛然而止的是，他的攻击范围内，对手的身影，直接消失。
　　轰！
　　火焰烧毁了大地。
　　但下一刻，伦迪感觉到了背部被什么东西顶住，在他的更高空，以肉眼难以看见的速度来到伦迪身后的“陆白”，顺势微抬狙击枪，对准了伦迪的背部。
　　同时，出神入化级的威慑，缠绕上伦迪全身，让他表情一僵，冷汗流下。
　　这一瞬间，伦迪感受到了死神的手，触摸到了自己，冰冷的触感，让他浑身难以动弹，伦迪露出难以理解的表情。
　　“不可能！！！”他大喊道。
　　不可能，这个人，怎么可能这么强！！
　　虽然之后意识到了陆白不简单，但是两回合之后，伦迪仿佛坠入深渊，抬头看向了高不可攀的天空，无力触碰。
　　“在我看来，你和千川百神，妖刀神代没有什么区别。”
　　“陆白”话音落下，“轰隆”一声，控制了威力的一炮，直接吞噬了伦迪全身，让他瞳孔一缩！
　　轰！！
　　同一时间，碎石纷飞，地面出现了涌现蓝色鬼火、直径十几米的巨坑！
　　恐怖的冲击波，直接将伦迪和战甲，镶嵌到了地底。
　　轰隆！！！
　　随着大坑的出现，随着伦迪本人被镇压，伊莉丝目光炸裂，所有的观众，目瞪口呆。
　　砰！砰！砰！砰！！！
　　紧接着，无数的机械零件，犹如降雨一般，从天空哗啦啦的而下，一同坠落的，还有蓝色光晕散去后，那一头之前震撼人心的机械巨龙。
　　它此时全身上下，就没有一个完好的地方，浑身被蓝色鬼火冻结、灼烧，充满了风刃的刮痕，目光闭合的从天空坠落，“轰”的一声，也在场地上砸出一个大坑！
　　战斗结束，“陆白”手持的狙击枪，重新化为白色的手表，缠绕在他的手腕处，同时，他全身的蓝色气焰，也缓缓散去。
　　头发重新恢复成为了白色，流露出“可惜”的表情。
　　还以为神风的新生代传奇之下第一人能强一点，结果到了最后，连素素都没用上。
　　连承受双重武装副作用的替死鬼，都才只死了一只，还没死全。
　　果然不让本体来是对的。
　　“这就结束了吗。”陆白转头看向了替伦迪直播的伊莉丝，问她道：“你们不是什么机械双子星吗，你和他谁更强，要不要也来试一试。”
　　此时，伊莉丝的表情，满脸的震撼与苍白，比起陆白的脸庞还要苍白，她不敢相信的看着场地，不敢相信自己的眼睛。
　　她看着被一炮轰出大洞的天空，以及被一炮轰碎的场地，目光炸裂到了极致，她看着机械巨龙的残破身躯，看着坑洞中奄奄一息的伦迪，嗓子卡住难以说出话来。
　　担任裁判的钱大师，也是张大嘴巴，看着眼前的一切，看着两炮被解决的神风新生代传奇之下第一人，忘记了宣布结果！
　　其他的在现场的御兽师们，如安常和他的同学，也是不可思议的看着狼藉的现场，无法理解这一幕，这……就完了？？刚才，发生了什么！！
　　除此之外，还有伊莉丝的直播间中，此时观看着对战的几万人，他们都匪夷所思的看着这一切，很怀疑刚才直播的画面，是不是假的。
　　那些被伦迪击败过的序列10～20的东煌御兽师，完全是呆滞了，他们看着两枪被秒的伦迪，很怀疑他是不是自己对战过的那个强大的神风机械师。
　　“这……”钟局长也是全程看了直播，这就是邹运他们口中的，那个横扫了七岛老一代、年轻一代的超级怪物吗。
　　他老人家满脸的皱纹抖动，果然是怪物，伦迪的实力，他也清楚，绝对强的离谱，在他认知中，邹运都不好对付，只能让纪风来，但是现在这个情况……算是什么？？
　　“果然如此……”
　　见状，纪风、邹运、童颜、宁天明等人，倒是没什么意外，只是再次感慨陆白的恐怖实力，沉默的说不出话来。
　　显然对于这个结果，早有预料，和郑海描述的差不多，除了那只怪物冰宠，陆白还有实力不逊色它的其他宠兽！怪物！他全力该有多强？
　　这一刻，所有看了这场对战直播的御兽师，心中都是无限震动。
　　等，等等，这个御兽师，究竟是谁。
　　东煌的御兽师中，什么时候出现了这号人物。
　　同时驾驭死灵和机械……刚才那两枪，简直帅爆了。
　　“那个……那个机械……”此时，唯一怀疑过陆白身份的郑海，沉重的看着那个机械枪。
　　那个，应该是百变石机械制造的机械武器吧。
　　而且，是风系的！！！
　　这个，时宇自然没用过，但是，时宇参加的全国大赛的冠军奖励，是不是有个风系百变石？
　　这一刻，郑海更加怀疑起这个陆白，就是时宇。
　　不过，下一瞬间，陆白的话，再次让他沉默。
　　“没意思。”场地上，陆白看着面对自己的挑战，不说话也不回应，明显是吓傻了的伊莉丝，摇了摇头道。
　　“本以为能在挑战‘时宇’之前热热身，但是现在看来，根本起不到热身的效果。”
　　“无聊，走了。”
　　通过直播，刚刚两枪秒杀了神风新生代传奇之下第一人的陆白的话，直接进入了所有人的耳朵中。
　　观众席，安常嘴巴微微张开，等下，这个人，刚才说什么？
　　这个人，是来挑战时宇学长的？？？
　　这个家伙，到底是谁。
　　随着陆白向时宇发出挑战宣言，所有人都是心神一凛，与此同时，郑海忽然想到了什么，快速给时宇打起视频通话。
　　古都大学。
　　机械研究所中。
　　此时，时宇正惊喜的摸着眼前庞大的合金怪兽，还真能通过吞噬金属进化啊。
　　不错，不错，棒极了。
　　“哈哈哈，超合金这个技能，可以合成不同金属之力，完成超进化，进化成功率取决于技能熟练度、金属契合度、合金怪自身对新合金的承受能力。”
　　“很可惜，由于技术难关，我们制造的合金怪的超合金等级上限，至今无法超过精通级，否则，合金怪即使是进化成霸主种族机械生命，也不是不可能！”
　　“到时候，就是稳定的霸主种族进化渠道啊。”艾奇博士炫耀着合金怪的潜力。
　　为了讨好这个时宇博士，他们算是下了血本了，来让古都大学机械系研究合金怪，不过，如果古都大学不拿出点诚意，他们肯定也不会交换核心技术。
　　“的确是个不错的技能。”封校长、郝院长都是点着头，如果食铁兽能掌握这个，无敌！
　　此时，时宇刚想说什么，手机忽然响起，他一看，这不郑海吗。
　　超合金技能已经复制到了，时宇向着艾奇博士等人示意一声后，直接接起电话。
　　下一刻，视频画面中，出现了郑海的脸庞。
　　随着时宇接电话，郑海的脸上，露出懵逼的疑惑表情，仿佛时宇此时接电话，是十分不可思议的事情。
　　他通过分屏，看了看此时伊莉丝正在直播的画面，又通过视频通话，看了看此时正和自己通话的时宇，一下子，傻眼了。
　　“郑海老哥，有什么事情吗。”时宇问。
　　“这这这，时宇老弟，你现在在哪。”视频通话中，郑海问道。
　　“我在古都大学啊，现在和封校长他们在一起。”
　　郑海迷茫了，通过视频背景，的确，时宇像是在哪个实验室。
　　难道，自己判断错了？
　　陆白……并不是时宇？
　　“哈哈哈……没事，没大事，刚才一个神风机械师弄的直播对战你看了吗，你认识陆白吗？？？”
　　时宇露出疑惑的表情道：“陆白？听说过，那不是第三局叶会长的弟子吗。”
　　郑海表情复杂无比，还真是？
　　看来，是自己想多了？
　　他道：“对，这个陆白兄弟，实力也强的离谱，你知道吗，刚才，就在古都竞技场，他和神风交流团中的神风新生代传奇之下第一人‘伦迪’进行了战斗，只用了两回合，就解决了对方。简直是变态。”
　　“而且时宇老弟……陆白兄弟刚才好像公开挑战你了……”
　　时宇意外道：“挑战我？？？”
　　他笑了笑道：“无所谓的，无论是谁的挑战，我都接着。”
　　郑海沉默，请问，他能观战吗？？
　　这特喵，是巅峰对决啊！
　　“那个抱歉，我这里还有事，先挂了，回聊。”
　　“好。”时宇说了句后，视频中，郑海也点了点头，两人立刻各怀不同心情挂掉了电话。
　　而挂掉了电话后，时宇看向了艾奇博士等人。
　　“艾奇博士，那个什么伦迪是不是你们的人啊，刚才我朋友说，他好像在古都竞技场和我们东煌的御兽师进行对战，两枪被秒了，伤势非常重，你们要不要去看一下……”
　　机械系，恢复起来，挺麻烦的吧？
　　时宇话落。
　　艾奇博士等人一愣。
　　随即，傻眼。
　　啥，你说啥，发生了甚么。
　　……
　　此刻，网络上沸腾无比，只因为，东煌又出现了一个强的离谱的新生代御兽师！
　　陆白！
　　两枪秒掉了神风新生代传奇之下第一人！！
　　怪物一般的实力！！
　　之前，神风的机械双子星在东煌到处战斗，宣布胜利，让一群东煌御兽师不爽很久。
　　但此时，随着陆白这两枪，所有的压抑，直接散去。
　　虽然不知道为什么陆白没有参加序列之战，虽然不知道他的身份，但是，陆白接下来要挑战东煌传奇之下第一人时宇博士的新闻，却是让所有人兴奋无比！！
　　卧槽，强强对决啊！！
　　不知道时宇博士会不会迎战。
　　一个是手持白色狙击枪的蓝发枪神。
　　一个是手持火焰剑灵的红发剑神。
　　这一刻，想吃瓜的御兽师们，多多少少有点激动。
　　钟局长拉起来的小群聊中，郑海站在吃瓜第一线，立刻将这个大新闻，分享给邹运、钟局长等人。
　　“大家，我刚才给时宇打电话了，他现在也在古都，他说，会接受这个陆白的挑战！！”郑海激动道。


第375章 ：打宝宝的霸王龙和鸭嘴兽
　　复制到超合金技能后，时宇就溜了。
　　和他一起溜的，还有封校长。
　　只留下了郝院长和神风交流团周旋。
　　“这就完了？”
　　见时宇只是看了一遍两只合金怪进化就溜走了，封校长纳闷道。
　　时宇嘿嘿一笑，道：“超合金的核心技术他们肯定不会简简单单说出来的。”
　　“我已经把我想知道的东西告诉郝院长了，接下来让他来和对方深入交流就行了。”
　　“能从神风这边白嫖到就白嫖到，不能白嫖，不是还有七岛那边吗，索赔时候，超合金技术也可以顺带下。”
　　“你小子！”封校长嘀嘀咕咕。
　　无论是神风还是七岛，碰上你，倒了八辈子霉了。
　　“对了，古都竞技场那边怎么回事。”封校长表情古怪。
　　“‘陆白’，那不是你去七岛的假身份吗。”
　　封校长因为是相关人士，是为数不多知道时宇以陆白身份去七岛破解凤凰秘境的人。
　　刚才，听说陆白在古都竞技场秒了神风交流团的新生代天才后，他也是傻眼了片刻。
　　不是傻眼对方的天才被秒，而是傻眼陆白那不就是时宇吗？
　　可是当时，时宇是确确实实在他们旁边的，所以他一时间和郑海一样懵。
　　“是分身，不过分身带着的宠兽不是分身，所以赢的比较轻松。”时宇道：“这不是本体这边还得接待艾奇博士等人走不开吗。”
　　封校长微微张着嘴巴。
　　他重复了一遍刚才的想法。
　　无论是神风还是七岛，碰上你，倒了八辈子霉了！
　　这要是让对方的天才知道，血虐他们的只是一道分身，这不得心态崩溃？
　　“对了，封校长，您知道现在陆学姐和虚空螳螂去哪了吗。”
　　时宇笑了下后，迅速忘掉了神风交流团的事情，他们的价值暂时没有了。
　　封校长摇了摇头、叹了口气，道：
　　“好像说是虚空螳螂要去东煌几个空帝旧址看看，怎么，有什么事情吗。”
　　“你是要找青依还是虚空螳螂。”
　　“没什么事，只是打算等过些日子再出去玩喊上他们……”
　　“你还想出去？！”封校长震怒，擦，你现在一身传说级资源，比特喵的一个图腾国国库都阔绰。
　　谁要是路上把你干了，掉的宝物估计能堆出一个顶级图腾！
　　这次凤凰秘境能有收获，那是运气好，你还上瘾了啊。
　　“没事，肯定会叫上猫猫老师的，而且我现在都吃了不死果实了，又有龙神守护，哪有那么多危险。”时宇笑了笑道：“林会长都不介意我去各处乱逛，您的格局还是小了。”
　　封校长：“……”
　　林会长的确不像封校长这类长辈，对于时宇想去各处历练乃至参加世界赛的种种想法，林会长这位东煌会长，反而不怎么在意。
　　“也不知道他老人家怎么想的。”封校长恨啊。
　　“这段时间我会老老实实待着的，不过封校长……老老实实待着实在没多少地方可以供宠兽特训了，我现在这个遗迹空间，已经承受不住十一它们折腾了。”
　　时宇抬起头，给封校长看了看手上的遗迹环。
　　“话说这东西，该更新了，咱们局里，应该有高级点的遗迹空间吧，我想换一个。”
　　封校长沉默了一下，看向了时宇手上的遗迹环。
　　也是啊。
　　时宇的进步速度太快了，短短时间内，都拥有霸主级的战力了。
　　这个普通的遗迹空间，的确快支撑不住他的宠兽进行特训了。
　　“我知道了，我去帮你拿，青依那种传说级的找不到，强度高点的高级遗迹空间应该还是有库存的。”他道：“应该可以保证霸主级在里面战斗、特训。”
　　好！
　　时宇开心了，没有找到传说级遗迹空间之前，就只能继续靠十一局补给装备了。
　　……
　　与此同时，陆白火了，邹运也火了。
　　随着陆白轻松碾压了神风的天才，邹运一条在“伊莉丝”评论底下转发直播的评论，让邹运登上了热搜第二。
　　邹运：【不自量力的究竟是谁？虽然还没开始战斗，但是我已经预料到结果了，不出意外，这个神风的机械师会被陆白秒杀。PS：我和陆白是好友，他的实力比我还要强许多。】
　　大家对于陆白可以说是陌生无比，而邹天王，因为这条评论，直接成为了众人唯一可以找到的认识陆白的大佬。
　　随着邹运这条在两人还没开打之前就发表的“神评论”被挖出，邹天王伴随陆白秒杀神风天才的热度，也一起登上热搜。
　　魔都，暗黑俱乐部，邹天王看着攀升的热度，陷入了沉思。
　　好像找到了财富密码。
　　要不然，别努力了。
　　干脆一直跟在时宇、陆白这样的人后边蹭热度他不省事吗？！
　　当然，面对粉丝的各种追问，邹运也没透露陆白的其他信息蹭的太过分，见好就收。
　　而此时，广大御兽师最想知道的是，陆白和时宇，什么时候对战，陆白，会不会报名序列之争，进入排名。


序列之争委员会，同样在面临相同的问题，十分想把这个陆白也拉进来。
　　不过可惜，此时钟局长已经联系上了叶会长，逐渐接近真相。
　　“陆白……啊这。”叶会长听到钟局长问自己的问题，一阵尴尬，陆白，那不是时宇的马甲吗，办这个假身份时候，是封校长、叶会长等人一起随便编的……
　　这个马甲，只有和七岛之行、凤凰秘境相关高层才知道，钟局长一直在国内主持序列之争，和这件事不相关，不知道也正常。
　　但叶会长也不知道现在合适不合适透露，他只能把皮球踢给了林会长。
　　于是，钟局长联系上了林会长。
　　“陆白？”林会长听了钟局长把事情陈述一遍后，沉默了一下，“陆白挑战时宇？你没在开玩笑吗。”
　　钟局长：“啊，林老，这有什么开玩笑的，怎么了吗。我听说这个陆白，在七岛的表现，非常亮眼，年龄也适合参加序列之争……但叶会长说，不让他报名是您的安排？”
　　林会长道：“陆白是时宇易容伪装成的，你要是不嫌麻烦，就陪着他玩吧。”
　　钟局长：？？？？？？？？？
　　钟局长微微张着嘴巴，现在有很多问号。
　　等下等下！
　　郑海那小子，不是在陆白对战伦迪时候给时宇打了电话吗？？？
　　您跟我说，是一个人？
　　钟局长的老脑子忽然有点不好使，不对劲，不对劲，林会长、郑海、时宇、陆白，这“四人”中，指定得有一个是大骗子！
　　……
　　陆白打完伦迪后，就平静离开了古都竞技场，谁也不知道他什么时候去挑战时宇。
　　同时，人们还意识到了一点，陆白也没参加序列之争，就算他挑战了时宇，肯定也没人公开结果啊，更别提对战过程了，绝对看不到。
　　这不由得让想吃瓜的御兽师内心挠挠的，感觉自己被断章了，迟迟不见后续。
　　而此时，时宇本人，也接收到了来自各种亲朋好友的讯息，询问情况。
　　时宇的统一回复，是陆白还没找上他。
　　虽然以后陆白可能不存在了，但是江湖上随着这波断章，必然会永久流传陆白的传说。
　　至于真正的时宇VS陆白，时宇想了想，也不是不能打，第二届队内大会再说吧。
　　到时候除了个人战，还可以整个团体战。
　　十一、虫虫、参宝宝VS赤瞳、素素、凛。
　　内卷三兄弟V塑料三姐妹。
　　而在那之前，时宇决定接下来先找个地方加班加点两个月。
　　争取把每一只宠兽的超阶技能，点到精通级。
　　……
　　当天，封校长的高级遗迹空间就送来了。
　　他递给了时宇一枚黑色的遗迹戒指。
　　“这个高级遗迹空间，说起来还是青依破解的，主人是图腾时代一位封号级的女性控植师，所以这个遗迹空间被改造的，非常适合草木成长。”
　　“陆学姐到底破解了多少遗迹？”时宇嘴角抽搐，如果他没记错，陆学姐的传说遗迹空间，也是自己破解的吧。
　　封校长呵呵一笑，道：“肯定没你多，不过青依破解的遗迹，保存都比较完好，都能获得遗迹掌控权，而你的，好像不是碎了就是碎了。”
　　“好像到现在，你也没上交过几个遗迹空间呢吧。”
　　时宇：“……”
　　这，这能怪他吗？
　　破解的遗迹的机制不一样啊！
　　时宇干咳一声，拿过新的遗迹戒指道：“我现在这个……把里面东西搬完后，就交回去。”
　　封校长道：“这个倒也不着急，就先在你那里放着吧，你不是在给方蓝做考核吗，等她成为十一局正式成员后，你把你淘汰那个给她就行了。”
　　“也行。”时宇点了点头，笑道：“麻烦校长您啦，有了这个，接下来我可以踏踏实实苦修一段时间了。”
　　封校长哼哧一声，道：“希望如此……”
　　……
　　“完美！”
　　拿到新遗迹空间后，时宇选择了回到平城外冰龙雪山这个“世外桃源”进行苦修。
　　不过首先，是搬家行动。
　　冰原之上，时宇打开了遗迹环连接现实的传送通道，打开了遗迹戒指连接现实的传送通道后，十一他们，开始了搬家。
　　“嗷！！”
　　十一砸裂了大地，直接把自己的训练室兼卧室双手举着小跑向新空间。
　　虫虫、参宝宝、赤瞳，艰难的移植着阳炎花。
　　较为轻松的是素素、它既有着自己的独立空间，又没多少杂物。
　　凛也还好，虽然有着庞大的研究所，但是它有机械空间，搬家起来也比较轻松，何况庞大的计算力，也让它可以轻轻松松处不留遗漏。
　　最苦逼的，莫过于参宝宝，原来的遗迹空间的绝大部分灵植，都要移植过去，除此之外，它的研究所里，瓶瓶罐罐的种子、药物也是一堆，为了方便一点，少点动静，只能拜托工具虫帮忙搬家。
　　大约花费了一个小时，时宇他们完成了搬家工作。
　　这期间，机械霸王龙和鸭嘴兽……依然在龙圈里打着架。
　　时宇他们最后才处理这两个家伙。
　　“你们不要再打了。”时宇叹着气，把机械霸王龙和鸭嘴兽各自拽了出来。
　　两个家伙互相瞪着对方，谁也不服谁。
　　时宇带着笑容，道：“我让虫虫给你们创造了一个训练场所，现在你们也分不出胜负，训练变强后再打呗。”
　　“很适合你们来锻炼实力。”
　　“吼？（什么？）”机械霸王龙好奇的转过头，它现在急需实力！！
　　现在，完美战胜那个威胁它大地之王地位的鸭子，成为了机械霸王龙首要动力。
　　“鸭！（哪里……）”鸭嘴兽也露出锐利的目光，它现在也急需实力。
　　无论如何，它也要让这个试图想扩张大地征服大海的家伙意识到，谁才是真正的爸爸。
　　“喏。”时宇指了指那边的传送阵，道：“我让虫虫在新空间制造了一个幻域。”
　　“那里有着十个守关者，分别是虫虫通过十一的硬化物质，自己的虫丝，参宝宝的须，赤瞳的羽毛，素素的水滴创造出来的超凡级到统领级的共10个幻影。”
　　“算是十一它们的宝宝形态。”
　　“接下来，你们要通过十关，战胜你们前辈的宝宝形态幻影，每通过一关，都有资源奖励，相信我，通关后，你们的实力，会发生翻天覆地的变化。”
　　机械霸王龙和鸭嘴兽一愣。
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素的超凡级、统领级幻影？？
　　它们两个露出淡然的表情。
　　当对手没有了君王级实力，那高不可攀的身影，它们未必不能触及！
　　机械霸王龙和鸭嘴兽，快速的进入了新空间，跑去时宇给它们准备的训练领域。
　　它们刚刚踏入，就看到了第一关的守关者。
　　那是一条正在睡觉，巴掌大小的青绵虫。
　　见状，无论是庞大的机械霸王龙，还是吃过很多虫子的鸭嘴兽，都露出笑意。
　　“嘿。”霸王龙犹如一只二哈。
　　“嘎。”鸭嘴兽也笑了笑，进入了变声期。
　　就这？
　　“吼！！！（我先来！）”霸王龙大吼一声，直接一步踏上前，踩踏向大地，轰隆间，庞大的地震波动，向着沉睡在地面草坪上的青绵虫横扫而去！！
　　见状，机械霸王龙以为胜券在握，然而下一刻，青绵虫幻影疲惫的睁开眼睛，看着横扫而来的震波，打了个哈欠。
　　身体，逐渐空隐化。
　　精通级，空隐！
　　轰！！！
　　地震直接横扫而过，根本没有攻击到青绵虫幻影，紧接着，青绵虫翻了个身，换了个姿势，让机械霸王龙一愣。
　　“叽！（渣渣！）”
　　下一刻，青绵虫幻影精通级超视力锁定了机械霸王龙，口中蓄力，技进乎道级的虫丝，形成了一道“白色锐枪”，贯穿向机械霸王龙！！
　　唰！！！
　　口中吐出来的白线，像弓箭一样高速发射出去，其破坏力之强仿佛可以一击打穿钢铁，速度之快，更是只见一道残影，再次让机械霸王龙一愣！
　　砰！！！
　　虫丝锐枪贯穿到机械霸王龙身上，让机械霸王龙身躯直接凹陷，让它瞪大眼睛，“呕”的一声差点把中午吃的土吐了出来，只感觉全身骨骼，瞬间要粉碎一般，身体上，更是出现了触目惊心的伤口，紧接着，它的身体，便像炮弹一样，被砸出去！！
　　轰！！
　　落到了远方的地面上。
　　“叽。”青绵虫幻影扫了一眼鸭嘴兽，再次打了个哈欠，继续睡觉。
　　鸭嘴兽：？？？？？？
　　鸭嘴兽望着倒飞出去，凄惨无比的机械霸王龙，又看着眼前的青绵虫幻影，张大了鸭嘴，看向了旁边的时宇。
　　仿佛在说，这他鸭是超凡级？
　　时宇道：“超凡级是超凡级，能量值也不见得比你们常态、爆发后要高，就是配招和技能熟练度有些不科学。”
　　“接下来，争取先克服它们宝宝形态带来的压力吧，通过与它们对战，你们会明白，自己还有很长一条路要走。”
　　“世界很大，不要把目光，只拘泥于眼前，你们两个打再久，也无法进步多少，先开拓下眼界吧。”
　　倒地的机械霸王龙和鸭嘴兽，陷入了深深的沉思。
　　霸王龙不愧是霸主种族，还是耐揍的。
　　承受一击虫丝，竟然没被秒杀。
　　不过，依然怀疑龙生。
　　这是……第一关？
　　那后面的……是啥？
　　它们怀疑，时宇在骗它们！！
　　这是一条青绵虫能有的实力？
　　“这就是你们虫虫前辈超凡级时候的战力，甚至当时还有视频纪录……”
　　“对了，每一关的通关时间都有时限，如果规定时间内无法通关，以后的食物减半。”
　　机械霸王龙、鸭嘴兽：？？？
　　“不过，挑战幻影，并不一定要1VS1，实在打不过，你们两个也可以组队，通力合作，也是算数的。”
　　时宇笑眯眯说完，机械霸王龙和鸭嘴兽对视，然后转头，谁特喵要跟它合作啊！！！
　　“慢慢加油吧，我溜了！有事喊我！”
　　给两只二队成员安排好“成神之路”后，时宇就溜了。
　　想打败有着“加点之力”的一队成员，老实说，不开挂，还真有点难。
　　不过，机械霸王龙后续能靠着凛的研究能力不断完善种族进行升级，而鸭嘴兽可以靠着素素和参宝宝的研究逐渐找回深渊魔鸭的力量，说不定，即使不靠着加点，也可以慢慢战胜同级的十一它们。
　　大概……
　　时宇点了点头，自己打不过，还能合作嘛，问题不大。
　　相比二队成员的“打宝宝训练法”，一队成员这边，也即将开始互相折磨且享受的超阶技能加点训练。
　　时宇深呼吸一口气，并不怎么平静走向虫虫它们那边……
　　……
　　加班加点。
　　……
　　时光飞逝。
　　……
　　两个月后。


第376章 ：两个月后的修行成果
　　眨眼间，距离时宇从七岛回来，已经过去了两个月时间。
　　这两个月时间，时宇一直在平城，在冰原市加班加点。
　　心无旁骛的苦修。
　　不过，他也没有中断对外界信息的接收。
　　这段时间，时宇最关注的，就是七岛那边的情况了。
　　一开始，两边的谈判天平，是以龙宫城和东煌，占据绝对优势。
　　两方依然是按照最开始提到的资源数量，去向七岛索赔。
　　二十件传说，或两件神话，外加遗迹秘境探索权……
　　直到，七岛传说女武神出关，双方进行了小规模的战斗冲突。
　　一番碰撞后，龙宫城和东煌这边，才松了松口。
　　毕竟还是要给传说级一个面子的。
　　而据时宇了解到的是，当时七岛女武神一人面对数尊图腾龙族气势不落下风甚至占据上风，为了避免冲突升级，龙宫城和东煌这边才松了松口。
　　毕竟双方的目的，也只是资源，而不是真想开战。
　　条件开那么高，本来就是等着七岛来砍价的。
　　不过，毕竟是七岛做错了事，该赔偿还是要赔偿的。
　　但具体的赔偿，两个月了，依然还在谈判中，这也让时宇庆幸，自己没在那边多待，不然等太久了。
　　这种事，果然不是短期内能谈拢的。
　　就和他当时申请传说资源时候一样麻烦。
　　之所以现在还在谈判，是因为东煌、七岛、龙宫城目前将重心，放在了调查科源财团和它背后的图腾势力上。
　　目前七岛已经基本可以确定，是科源财团的核心高层叛国，投靠了图腾国。
　　原因很简单，科源财团的核心资产，早就被秘密转移。
　　这对于七国联盟来说，并不是一个好消息，虽然图腾国图谋七国的科技体系很久了，这也不是第一例叛国案，但科源财团不管怎么说，也是七岛内以科技起家的超级大财团。
　　这样规模的大财团背叛联盟，对于其他六国来说，都是一个警钟，让七国更加严格的监管起国内的势力。
　　同时，东煌更是明白，这一次事情没那么简单，因为涉及到了半神陨犴。
　　当然这些，都暂时不是时宇有精力有实力去插手的，他现在的首要任务，还是提升实力，等待世界赛的开启。
　　如今，距离世界赛开始，差不多还有六个多月。
　　时间在时宇看来，还算充裕，因为这两个月，他的实力，宠兽们的实力，都发生了天翻地覆的变化，按照现在的进度，再有半年，必然无敌。
　　当然，除了他之外，序列之争排名，也发生了部分变化，让时宇觉得非常意外。


序列前十，前八没有变动。
　　前四依然是那几个传奇，第五依然是他，第六依然是陆学姐，第七依然是纪风，第八则是郑海，但是第九、第十，变化可就大了。
　　宁天明这个人鬼混血，和童颜这个医护局的毒医，直接被人干了下去。
　　第九，变成了邹运天王。
　　他不知道做了什么，也许是拉来了投资，也许是有所奇遇，每一只宠兽都实力大增。
　　第十，则变成了让时宇非常意外的一个家伙，第四局，高轩。
　　高轩自从全国大赛失利后，和之前一样，依然没有活跃于序列之战，后又经过机械大会的打击，就更没心思了。
　　连神风交流团来东煌期间，他都没有出面，但是最近一个月，高轩却是高调复出。
　　原本按照他的实力，不算使用小型禁忌武器的权限，是不足以进入序列前十的。
　　但是，这期间，高轩可能是在闭关，出关后，他的御兽等级，从五级突破到了六级，觉醒天赋强度上升，研究能力上升，自己更是把自己的究极圣龙兽，完成了新一轮的强化。
　　此次打排位，不鸣则已，一鸣惊人，直接杀入了序列前十。
　　实力的话，更是被网上的御兽师们誉为，不见得比神风新生代传奇之下第一人伦迪差差多少。
　　估计能扛过陆白一枪。
　　这让刚刚复出的高轩，陷入了沉默中，再次潜水。
　　而这期间，最让人们闹心的，还是陆白，陆白依然没有报名序列之战，这无疑是让东煌这边广大御兽师觉得可惜，他们期待的陆白VS时宇，更是两个月了，还没有消息。
　　他们不知道的是，于此刻，今天，时宇和陆白，终于要展开对决了……
　　……
　　遗迹空间，巨大的草地上，时宇打着哈欠，看着经过一轮加点，变得更强大的宠兽们，露出笑容。
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛，也都精神满满的看着时宇。
　　“好了，这一轮加点已经结束了……”
　　“眨眼两个月过去了，距离上次队内大会，也过去半年多了。”
　　“经过两个月的加点，你们也都差不多站在了同一条水平线上了，不如，再举办一场队内大会吧。”
　　“你们应该没忘吧，除了十一外，你们都因为提前享受了传说资源，欠着自己一次冠军。”
　　六宠兽：！！！！！！
　　“嗷！”十一斗志满满的攥拳，右臂像大风车一样挥了挥、转了转。
　　不存在的，有它在，谁也别想拿队内第一！
　　“等，等下！！”虫虫、参宝宝、赤瞳、素素，都露出不同的表情，而凛，则是激动的道：“为什么把我也叫了过来，不会是让我也参加吧。”
　　时宇一愣，看向了凛，道：“不然呢。”
　　【名称】：凛
　　『高阶技能』：百变（技进乎道）、高级智能（技进乎道）、机械空间（技进乎道）、装载（技进乎道）
　　『超阶技能』：风元素掌控（精通）、神网（精通）、逢凶化吉（精通）
　　【能量值】：400万＋
　　凛的话，时宇终于把“神网”“逢凶化吉”教给它了。
　　不过，这不是凛最大的收获，它最大的收获是，是通过自己对自己的升级，完成了进化。
　　在这期间，把“神网”“机械空间”“装载”等教授技能，转变为了种族技能。
　　也就是说，此时凛的种族等级，也因为具有两个超阶种族技能，提升到了霸主种族了。
　　其中，因为“神网”这个技能的特殊性，强度堪比空间系技能，说凛是“中等霸主机械种族”也没什么问题。
　　这得益于神网技能强大的智能研究、自我升级能力。
　　也就是因为习得了神网，所以此时，凛才能忙得过来各种研究项目。
　　不然，又要研究“合体机甲”，又要研究“麒麟复苏”，又要研究“超合金食铁兽”，它就算有满级高级智能，也忙不过来。
　　此时，虽然凛还没能成功融合麒麟化石，学会神话复苏，但是，凛的机甲形态，倒是已经具备雏形。
　　就是还无法融合全队力量，最多和当时的狙击形态一样，完美融合三方力量。
　　不过，配合机械空间，借助各种装备，在时宇看来，也已经算初具战力了。
　　“不行不行不行。”魔方内，白发萝莉头像疯狂摇着头，抗拒，抗拒。
　　虽然这两个月，它的实力，也有了很大提升，但是……
　　它看向了十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素，陷入了沉默中。
　　经过它的顶级智能·精通级神网技能分析，自己和它们五个打，无论是哪个，胜率都在0.1％之下啊……
　　平常，凛都作为队内教练，严肃认真的监督每一只宠兽训练情况，俨然一副大姐大的意思。
　　这要是在队内大会拿个垫底，恐怕有点绷不住。
　　人设会直接崩塌，凛想了想，不能打！
　　一个好训练师，自己的实力不强，也是很科学的。
　　“我，我来当裁判！”凛红着脸，快速道！
　　“参赛者：十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素。”
　　“不是不敢，而是没意思。”凛扭头，很紧张。
　　它的机甲完全体，麒麟形态，都还没开发出来，参加这种比赛意义不大……以后再说。
　　“嘤？”“唔……”“咿……”“咪！”“咛？”
　　不参加吗？
　　另外五只，都目光灼灼看着凛，把它看的心里发毛。
　　“那就下次吧。”时宇笑了笑。
　　时宇他们，没点破凛那点小心思。
　　的确，相比另外五只，凛的培育度，还不算很高，时宇想了想，这次就让它先和自己一起当裁判吧。
　　“个人战不参加，等下团体战必须参加呀。”时宇不容凛拒绝，补充道。
　　凛：……嘤嘤嘤。
　　“还有，第二届队内大会，相比第一届队内大会，要进行一定的更新。”
　　“除了个人战后要进行团体战，这次我还打算新增一个系统。”
　　六只宠兽中，十一露出无敌的表情。
　　它还是很有信心的，不管怎么样，自己还是很稳！
　　【名称】：十一
　　『超阶技能』：内敛锋芒（精通＋1）、引雷针（精通）、震空（精通）、凝豆成兵（精通）、锐不可当（精通＋1）、不死金身（精通＋1）、白雷（精通）
　　【常态能量值】：900万＋
　　这两个月，十一成功通过“极光磁金”，觉醒了白雷技能。
　　并经过时宇加点，加到了精通级，让它雷电系技能威力大增！
　　封校长一开始判断，暗系亲和的十一觉醒白雷的希望不大，但是他小看了十一的其他雷系技能熟练度。
　　在其他雷系基础技能的高熟练度带动下，在技进乎道级电磁悬浮的电磁掌控之力的带动下，十一吸收起“极光磁金”的力量非常顺利。
　　不仅学会了新技能，体魄也因为使用传说资源“极光磁金”大增，从而带动了能量值大增，当然，变强这么快，也和它两个月来的自残魔鬼训练分不开关系。
　　唯独可惜的是，时宇复制来的“超合金”技能，食铁兽契合度不够，无法直接教学。
　　不过问题不大，时宇已经让凛在研究着了，怎么提升食铁兽对于超合金技能的契合度。
　　就算还没通过超合金进化，如此优秀的配招加身，再加上霸主意志，十一也自信万分。
　　这怎么输！
　　看到十一如此自信的模样，虫虫、参宝宝、赤瞳、素素也都表情很沉重……这家伙，的确不好打。
　　时宇笑道：“这一次，我决定，新增装备系统！”
　　“所以，这次队内大会战斗中，你们可以借助外力，毕竟，武器、装备也是实力的一部分嘛。”
　　“你们未来的敌人，可不会没有任何准备和你们公平战斗。”
　　“咱们东煌，也都是靠禁忌武器这样的外力，才能称霸至今的，有装备系统，很合理。”
　　时宇话落，十一的自信表情，戛然呆滞。
　　快速看向了时宇，嘤嘤嘤？？？
　　装备系统？
　　“唔！！！”倒是旁边的虫虫，惊喜无比。
　　装备系统？！
　　当真？
　　战斗可以带装备？这它不乱杀？！
　　时宇队伍内，有两个特殊的存在。
　　一个是虫虫，一个是素素。
　　后者，可以把大量食物的营养物质，通过无限吞噬技能，储存在体内空间，在战斗中临时转化。
　　通过这个技巧，素素可以随时随地以较小代价、高效率的使用参宝宝的时间果实。
　　而虫虫，因为虚实幻影、空想之龙这些技能的特殊性，可以借助“龙系装备”，来增强自己的实力。
　　如果说，十一它们使用装备的利用率是10％，那么虫虫，就是100％，自身对于装备契合度极高。
　　这个优势，队内中，虫虫是特有的，当然，未来凛说不定也能有。
　　所以，一听到这次队内大会能用装备，虫虫立刻兴奋起来。
　　而十一的脸，立刻搭了下来。
　　因为，它没什么可用装备啊，极光磁金？根本对战力起不到任何增幅！
　　而那条虫子，空间口袋里，还有一颗传说级的龙珠……
　　在传说级龙珠的加持下，虫虫的实力，爆发到顶级霸主，无敌霸主甚至图腾级，都是没问题的，纯粹看虫虫能承受的极限。
　　这个可比时间果实还猛。
　　“唔！！！”此时，听到时宇说能用装备，虫虫感觉自己站起来了。
　　【名称】：虫虫
　　『超阶技能』：空想领域（精通＋2）、空想之龙（精通＋8）、空间掌控（精通＋2）、禁魔领域（精通）、终极吸收（精通）
　　【常态能量值】：500万＋
　　虫虫这边，超阶技能无论是种族技能还是教授技能，也都来到了精通级以上。
　　其中，空想之龙技能，更是因为虫虫时刻在用“空间系传说龙珠”训练，几乎没有靠加点，就接近完美级了。
　　虫虫在使用龙系装备施展空想之龙时候，也是锻炼空想之龙技能熟练度的过程，所以它这方面的提升速度，非常快。
　　甚至只要时宇再给空想之龙点四下，虫虫就可以完成进化，以虫化龙，突破到霸主级。
　　像空想领域、空间掌控，时宇也只是点到了精通级就停止了，后续提升的熟练度，都是虫虫自己通过训练、资源来提升的。
　　虽然技能不多，但是因为这次队内大会的装备机制，虫虫感觉可以挑战一下领袖的位置了！
　　“唔！！”
　　“嘤！！（来就来，谁怕谁！）”十一还是很坚定。
　　这个新增的系统，对虫虫最有利。
　　时宇倒也没偏心谁，而是真正的生死战斗中，谁管你有没有用装备，有没有吃补品。
　　宝石猫，平常就都是一堆保命装备带在身上，绝对的公平根本不存在。
　　世界赛的规则，也还不知道，如果能带装备，那些图腾国的对手，必然会全副武装，时宇这边，也得提前准备着才行了。
　　能够完美借助装备，本身也是虫虫的技能效果，世界赛前……肯定还是要多去龙宫城逛逛的。
　　“咿！！！”此时，参宝宝紧张了起来，询问起时宇。
　　那，自爆和复活……它能用吗？
　　十一、虫虫：？？
　　时宇：？
　　“你是想杀死虫虫，还是想杀死十一。”时宇嘴角抽搐问。
　　参宝宝叹了口气，果然还是不能用对吧。
　　“嘤嘤嘤。”参宝宝委屈出十一的声音，虫虫能靠规则增强实力，而它却被规则限制技能，它怀疑，有黑幕，有猫腻！
　　两个月下来，参宝宝成功凝聚出新的时光印记。
　　【名称】：参宝宝
　　『超阶技能』：生命之源（精通＋11）、时光印记（精通）、月爆（精通）、植物掌控（精通＋2）
　　【常态能量值】：900万＋
　　经过两个月的加点，参宝宝这边，拿着最少的超阶种族技能，重新恢复成为了队内常态能量值最高，再次超过了十一。
　　原因很简单，它的生命之源技能等级，在传说级资源“生命神土”的带动下，提升的速度比虫虫的空想之龙还快。
　　除此之外，参宝宝最大的变化，就是“时光印记”被时宇点到精通级后，它终于加速凝聚出来了新的一枚时光印记。
　　也就是说此时，参宝宝再次获得了一次复活能力。
　　但可惜，这个“自爆＋复活”的组合技，直接被时宇给在队内赛咔嚓掉了。
　　参宝宝思考起参生……它怀疑，自己就是被狗策划针对了，而虫虫，肯定充钱了。
　　“咪……”
　　“咛……”
　　赤瞳、素素也面面相觑起来。
　　虽然上次队内大会，它们是倒数，但是这次，无论是赤瞳还是素素，都想前进一些。
　　“咪！！”赤瞳眼巴巴看向了时宇。
　　现在最大的问题是，它还没找到合适的死灵傀儡啊。
　　【名称】：赤瞳
　　『超阶』：交错之剑（精通＋5）、阳炎（精通＋2）、灵解（精通＋5）、亡者复苏（精通＋2）、妖刀诅咒（精通）
　　【常态能量值】：700万＋
　　赤瞳这边，它其实是最滋润的，因为队伍内，只有它有三件传说级资源用！
　　它这里，时宇依然是没怎么加点，只把妖刀诅咒和亡者复苏教学到了精通级。
　　但是，因为两朵阳炎花的力量，因为附体在骨剑内的加成，它的阳炎熟练度，它的亡者复苏熟练度，却是提升非常快速。
　　这就是传说级资源的力量！
　　这还是它只附体阳炎花，只吸收力量，没有完全吃掉的情况下。
　　如果完全吃掉一朵，恐怕会立刻突破到霸主级。
　　这让时宇感慨，只要御兽师够土豪，适合的传说资源给够，技能熟练度提升速度，不见得比加点慢。
　　不过可惜，虽然拿雪山上的凶兽实验了亡者复苏的强大，但是，赤瞳还没有找到适合的亡灵傀儡，如果能有一个战斗力不错的亡灵傀儡辅助，赤瞳觉得，自己的胜面可以更大！
　　“这个没办法。”时宇耸了耸肩道：“国内的话，基本不可能有适合的凶兽给你砍的。”
　　“还是等我们出国后再说吧，到时候，把亡者复苏提升到完美级，直接收霸主死灵当小弟！现在的话，你就先当没有这个技能。”
　　赤瞳：咪QAQ？
　　“咛！！”素素安慰了一下赤瞳。
　　此时的素素，其实还有一点忐忑。
　　上次的垫底，哪怕它有霸主意志，依然有点心理阴影，很担心这次还垫底。
　　凛的话，直接溜走不参加了，肯定不可能垫底了，眼下赤瞳姐姐也被咔嚓了一个技能，在素素来看，是好事，素素感觉自己距离垫底又远了一些，好耶。
　　如今，学会了天霜寒气的素素，感觉自己还是很强的。
　　已经距离上次队内大会，脱胎换骨。
　　【名称】：素素
　　『超阶技能』：神圣水环（精通）、水/冰元素掌控（精通＋2）、波动炮（精通）、无限吞噬（精通）、天霜寒气（精通）
　　【常态能量值】：600万＋
　　素素这边的情况，相比其他宠兽，提升的还算正常。
　　它的传说级资源“寒天之滴”，在技能熟练度方面，并没有给它太大帮助，只不过让它的水元素掌控增添了一些变化。
　　让它控制起冰元素，也和水元素一样娴熟，这也多亏了冰水不分家，都是水的一种形态。
　　因为霸主意志的存在，素素也是时宇加点起来最轻松的，基本没用几天，就把它解决了。
　　不像给虫虫、赤瞳它们加点时候一样，加一次，都要休息个两天。
　　“咪～”得到素素的安慰，赤瞳贴了贴素素，好姐妹。
　　“来吧来吧。”时宇露出笑容，道：“新一届队内大会！”
　　……
　　又是两天后。
　　遗迹空间内，伴随“轰隆隆”的震动与能量风暴，时宇平静的坐在裁判席，看着战斗中的宠兽。
　　他旁边，一块魔方心有余悸的漂浮着。
　　此时的时宇，体质差不多拉满了，两个月的加点、恢复下，他的体质，毫无疑问达到了六级极限。
　　用虫虫的幻影实验后，时宇徒手跟霸主种族·君王级的巨龙肉搏，怕不是都没什么问题。
　　时宇的肉体力量，提升的非常快，甚至可以徒手去PK战力全开的平城冯会长、何团长那样的较弱大师了。
　　如果让他重新考取普通大师执照，就曲解大师那头牛头兽王，或许不用十一出手，或许不用派出宠兽，时宇自己来就行了。
　　但可惜，除了死灵附体、机械武装时能承受更大压力，让综合实力更强，加点时也能更抗压点外，好像没啥用。
　　毕竟现在他的对手，也不是普通大师级、君王级了，都是对标的传奇、霸主。
　　霸主级的一道技能，别说是他本人了，就算是十一它们，也吃不消。
　　这份体质的提升，就是让时宇心里多个安慰，属于锦上添花，起码在战斗中因为余波挂掉的几率，更小了。
　　靠他自己去解决即将面对的对手，还是不现实。
　　目前，队内大会已经进入了尾声。
　　场地上，随着一道不甘、委屈的咆哮，一只巨大的熊猫，在青色神龙激动、泪目的注视下，委屈巴巴的倒下。
　　第二届队内大会，经过残酷的战斗，版本的更新，队内的实力排名，发生了亿些变化。
　　第一，虫虫，第二，十一，第三，参宝宝，第四，赤瞳，第五，素素。
　　正所谓，一代版本一代神，因为装备系统的加持，虫虫每一场战斗，都以绝对的优势，拿下了胜利。
　　它在携带传说龙珠，变成神龙战斗的情况下，能量值基本维持在“5000万以上”并且可以持续作战，肉体强度不逊色十一，一道足以撕裂空间的龙爪，就算是十一的精通级不死金身，就是算十一的军团技，都扛不住几下。
　　而濒临绝境的十一的连续爆发，也在虫虫的“禁魔领域”下，威力削弱了不少，无法对虫虫造成致命威胁，何况，虫虫还掌握着“终极吸取”，体能续航方面，并不比十一差多少。
　　一番激战下来，十一虽然成为了对虫虫造成威胁最大的对手，但是，虫虫还是险胜了它，这让虫虫激动的无以复加，也让十一深深的明白了世间的险恶。
　　“吼！！！（领袖，承让了！！）”天空中，化身青色神龙的虫虫，感动的大喊，虽然借助了外力，但总归是赢了领袖一次，果然，有装备它就是无敌的——！
　　“嘤……”倒地的十一，一脸的不甘心，想再打一次，因为它刚才没舍得用陨犴魔神之力，因为是队内大会，没舍得用这种近乎一次性的进化资源，毕竟，还等着配合白雷、超合金超进化用呢。
　　它不服！！！
　　嘤——！
　　有本事，等它进化了再打！！
　　“呀啦呀啦。”时宇笑眯眯的看着，十一终于跪了一次吗。
　　十一已经够努力了，接下来，不会因为输给虫虫变得更残暴的训练吧……
　　旁边，凛看着恶趣味的时宇，很怀疑就是狗策划在操刀队内大会的排名……
　　第二名，十一，虽然棋差一招，输给了虫虫，但是，其他宠兽，对于十一造成的威胁还是比较小的，也就参宝宝大了一点。
　　一开始，参宝宝躲到地底，十一飞上天空，经典重现，十一和参宝宝谁也奈何不了谁。
　　但十一被逼急了后，直接自残进入绝境，超越极限多轮爆发，每一道电磁炮接触大地后，都打出了堪比“完美级超阶技能地震”的效果后，直接把体弱的参宝宝在地底干懵了，弄的脑震荡。
　　第三名，参宝宝，比上不足比下有余，被限制了时光印记，注定无法发挥出璀璨一击。
　　第四名，赤瞳，赤瞳赢得非常凶险，因为它想爆发出强大力量，只能靠万剑归一和交错之剑、妖刀诅咒各种叠BUFF，而这几个技能，负荷极大，它的两枚替死鬼，根本不够用。
　　队内大会时间紧张，期间赤瞳肯定没时间去凝聚新的替死鬼，而一共有4个对手，替死鬼根本不够分。
　　于是，赤瞳选择了面对虫虫、十一、参宝宝消极作战，把两枚替死鬼，都留给了素素，这才在万剑归一和交错之剑的极致爆发下，以两枚替死鬼暴毙，自身也受创为代价，成功让素素垫底，不然，面对变强了的素素，真的凶险。
　　而再次被塑料姐姐算计了一波的素素……则彻底自闭了，让旁边的凛看的心疼……还好自己没参加。
　　经过这一战，可以明显看出，十一它们相比第一届队内大会，实力得到了很恐怖的提升，虽然依然是君王级，但是，现在的十一它们，越级战较弱霸主，基本都是没什么问题了。
　　不过可惜，虽然两个月下来，时宇把主宠们的超阶技能都拉到了精通级以上，但无论虫虫、赤瞳、参宝宝还是凛，在痛苦的超阶技能加点过程，都没能像十一那样，意志升级，看来十一的天赋，还是得天独厚的。
　　时宇还是希望它们都能快点拥有霸主意志，毕竟中级意志和霸主意志除了实力方面能有很大提升，最大的区别就是，霸主意志加点后，各种补品齐上的情况下，他恢复一天左右就差不多了，负担轻点，而中级意志，要恢复两天左右。
　　此时，每一只主宠的实力已经还凑合了，等待宠兽恢复、等待团体战时，时宇也在思考，是不是该弄一只霸主级出来了。
　　思考过后，时宇确定了下来，接下来重头开始，给十一加点。
　　把十一的全部超阶技能，加到完美级，然后，配合吞噬“极光磁金”这个传说资源，以及霸主意志，让十一突破成为完美霸主级。
　　两个月的沉寂，让时宇消瘦了不少，毕竟不是加点就是学习各种国外历史知识，已经把他逼到极限……
　　不过，因为努力的成果可以得到明显反馈，并且有素素净化心灵，时宇还能撑得住，他们这里算好的了，真正惨的是机械霸王龙和鸭嘴兽那边。
　　两个月了，机械霸王龙和鸭嘴兽，还没能打过第一关的超凡级青绵虫，哪怕合力……
　　时宇可以作证，虫虫真没夹带私货，那真是它超凡级时候的实力。
　　纯粹是超凡级青绵虫本来就强的离谱，不仅掌握空间系技能，更是可以具现冰龙……双打，谁不会一样。
　　大地的霸主，海洋的霸主，注定还是没能打过绿色的虫子。
　　休息了半天后，时宇正准备进行“时宇VS陆白”的团体战，打算到时候随便照个照片发网上，自娱自乐开心一下，减少下冷却时间，不过，一道电话，却中断了他的行动。
　　来电人，林会长。
　　视频通话中，出现了林会长那年轻的面庞，时宇怀疑，林会长也吃了什么特殊传说资源，不然，不可能100多岁了看上去比自己还年轻。
　　“时宇。”电话一接通，林会长那边便道：“你之前是不是说过，要去天狐国一趟。”
　　时宇一愣，立刻点头道：“对，怎么了，空帝前辈留下的星空宠兽蛋，在那边有一个孵化点。”
　　“现在有时间吗，如果你要过去，可以考虑顺便额外执行一个特殊任务。”林会长道。
　　“什么。”
　　林会长道：“天狐国降临了一个传说级遗迹，根据我们的谍报人员称，该遗迹，可能源于武帝时代，与食铁兽有关。”
　　“遗迹的降临地点，是天狐国一个偏僻的村落，而这个村落附近，还生活着大量食铁兽。”
　　“这是东煌之外，发现的首例食铁兽踪迹。”
　　“其他的情况还不明朗，目前，该遗迹已经被‘天狐国’控制起来，应该还未被破解，接下来，我们会派遣几个人潜入天狐国，接收这个遗迹，你是食铁兽考古方面的专家，如果有你参与，说不定会顺利不少。”
　　“并且，国内有守护神使用了预言能力，判断该遗迹可能存在食铁兽进化材料，只是无法确定是一段进化材料还是二段进化材料。”
　　“当然，除了要接收这个遗迹，你们也要把流落在天狐国的食铁兽族群带回东煌。”
　　时宇愣道：“天狐国……有一支食铁兽族群？！！”
　　“遗迹内，有可能存在食铁兽进化材料？”
　　“恩，没错。”林会长点了点头，道：“当然，就你而言，主次关系从重到轻是自身安全、孵化星空宠兽蛋，带回食铁兽族群，破解带回遗迹，如果遗迹方面不能有所进展，可以放弃，毕竟，那里已经被图腾国严格控制……”
　　“虽然天狐国国力不强，它们的狐神也就和荧守护神相当，但也是极为凶险之地了……”
　　时宇陷入了沉思，看来，不能继续宅着加点了啊，还是边走边加吧，听到有遗迹，还是食铁兽遗迹，时宇冷却了两个月的血液，一下子燃烧了起来，果然，探索遗迹才是青春啊～


第377章 ：狩猎霸主
　　冰原上，寒风像刀片一样吹过，打在时宇身上。
　　时宇拿着电话，问向林会长，道：“林会长，什么时候出发，除了我，还有谁。”
　　那边，林会长道：“除了你，其他人选还没确定。”
　　“？？？”时宇一脸问号。
　　“因为是刚刚接到消息，我第一个联系的就是你。”林会长道。
　　“不过，其他人选，我也差不多有想法了。”
　　“如第十局纪风。”
　　“虽然实力弱点，但他的万象亲和天赋不仅可以亲和自然能量，还可以亲和万物。”
　　“用你们年轻人的游戏术语来说，就是自带敌阵营好感度……很适合潜入行动，这也是他能进入情报局的原因。”
　　“虽然实力不强，但纪风也有过多次潜入图腾国执行任务的经历了，肯定可以帮上你。”
　　“如第十一局柯应宗，你们一起组队去探索过凤凰秘境，搭档起来或许会很契合，他也是一位经验老道，多次前往过图腾国执行考古任务的传奇了。”
　　“当然，最关键的，还是和你关系不错的古都大学守护神荧。”
　　时宇：“emmm。”
　　这阵容，真的行吗。
　　咱们东煌，就没别的守护神了吗，怎么逮着一只猫薅毛啊。
　　“不是让你们去开战，是秘密执行任务，所以人数不是关键。”林会长道：
　　“这次任务，不要暴露身份，毕竟现在处于特殊契约时期，天狐国也签订了世界赛契约，理论上我们也是不能侵犯天狐国主权的。”
　　时宇讪讪一笑。
　　“当然，为了保障安全，除了守护神荧外，我也会拜托另外一尊守护神，一同前往。”
　　时宇表示明白。
　　两尊守护神，那没事了。
　　低调。
　　“天狐国那边，也会有一位第十局成员负责接应你们，等下她的具体资料，我会发给你，这次任务之后，你们也要把她安全带回，这也是她的最后一个任务了。”
　　最后一个任务？
　　怎么听起来有点不对劲……
　　时宇点了点头，懂了懂了，不是去干架，是去做偷鸡摸鱼的事情。
　　林会长道：“你和宝石猫一组，单独出发，先去孵化星空宠兽蛋，七天后抵达目的地便可。”
　　“另外一个潜入小队，单独出发，会先你们一步抵达，搜集情报，你和宝石猫，将作为他们的后援。”
　　“他们在明，你和宝石猫在暗。”
　　……
　　从林会长那里接到任务后，时宇紧接着接收到了东煌第十局在天狐国的卧底的资料，以及林会长打算派出的另外一尊守护神的资料。
　　这一看，时宇沉默了。
　　第十局成员，曲灵。
　　这名字，怎么这么耳熟。
　　这个……不是曲解大师的闺女吗？？？
　　他之前就听说曲解大师的闺女是个小天才，在第十局待着，曲解大师也是因为女儿执行任务成绩出色而升职，没想到，接下来会以这种方式碰面……
　　除此之外，林会长也把去给另外一个潜入小队当保镖的守护神的资料，给时宇发了过来了。
　　这一看，时宇再次沉默了。
　　东煌守护神，神羽凤蝶。
　　这不是……帮助虫虫进化的……蝶神吗？？？
　　林风传说的二队成员之一。
　　这是举办完化蝶大会，还没睡多久，就要被林会长叫醒了吗。
　　林会长作为林风传说的后人，好像的确能拜托得动林风传说留下的这么多宠兽，海龙王的关系，好像和林会长也一直不错。
　　“那就没问题了。”时宇点了点头。
　　再加上宝石猫，一共两尊守护神，去最弱的图腾国天狐国，低调行事的话，没问题的……
　　……
　　时宇给宝石猫打起了电话，通知猫猫过来，一起去旅游，猫猫骂骂咧咧挂掉了电话。
　　除了宝石猫，时宇本来还想去找下虚空螳螂和陆学姐。
　　因为原本他的打算，就是去天狐国等地方旅游时候，叫上他们。
　　不过，由于突然多了一个任务，时宇想了想，还是算了，还得请示林会长，太麻烦。
　　女人只会耽误他破解遗迹的速度……
　　嗯？等下，陆学姐也是考古学家，好像不会耽误破解遗迹的速度，还能有加成……
　　但是还是麻烦，就是可惜了不能体验体验螳螂车的速度了。
　　猫车和虫车的速度，他都还算满意，不知道空帝的螳螂车滋味如何。
　　等待起猫猫过来期间，时宇也没闲着，把所有的契约宠兽，都召唤了出来。
　　“嘤！”“唔！！”“咿？”“咪！”“咛？！”“……”
　　十一它们，被召唤出来后，除了凛，都目光期待看着时宇。
　　意思是，要举办团体战了吗？
　　“不举办了，等会猫老师过来后，咱们要去图腾国执行一个任务，期间也还有其他事情，不能浪费太多体力。”时宇道。
　　“好耶～～～”凛本来忧郁的脸，忽然开心了起来。
　　“不过闲着也是闲着……”时宇微微一笑，忽然又让凛有了不好的预感。
　　果然……接下来，时宇让赤瞳附体了自己，分出了两个分身。
　　一个蓝发的陆白分身，一个红发的时宇分身。
　　时宇看着两个分身，点了点头，嘿嘿一笑道：“打一架吧，十一、凛，你们也都去分个分身，去帮他们。”
　　本体是没精力打架了，让陆白分身和时宇分身打一架看个乐呵吧。
　　十一、凛：？？？？
　　陆白分身、时宇分身：？？？
　　接下来，在时宇和宠兽们的注视下，只有分身受伤的世界出现了。
　　时宇分身＋十一分身＋虫虫分身＋参宝宝分身＋赤瞳分身VS陆白分身＋凛分身＋素素分身＋赤瞳分身的大战一触即发。
　　由于左边多了一个分身，为了平衡战力，时宇只让左边的赤瞳分身拥有觉醒一级的力量，纯粹当个染发剂用。
　　而结局，也很惨不忍睹，参宝宝分身一个自爆，直接把两个阵营敌我双方，全部炸死了，被迫平局。
　　看的本体们是连连摇头。
　　果然队内大赛禁掉参宝宝的自爆是对的……
　　虽说两方全部阵亡了，不过时宇的目的已经达成了，他拿着手机，看着抓拍到的【红发剑神时宇VS蓝发枪神陆白】的大战照片，非常满意。
　　画面中，红发剑神时宇手持火焰剑灵，蓝发枪神陆白手持狙击枪，剑光与冲击炮的对轰场面极为壮观。
　　“哎，没意思。”
　　时宇直接让虫虫通过【时间旅行者】这个账号发了个动态，把照片发了上去。
　　【时间旅行者】这个账号，时宇他们只发了穆徽音视频就太监了，这是网友们唯一可以找到时宇的账号，所以不少人通过@该账号来询问时宇和陆白的对战结果。
　　观众们之所以这么迫切想知道，是因为陆白在七岛挑战冠军之路的战绩，已经曝光了。
　　倒不是东煌自己人曝光的。
　　而是神风交流团的伦迪恼羞之下曝光的。
　　因为输给了陆白，一堆人跑过来喷他，于是他调查了一下陆白，紧接着，把陆白在七岛冠军之路秒杀七岛新生代传奇之下第一人千川百神，传奇之下第一人妖刀神代的战绩一一曝光了出来，来表示不是自己弱，而是这家伙太变态，不当人。
　　这一下，直接让时宇VS陆白的期待度，高到了一个极致……
　　而眼下，人们算是终于等到了结果。
　　这一次虫虫的更新，可以说是震惊了全东煌……
　　因为，除了时宇VS陆白的一张图片，该账号还附上了三个字：
　　“我赢了。”
　　卧槽！
　　时宇VS陆白，时宇赢了！
　　除了一脸黑人问号的钟局长、封校长、传奇贵公子、萧霜传奇、柯传奇等人，绝大多数人，都是一脸震惊。
　　陆白的战绩就够强了，时宇竟然还能赢！
　　时宇究竟有多强？！
　　而看着吹自己的评论，时宇一开心，心情一愉悦，加点冷却时间立刻快速减少起来……
　　……
　　“你在搞什么。”
　　平城，时宇的大别墅内。
　　宝石猫加急赶了过来，道：“去天狐国，就我们两个？？？”
　　它看着正在玩着手机的时宇，道：“应该……再多要几个保镖吧？”
　　时宇嘴角抽搐的道：“你怎么比我还怂。”
　　“不是就我们两个，还有一尊守护神……”时宇快速把林会长跟自己说的事情，又重复了一遍给宝石猫，听说还有蝶神在，宝石猫立刻满意的点了点头。
　　那还行。
　　“你不懂，外边可危险了。”宝石猫一脸认真，道：“比如我们想前往天狐国，路上就十分凶险。”
　　“你看地图没有。”
　　“想前往天狐国，我们首先得经过一片面积不知道多大的迷界禁区，那边众多霸主割据一方，占山为王，算是混乱地带，有的霸主，实力不见得弱于那只鲸鱼。”
　　“然后紧接着，离开了迷界禁区，还要穿越‘神树国’或者‘神象国’其中一个国家，才能抵达‘天狐国’。”
　　“神树国的掌控者，是一个顶级图腾实力的神树，国内各处的植物，都有可能是它的眼睛，没有人知道它的本体在哪。”
　　“而‘神象国’的掌控者镇狱神象，也是一个顶级图腾，掌握‘出神入化级不死金身’，半神想打死它都费劲。”
　　“我知道。”时宇点了点头，这些他自然都了解过了。
　　“所以我们从‘神象国’过去‘天狐国’吧，这样比较安全一点，我直接躲在遗迹空间，你瞬间移动带着我过去，眼睛一闭一睁，我就抵达目的地了。”时宇笑嘻嘻道。
　　“我估计，蝶神它们应该也是通过这种方法潜入过去。”
　　宝石猫：？？？
　　“让虫虫来！！”宝石猫道：“我要时刻警惕周围，保护你们的安全，赶路太耗费力量了。”
　　时宇道：“那就让虫虫来！”
　　什么叫队内第一啊，能者多劳。
　　真当队内第一是这么好当的。
　　【虫虫】：？？？
　　“那好～”宝石猫一下子温柔了不少。
　　“我们什么时候出发。”宝石猫已经迫不及待了。
　　传说级遗迹！
　　刚才时宇可是说了，这个是传说级遗迹！
　　如果内部有宝石，会优先分给它。
　　就算没宝石，工资也会很多，起码不会比神羽凤蝶少。
　　“尽快，不过林会长倒是让我们晚一点过去，让其他人先调查清楚情况再说，安全第一。”时宇道。
　　“你觉得呢。”宝石猫道。
　　“安全第一，我们先去准备一下，先在迷界禁区改头换面，增加点底牌，再去孵化宠兽蛋，最后去和大部队会和。”
　　“怎么准备？？”
　　“当然还是简单易容一下，另外更换下宠兽，增强下战力。”
　　宝石猫：？？
　　“你还有什么宠兽能换？？别跟我说那只鸭子。”
　　“有啊，你忘了赤瞳的亡者复苏技能了吗，它已经通过骨剑学会这个技能了。”
　　“虽然赤瞳的亡者复苏还没达到完美级，无法掌控霸主级死灵傀儡，但是，这不是还有传说资源呢吗，只要赤瞳附体在骨剑上，通过骨剑斩杀霸主级生物，效果也是一样的，都能掌控霸主死灵。”
　　“我们先在迷界禁区狩猎个2、3只霸主级生物，把它们弄成死灵傀儡控制在骨剑内，到时候，我的新身份不就出来了。”
　　“传奇通灵师……亡灵天灾……死灵大法师……”
　　“一个邪恶的死灵术士在天狐国探索遗迹，关我时宇和陆白什么事。”
　　迷界禁区。
　　算是东煌古国和图腾国的交接、缓冲地带。
　　这里……也是参宝宝的老家。
　　环境非常险恶，内部的凶兽，远比东煌的凶兽要强横。
　　当然，最强的不过是霸主，有宝石猫带队，穿越轻而易举。
　　除此之外此处也是东煌产生兽潮最多的地方。
　　肯定能有适合赤瞳的死灵傀儡。
　　赤瞳一直恨第二次队内大会前，准备的为什么不充分，不然，如果让它附体骨剑先杀几个霸主，这个装备系统，也对它有利，虫虫未必能拿第一！
　　宝石猫陷入了沉思中。
　　稍加思索，得出结论，目光灼灼看着时宇。
　　“你……不会是想让我当打手，去帮你们打霸主吧！！”
　　时宇笑了笑，道：“怎么会，我们先自己试试，就当世界赛前的练手，如果打不过，你再来……”
　　宝石猫：！！！！
　　不还是要它来吗！
　　宝石猫垮下去一张脸。
　　“先说好了，打哪一只霸主之前，得先让我确认一下……”
　　“不是吧，图腾打霸主也要挑。”
　　“你懂什么！”
　　……
　　东煌，边境重地，白山镇。
　　这里和冰原市一样，处于东煌陆地边界，只不过冰原市挨着海洋，这里挨着一个巨大的山脉，而这个山脉，内部蕴含众多迷界禁区，是隔离东煌与神树国、神象国等图腾区的天然险地，十分难以跨越。
　　就算是传奇御兽师，都不愿意深入，当然，由于迷界禁区内蕴含丰富的资源，还是时不时会有御兽师铤而走险，进入内部狩猎、探宝的。
　　像当初的李奶奶，就是因为一个化石秘境，来到这里探险，才得以抓到参宝宝的。
　　马上就要回家了，时宇队伍内，参宝宝和赤瞳一样激动。
　　赤瞳激动的是马上就能有霸主死灵傀儡了……
　　而参宝宝激动的建议，先去狩猎它有印象的那些怪物，参宝宝报仇，十年不晚，它参天帝，又回来了！！！


第378章 ：不死太阳参
　　时宇他们没有在白山镇停留，而是直接瞬移进入了迷界禁区，偷渡出国！
　　这里复杂的自然环境，就和迷宫一样，内部又凶险无比，哪怕是传奇踏足都有几率死亡，所以得此称呼。
　　现在时宇他们所处的地方，是一片阴暗难以透光的森林，巨树全部有几十米高，气氛压抑万分，周围还时不时传出凶兽的嘶吼。
　　目前，十一它们六只宠兽全部在外，零零散散挂在时宇身上，不仔细观察根本难以发现。
　　如十一，就是趴在口袋中，如赤瞳，就像一个剑形小饰品，挂在胸前。
　　其中，凛此时更是通过百变技能变成了一个眼镜，被时宇戴在脸上，配合他观察着四面八方的情况。
　　由于机械系的特殊性，凛变成的眼镜，是时宇队伍内“侦查能力第一”。
　　时宇可以非常清晰的通过装备眼镜以超视力技能看清楚以他自己为中心四面八方的变化。
　　通过该方法，他们也可以最大限度的不迷路……避开一些无意义的战斗消耗。
　　“参宝宝，还没到吗。”时宇问着。
　　“咿！！（不知道呀，我，我们好像迷路了……）”参宝宝探头道。
　　果然！它把回家的路忘了！
　　时宇一拍额头，指望参宝宝带路，根本不现实啊，它当时只是一只超凡级补品，随后就被李奶奶带了出来，怎么可能知道里面的走法！
　　穿梭迷界禁区的过程，时宇他们也想顺路经过下参宝宝老家。
　　一是让参宝宝衣锦还乡一下，二是给赤瞳寻一个死灵傀儡。
　　关于死灵傀儡，时宇他们的第一个目标，就是参宝宝老家的霸主，青鳞蛟。
　　参宝宝对于这个家伙，记忆犹新，虽然说，它没有和青鳞蛟直接见过面，但是，青鳞蛟的凶名，参宝宝却是经常听说。
　　青鳞蛟喜欢让手下收集各种灵草灵果来享用，参宝宝认识的许多补品，就是因此被抓去的，如果不是因为它当时够菜，要被养肥了再宰，恐怕也已经成为了盘中餐。
　　“咿……”参宝宝表示，真·童年阴影。
　　“嘤！！”“唔！！”“咪！！”
　　十一、虫虫、赤瞳它们都让参宝宝淡定，到时候它们一起上，什么青鳞蛟，黑鳞蛟，都得变成死灵。
　　“咿！（我先自己试试，打不过你们再上！）”
　　参宝宝嘿嘿一笑，如果可以自爆，参宝宝有一点信心，不过不能自爆的话，它觉得还是有点悬。
　　而自爆这种底牌……自然是不能留给青鳞蛟的。
　　时宇他们对于这次复活用在哪，已经有了想法……
　　“再找找，看运气吧……嗯，等下。”
　　时宇走着走着，忽然眉头一皱，发现了远方的狼藉。
　　那边好像是不久之前经过一场大战一般，已经成为了一片废墟。
　　他们赶了过去，然后紧接着，便看到了一处尸骸遍地、血液暗红的场所。
　　这里人类尸首和宠兽尸首都有，当然已经残破不堪，应该是已经被进食的差不多了。
　　“应该是东煌来这边冒险的御兽师。”时宇道：“就是近两日死掉的。”
　　“不是野生凶兽干的，是人类御兽师干的。”此时，随行在异空间打着哈欠的宝石猫浮现出身影，宝石之眼仿佛可以看到过去和未来。
　　它道：“我们现在已经算深入迷界禁区了，这里是东煌和图腾区的交界处，这些来这里探险的御兽师，有可能会死在凶兽手里，也有可能会死在图腾区的御兽师手中。”
　　“毕竟进入这里本来就是九死一生的事情，死掉了也没人会来调查。”
　　“我已经发现那个人了，对方就在不远处。”宝石猫看向了远方。
　　时宇道：“什么级别。”
　　“啊，怎么说呢。”宝石猫道：“御兽师应该是六级，但宠兽却是霸主级。”
　　时宇一愣，道：“越级契约？”
　　“对。”
　　“懂了。”时宇点了点头，宠兽靠压榨御兽师生命潜能成长，图腾国老传统了。
　　“那我们去那边看看。”时宇露出期待的表情。
　　“干嘛。”宝石猫道：“想给这群人报仇啊。”
　　时宇咧嘴道：“那倒不是，无论是这边还是那边，进来这种地方之前就应该有死亡的觉悟了，我就是去检查一下他们的御兽天赋怎么样，你算是提醒起来我了，到了图腾区，也可以寻找下合适的御兽天赋了。”
　　时宇对这种事情看的倒是挺开，人类狩猎凶兽，凶兽狩猎人类，七国和图腾国争夺资源地盘，在他看来都挺正常的，他也不是什么理想伟大的青年，一切以自己、和自己有关的人、宠兽、势力的利益为最大。
　　像什么追求世界和平，生命平等，这种事根本不可能存在。
　　“你小子。”宝石猫想起来了，时宇跟它说过，除了觉醒镜，他还从安常那里，获得了一个岳女制造的可以复制御兽天赋的天赋珠，因此，时宇还拜托宝石猫在古都大学内可以罩着安常一下。
　　“御兽师的天赋掠夺了，是不是还要再把宠兽变成死灵抢过来。”宝石猫撇嘴。
　　时宇道：“那就要看宠兽的实力了，实力太弱不值得占骨剑的空间位置……”
　　“可恶，你还瞧不上霸主了。”
　　……
　　昏暗的森林中，一个穿着暗绿色古装，隐藏在错综复杂的植物中的御兽师，盘坐在树木上，闭目冥想着。
　　“不够，不够，还不够！！！”
　　这个御兽师心灵中，不断传来暴虐、嗜血、低沉的声音。
　　“高等级的御兽师是稀少个体，短时间内我们肯定无法碰上下一批了，再让我先休息一下，然后我们换个地方狩猎。”
　　这名御兽师脸色苍白，十分虚弱的模样，时不时从衣服中取出一粒药丸放入口内。
　　“你恢复的太慢了。”
　　声音不耐烦道，不过忽然间，它语气一变。
　　“咦？有动静？这气息，是滋补生命？”
　　暴虐、嗜血、低沉的声音响起，让这名御兽师一愣。
　　她睁开眼睛，下一瞬间，也有一道香气慢慢向她传来，一刹那，她只感觉，消耗过度的身体，好转了不少。
　　这十分的不可思议，因为她以六级越级契约霸主级生物，身体都已经被拖累的只剩下不到五年寿命，身体时刻处于崩溃边缘，为了维持生命，她不知道试了多少药物，但效果都是甚微。
　　可是刚才只是一道气息，竟然就让她有一种身体重换活力的感觉？？
　　到底是什么！
　　不过，她还是谨慎道：“有些不对劲……这里是青鳞蛟的地盘，它向来爱吃滋补灵果，怎么可能会有滋补生命跑来这边……”
　　“少废话，看样子品级不低，我们抓来分掉。”
　　暴虐的声音传来，让该御兽师微微沉默，道：“你再仗着自己霸主级的实力乱搞下去，我们都会死的，这里是东煌的边界，你吃掉的御兽师都是东煌人，那边可以解决掉我们的人数不胜数。”
　　“是你太小心了。”
　　“你是在小瞧老子的霸主级实力吗？！！”声音落下，让他们感知到不对劲的生命身影已经缓缓出现。
　　那是一个穿着白大褂，带着博士帽，系着绿色叶片围巾的，身高大约0.3米的参宝宝……
　　这只参宝宝出现，让感知到它的身影的御兽师和神秘声音都微微沉默。
　　“君王级，参宝宝？？”神秘声音大为震惊，完全是活久见。
　　“不对劲，这不是野生的参宝宝！！它的服饰，是东煌那边的！！！”
　　不过与此同时，女性御兽师警惕的心灵声音，瞬间响彻。
　　下一瞬间，地面直接塌陷裂开，无数木刺冲天而起，并且弯曲扎向这只参宝宝！！
　　轰隆隆。
　　地底，一尊庞大的树魔拔地而起，流露出幽深的红色独瞳，挥舞着沾满血迹的枝条。
　　【名称】：地渊魔树
　　【属性】：木、土
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：3060万
　　地渊魔树和这名女性御兽师，注视向那只被地刺扎成刺猬的参宝宝，但没多久，他们面色大变，因为随着“轰”的一阵乱流，围成囚笼的地刺，立刻被四分五裂，变成凌乱的碎块，并伴随一道风压朝着四面八方弹飞！
　　地刺内部，刚才受到攻击的那只参宝宝，根本没有丝毫影响，甚至身上连灰尘都没有。
　　此时的它，拿着一根剑形叶片，宛如一个剑仙一般，风流倜傥！
　　刚才的动静，就是它挥舞剑叶用出来的！
　　轰！
　　恐怖的霸主级威势，从这只参宝宝身上爆发。
　　时间果实之力发动，原本在对方眼里是君王级的参宝宝，瞬间提升到了霸主级，能量波动起码是这只地渊魔树的两倍。
　　见到这一幕，地渊魔树和那名女性御兽师表情再次狂变。
　　“霸主级参宝宝，怎么可能！！！”
　　“撤！！”
　　他们瞬间升起同一个念头，因为一切太过离谱。
　　不过，参宝宝似乎不想给他们这个机会。
　　“咿……（一切皆有可能。）”参宝宝表情平淡，通过植物掌控制造的剑叶在它手上疯狂震荡，时不时传出裂空的剑吟。
　　下一刻，好似黑暗中破晓而来的剑光，参宝宝的气息犹如出鞘的利剑，锋芒毕露，随着参宝宝手指一勾，剑叶直接伴随一道光耀，化为一道剑光，斩向地渊魔树。
　　参天帝，御剑术！
　　“为什么参宝宝会攻击！！！！”地渊魔树吃惊。
　　唰！
　　致命的气息，让地渊魔树浑身发冷，此时它还是没搞清楚是怎么回事，不过，随着木系强化天赋加身，它已经顾不得什么，直接全身坚化，抵挡起这一击！！
　　“轰”的一声，剑叶斩到地渊魔树身上，在它肚皮划出一道凹陷的伤口，而这道剑叶，因为坚化的存在，直接半截卡在了地渊魔树身体上，无法再进一步。
　　只是轻伤。
　　攻击未能完全破防。
　　“哈？？？”见状，地渊魔树松了口气，忽然感觉也不过如此。
　　是啊，自己为什么要怕一只区区参宝宝啊。
　　哪怕它是霸主级！
　　“不好！！”然而这一刻，地渊魔树的契约者，却是感觉到了生死危机。
　　这根刺在地渊魔树身体上的半截剑叶……闪烁起了橙红色光芒。
　　散发一股热意。
　　那是……爆炸的光芒。
　　对面，参宝宝摇了摇头，果然，它还是不适合做剑仙，爆破才是永恒的艺术……
　　核弹剑仙！
　　随着光芒越来越强烈，地渊魔树瞳孔一缩。
　　轰隆——
　　耀眼的红色光芒传出，伴随着惊天动地的巨响，滚滚热浪潮汐如同火山爆发一般，腾空而起。
　　轰然卷起的红烟，席卷能量波动，仿佛朵朵阳炎花，瞬间在天空绽放。
　　猛烈的热风和冲击波，连根拔起无数巨树并烧毁，这一瞬间，随着强风、强光的吹来，树上的女性御兽师顷刻之间，感觉到了地渊魔树的死亡讯息，她自己也因为宠兽的反噬，让原本就脆弱的生命气息更加微弱。
　　紧接着，身影直接和地渊魔树一样，消失在了爆炸中，彻底死亡，连敌人的御兽师都没能发现！
　　直至一切平静……
　　“直接就干掉了吗。”时宇他们的身影慢慢走来，宝石猫询问道。
　　“木系强化天赋，没意思，白期待了。”
　　“我是说那个树，不变成死灵吗。”
　　“不……”
　　“虽然是霸主级，但是却是君王种族·霸主级，太弱了……变成死灵傀儡也没什么价值。”时宇嘀嘀咕咕。
　　完全白忙活了。
　　宝石猫霸主级时候都有五千多万能量值呢，参宝宝之前炸死的两尊霸主，也都有五千万左右，这个三千万的，太弱了，相当于最弱霸主了，根本没有收藏价值。
　　而且，作为一个御兽师，不对其他御兽师的宠兽扔球，也是职业操守了！
　　“咿～～”滚烫的废墟中，参宝宝正了正帽子，一脸虚弱的原地扎根，用大地连锁恢复起来状态，刚才用时间果实爆发，直接让它状态见底。
　　别看只是一根叶子，但是却透支了它绝大部分能量，奥义就在于最后那一下爆炸。
　　“你变了。”宝石猫也嘀嘀咕咕。
　　不是那个去亡灵战场猎杀君王级死灵都要抱大腿的小鬼头了。
　　“刚才那对，应该是神树国的人吧。”时宇问。
　　“嗯，宠兽和御兽师都是。”宝石猫分析道：“而且那个霸主，应该还是被神树国的掌控者赋予过‘特殊力量’的霸主，不然，就凭那家伙，怎么可能突破到霸主级。”
　　“一般的地渊魔树没有吸血的习性，而这只看样子非常喜欢吸血，而且非常喜欢吸人类的血液，估计就是它突破到霸主的方法吧。”
　　宝石猫道：“还有，对于自己契约者的压榨也挺狠的，那个御兽师，自身生命波动就像要熄灭的蜡烛一样……”
　　完完全全，是通过邪道手段，把御兽师作为突破资源，超越的种族限制，绝大部分图腾国的高级宠兽，都掌握这样的技巧。
　　时宇陷入了沉默中，道：“你说我要是提前契约霸主级宠兽，不会也变得那个女的那样虚吧。”
　　宝石猫咧嘴笑：“那倒不至于，就算不提前契约，你看上去也挺虚的。”
　　“嘁。”时宇耸了耸肩。
　　他的体质，应该怎么也不是其他人能比的……大概。
　　时宇来到了参宝宝旁边，递给它一块七级的能量结晶，加速它恢复起来。
　　这时，宝石猫又道：“话说刚才那一招，又是怎么回事……就算那只霸主再弱，正常情况下，也不至于直接被炸的粉身碎骨吧……”
　　“是阳炎花，参宝宝加了阳炎花的力量。”时宇道。
　　“咿！！”参宝宝拿着能量结晶，点了点头！
　　参宝宝的头顶，有十片参叶、一朵参花。
　　这里面可是有大学问，储存着它通过变异体技能收集的变异之力。
　　像十片参叶中，就都储存着空间之力，是战斗中施展反虫虫能量果的重要力量来源。
　　而参花中，目前参宝宝储存着来源于阳炎花的传说太阳力量。
　　“阳炎花？？？”宝石猫一怔，道：“那不是赤瞳的资源吗。”
　　“咪！！”时宇脖子上挂的剑灵挂件晃了晃，两朵呢，分给参宝宝一朵也没事。
　　只要到时候参宝宝复活机会多了，让它啄一下就行了。
　　参宝宝：……
　　时宇道：“我的新想法，让参宝宝通过阳炎花再进化一次。”
　　月爆是借助月光辐射来让植物爆炸的手段，而月光来源于日光，如果能让参宝宝也通过太阳类资源，再变异一次，说不定自爆威力可以更强。
　　爆炸之时，日月同辉！
　　太阳爆炸，怎么也比月亮爆炸威力强吧？
　　要是参宝宝能掌握太阳的核聚变能力就好了……
　　只不过，阳炎花毕竟是传说级火系资源，参宝宝是木系，这样的逆属性变异，肯定十分凶险，所以目前，时宇都是让参宝宝通过这种方法来体验、适应。
　　现在其实已经适应的差不多了，之前没准备好，但是现在的话，参宝宝的复活技能已经冷却好了，等找个机会，或许可以让参宝宝把阳炎花当变异资源试试看了。
　　如果成功，就是不死太阳参。
　　就算失败，还可以复活。
　　时光印记，不仅可以用于自爆，也可以用来赌变异！
　　“靠谱吗。”宝石猫眼皮跳动，上次你让参宝宝去吸收死亡力量就够不靠谱的了，这次还想让参宝宝吸收传说太阳力量进化？？？
　　真不怕参宝宝死掉啊。
　　哦，还能复活啊，那没事了。
　　“咿呀。”参宝宝抹泪，如果不是为了队内第一，哪个木系植物愿意去吸收火焰力量呢。
　　……
　　接下来，时宇他们找啊找，最终，宝石猫发现了青鳞蛟的踪迹。
　　刚才他们战斗的地方，其实就是青鳞蛟势力范围的边缘地带了，随着时宇他们的潜入，发现了不少青鳞蛇后，明白了过来自己已经进入对方的势力范围。
　　青鳞蛇是统领种族生物，而青鳞蛟是低等霸主种族生物，它们是这片迷界禁区的一霸，以族群形式位于食物链顶端，统领着其他弱小的种族。
　　“咿！！！”回到家后，参宝宝兴奋万分，对，就是这群家伙！！！
　　不过，参宝宝虽然兴奋，但是宝石猫表情却是有点烦恼，道：“你们确定要惹这个家伙？”
　　它和时宇站在一个山头，向着另外一个山头望去，它道：“虽然只是远远感知，但是大概可以确定，这个家伙和那只地渊魔树，和那只天丛云虎，完全不是一个级别的，极大可能是一只顶级霸主。”
　　在宝石猫看来，顶级霸主，时宇他们就算合力想打，也会十分费劲，到时候，多半还是得它帮忙。
　　“顶级霸主？”时宇一愣，道：“你确定吗。”
　　“反正气息很强。”宝石猫道：“霸主常年生活的地点，会留有它们的威慑，反应它们的实力，也是对于敌人的警告。”
　　时宇笑了笑，道：“顶级霸主好呀，普通霸主战着也没意思，不如用顶级霸主来检验一下十一它们的实力。反正还有你……”
　　宝石猫：“！@#％#￥@￥”
　　“我还没说完！！！”宝石猫道：“而且，从那边的情况来看，应该不只一只霸主，而是三只！！”
　　宝石猫道：“我从那边，感知到了三只霸主的气息，另外两个应该没有青鳞蛟强，但是也绝对不算弱，不会比那只天丛云虎弱！！”
　　“三只？这些霸主不争地盘就算好的了，怎么还凑到了一起，斗地主吗。”
　　青鳞山。
　　青鳞蛟的地盘，此时这里，除了青鳞蛟外，的确还有两尊霸主，这两尊霸主，一个是冰睛白虎，一个是负山龟。
　　巨大无匹的青鳞蛟盘旋于山岩，注视着下方的两尊霸主，道：“两位已经决定了吗？”
　　“决定了。”
　　“反正寿命所剩不多，不如去拼一把。”
　　负山龟和冰睛白虎长啸，这段时间，迷界禁区的霸主们，经常收到图腾各国的拉拢，图腾国许诺的加盟条件越来越高，除了八级资源，还会有人类作为血食，作为成长养分。
　　没有势力的野生霸主相比图腾国、人类国度，本来就是弱势一方，不依附任何势力，也是因为自由惯了，但是这一次，不同寻常。
　　这一次，世界树允许图腾国参战世界赛，绝大部分图腾国都受到了世界赛邀请，如果它们加入图腾国，就有获得高级资源、人类血食，参加世界战逆天改命的机会了，对于一些野生霸主来说，是不小的诱惑。
　　毕竟，世界树的栖息地，存在大量可以逆天改命的神话、传说遗迹，已经不是什么隐秘，在人类口中，这是世界赛，但对于图腾国，这就是遗迹秘境争夺战！
　　“哈哈，那么我们三兄弟，便一起征战！！”青鳞蛟大笑道。
　　负山龟道：“哈哈哈，好，可惜，要是再多一位禽类兄弟就好了。到时，可以凑个青龙白虎、朱雀玄武组合！”


第379章 ：时宇的机甲形态
　　青鳞山洞窟。
　　青鳞蛟，冰睛白虎，负山龟三兄弟，已经决定去投奔附近最大图腾国·龙人帝国。
　　龙人帝国内的人类都是混血的，承受得住它们压榨，可以为它们提供更多成长养分。
　　御兽契约这种东西是双向的，当御兽师足够强，那御兽师就占据主导地位，可以强制御使宠兽；
　　当御兽师不够强，就是宠兽占据主导地位，把御兽师作为成长养分；
　　当然在人类国度，绝大多数情况御兽师和宠兽还是平等地位。
　　总之它们都是霸主级，不管是去哪一个图腾国，都会是座上宾——
　　“不好，敌袭！！！！”
　　青鳞蛟带着笑容，但忽然间，它笑容戛然而止，表情巨变，感受到了一股空间波动并且伴随有致命威胁！！
　　轰！！！
　　另外两只霸主的笑容，也戛然而止。
　　轰隆！！！！
　　无尽的强光，向着内部聚集，山窟瞬间崩塌、毁灭。
　　此时，三尊霸主瞳孔中，还充满着难以理解的神情，随着冲击波的到来，它们快速的用起防御技，保护自己！！！
　　“吼（可恶！！！）！！！”冰睛白虎震怒的大吼！！！
　　因为只是一瞬间，它就有预感，自己会是这次敌袭中，三个霸主里，最惨的一个。
　　……
　　“先干它们一炮！”
　　虽然宝石猫说了有三尊霸主，但是时宇还是忍不住动手了。
　　三尊霸主就三尊霸主吧，再强的霸主，除非是霸海传奇的巨鲲那样拖家带口的，不然，也必然不是宝石猫的对手。
　　既然有着保镖，何不疯狂一回。
　　只要全部干掉，赤瞳就有三尊霸主级死灵了。
　　这样的配置，甚至可以让花夏锦传奇那样只有一个霸主的传奇流泪。
　　当然，难得在宝石猫的隐匿下，没有惊动任何生命的情况下摸到了对方老巢，时宇也没有很讲武德的登门拜访挑战。
　　而是直接用参宝宝实验室中，那些平日里它储存下来用于实验的能量果，让虫虫打包瞬移了过去引爆！
　　这些能量果，金木水火土风雷光暗空间毒各种属性的爆炸果实都有，混合在一起威力也不小。
　　当然，肯定没有参宝宝吃了时间果实后的全力攻击强。
　　在遗迹空间中，参宝宝还不敢实验霸主级的能量果，因为一不小心，就会把自己炸死。
　　也更没有参宝宝自己进行自爆的威力更强。
　　不过，用于打招呼敲门，把敌人喊出来，算是够了。
　　轰隆！！！！
　　九彩斑斓的黑烟与白光，笼罩了青鳞山，内部传出了三尊霸主愤怒的大吼！！！！
　　随着凛冽的狂风吹过，一条巨大无匹的青鳞蛟龙，第一个冲出爆炸区域，飞行上天空！！
　　云层翻滚着，阵阵呼啸从云中传来，仿佛怒吼的蛟龙在云中翻腾。
　　长达几十米的巨大身躯上，青鳞蛟硕大的龙目，一瞬间锁定了另外一处山头的时宇一行人。
　　此时的宝石猫，早就已经不知道跑到哪里去了，时宇这个人类，自然成为了它视线内最显眼的敌人。
　　【名称】：青鳞蛟
　　【属性】：龙
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：7086万
　　与此同时，时宇也看到了它，当场就倒吸一口凉气，让全球变暖的速度加快了一些，这能量值，果然是顶级霸主！！！
　　虽然距龙宫城鲸大将那8700万能量值差了一些，距霸海传奇近亿能量值的变异巨鲲差了一些，但是，这个能量值，已经比绝大部分龙宫城霸主的能量都要高了。
　　小小的迷界禁区，竟然养出了这样一条“真”龙。
　　如果只是单纯的能量值高，那还好，没什么，但是看这只蛟龙的年龄，恐怕技能熟练度也高的离谱。
　　而且，虫虫可以感受到，此处地下具有龙脉，是龙系能量强横的环境，恐怕这条蛟龙也能借助地脉的力量。
　　毕竟，这里是它的地盘，霸主生物在自己的地盘，能发挥出来的力量是倍增的，相当于借助自然之力了，就如猫猫所说，不好打，十分不好打！！！
　　并且，时宇还发现了，这个家伙，竟然还有霸主意志！！
　　再加上另外两尊霸主，就更不好打了！
　　“呃！！！！！”蛟龙破山而出的下一瞬间，一道身影轰然变大，废墟之中，一个高达十几米，全身岩石质感，仿佛背负几个小山峰的巨龟，伴随震怒的声音也出现了。
　　【名称】：负山龟
　　【属性】：土
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：6122万
　　这只巨龟的实力同样不弱，刚才那一道爆炸下，它和青鳞蛟身上，都没有明显的重创，只是轻微的伤痕，这让对面山头的时宇也振奋了一下。
　　如果能把这两尊霸主转化为死灵，就算转化之后实力会有所削弱，但也绝对能有着霸主种族·霸主级的实力了。
　　不像之前那只3000万能量值的破树，原本实力就不强，是靠邪魔外道突破的，再转化为死灵，恐怕根本剩不下多少战力，连纪风的宠兽都不一定能打过，只会白白浪费骨剑的力量。
　　但是这两只的话，就完全值得了。
　　当然，它们的战斗力，恐怕也会数倍于那只君王种族的地渊魔树。
　　“吼！！！！”同一时间出来的，还有一只全身有着冰蓝色纹路，冰蓝色眼睛的巨大白虎，它身长也近十米，威慑强度仅次于青鳞蛟的龙威，但是，它身上的伤，却是三只霸主中……最多最严重的！
　　【名称】：冰睛白虎
　　【属性】：冰
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：6274万
　　此时，冰睛白虎震怒无比，也感觉憋屈无比。
　　因为，面对刚才的突然袭击，青鳞龙自己够强，又能调动此地的龙脉力量强化自身，自然可以凭较轻代价承受。
　　而负山龟，在这山川之间，瞬间调动大地力量强化自身，也不是什么难事，再加上负山龟本身就以防御著称，于是只有冰睛白虎受伤的世界出现了。
　　它的地盘是雪境，在这里作战，无疑是会削弱许多战力。
　　“国外的野生霸主，果然比七国内的野生霸主强啊。”
　　看到这三尊霸主，时宇已经确定了，他是拿七岛的天丛云虎、帝都大学的预知猫头鹰对比的。
　　这三只，无疑都比它们看上去强多了，其中，凭借更低的种族，这白虎更是混出了比天丛云虎更强的实力！
　　虽然这大猫，依旧的拉胯。
　　“吼！！！（人类，找死！！！）”
　　远方天空中，青鳞蛟最先震怒的大吼，当即口中凝聚青色的光芒，青芒周围出现刺耳的音爆。
　　“轰”的一声，一条蛟龙模样的巨大龙之吐息，瞬间张开巨爪向着时宇他们这边袭来。
　　这一刻，时宇已经对身边的每一只宠兽，下达了对战安排，心灵感应的传递，只在一瞬间就完成了。
　　【凛、赤瞳、素素，你们三个，和我一起解决那只白虎。】
　　【十一、参宝宝，你们两个，去解决那只大乌龟。】
　　【虫虫，这只蛟龙交给你了！】
　　【我们比一比看，谁先解决对手。】
　　【虫虫：？？？？？？？？？】
　　【虫虫：不是说好了让参宝宝去打老家霸主吗？？？】
　　【参宝宝：嘤嘤嘤，我改变主意了，这家伙，比我想象中的要强，不愧是我的童年阴影呀，虫虫加油，等你打败了它，我以后再打败你，也等于我打败它了。】
　　【虫虫：？？】
　　【时宇：相信自己，你可是队内第一，这次，可以更大限度调动传说龙珠的力量，同族之战，对方还有霸主意志，这是你很好的锻炼自身的机会。】
　　【如果打不过，不用战胜它，只要拖住，拖到我们解决另外两个霸主，如果还有余力，就会去帮你。】
　　【如果没有余力了，就让宝石猫老师去帮你……】
　　“……”虫虫长叹，不过随即，战意昂扬，时宇，自己的御兽师，把最强的敌人交给了它！！！
　　就连十一，都得去搭个队友去战斗，而自己，则可以独当一面，应对最强的对手了！！
　　传说龙珠！！
　　这是时宇让虫虫单独迎战青鳞蛟的关键，传说龙珠，要比时间果实对虫虫还有用。
　　当前时间果实，最多把虫虫提升到普通的霸主级就到顶了，而且还是副作用巨大，战斗不了几下虫虫就得超负荷倒下。
　　但是，用传说龙珠，借助空想之龙技能，虫虫最高可以把能量值提升至一亿级别，同时，配合相应强度的龙躯，发挥出图腾一击也不难。
　　当然，这是一次性的。
　　不是龙珠受不了，而是超过这个极限，目前虫虫受不了。
　　常规一点的用法，就是虫虫日常使用传说龙珠锻炼时候的用法，只把能量值提升到5000万左右，这样可以长时间的维持战斗状态，不会影响什么。
　　虫虫平时就是靠这个状态，来锻炼空想之龙技能熟练度，来队内大会战胜十一的。
　　当然，对付这只青鳞蛟的话，常规的状态肯定不够，就算青鳞蛟不调动龙脉力量虫虫都够呛。
　　所以，它唯一的出路。就是超负荷借助龙珠，把自己的能量级别、肉体级别，提升到和青鳞蛟一个层次，然后，通过强大配招，和它周旋！
　　虽然这样以它如今的级别承受起来依然很艰难，但是，起码有了一战的资格了。
　　“吼！！！！”青鳞蛟的龙息凝聚之时，落于时宇肩膀的虫虫也动了，直接化为巨大的青色神龙幻影，全身被强横的龙威缠绕，一飞冲天！！！
　　它龙爪之上，光芒越发强烈，并且眨眼之间，力量与速度猛然爆发，巨大身躯在念力的驱动下，笔直向着袭来的龙息撕裂而去！！！
　　空间掌控·空裂爪！！！！
　　轰！！！
　　青鳞蛟和负山龟、冰睛白虎都是一震，只感觉眼前白色光芒一闪，紧接着它们瞳孔更加收缩，只见在这道可以切裂空间的巨爪下，龙息波动瞬间一分为二，爆发出剧烈的冲击！！
　　能量涌动之下，虫虫化为的青色神龙，继续向着青鳞蛟战去！！
　　“吼！！！（纯种霸主神龙，出神入化龙威，你们……自求多福！！）”
　　青鳞蛟几乎是一瞬间，就判断出了这青色神龙的难缠，竟和它一样拥有出神入化级龙威。
　　并且，气息更是不弱于它多少，这让青鳞蛟如临大敌，直接进入战斗状态，根本没空去管负山龟和冰睛白虎眼下是什么想法了。
　　几乎是刹那，虫虫的裂空巨爪，让十一都无法承受的超强空间攻击，便撕裂龙息，挥舞向了青鳞蛟身前！！
　　而青鳞蛟，也挥舞出龙爪！！！！
　　“吼！！！！（小鬼，你在小瞧谁！！！）”
　　但是，它没有与虫虫直接碰撞，而是错开身位，直接承受了这道攻击，并且，也让虫虫，直接承受了它的攻击！！
　　以伤换伤！！！
　　轰隆！！！！
　　两股恐怖龙威的碰撞下，天空裂开！！！
　　只是一击，虫虫便心神一震，只感觉这家伙，比十一还硬！！！
　　攻击触碰到对方鳞片瞬间，恐怖的龙鳞防御，竟又逆返出强横的冲击力，险些让空想之龙崩溃，这是……完美熟练度的超阶逆鳞！！！
　　而且，绝对不是刚刚完美级那么简单！
　　必然是在这个熟练度，又苦修许久的结果！！
　　此时的青鳞蛟，双目已经猩红，进入了癫狂的逆鳞状态。
　　被打上老巢，它才是最愤怒的，逆鳞之力加成下，任由虫虫借助传说装备爆发出了远超普通霸主的力量，但是一个交锋，虫虫实质化的庞大身躯，就承受不住对方的攻击，被对方一道巨爪撕裂，并且朝着远方砸去！！！
　　“叽！！！！”哪怕是幻影承受了绝大部分力量，本体空隐的好好的，剧烈的震荡，还是让虫虫惨叫出童声。
　　【打不过——】只是一瞬间，虫虫便意识到了，就算是利用传说龙珠爆发出图腾一击，也绝对无法在对方的地盘上，秒了这个家伙。
　　顶级霸主，还是龙系霸主，这个，应该是时宇他们除了虚弱的漩涡魔兽外，遇到的最难缠的对手了。
　　毕竟，同为顶级霸主的通天鲸，甚至可以和虚弱的图腾级纠缠！
　　想到这里，虫虫泪目，明白了过来，时宇就是派它来挨打的，从一开始，时宇就在想，到时候大家一起对付青鳞蛟，没指望它能单独赢下。
　　拥有空间系的虫虫，的确是最能和对方周旋的家伙。
　　“吼！！！！！”
　　虫虫这边开战之时，十一和参宝宝那边，也一起出击了，它们的目标，是那只负山龟！！！
　　负山龟此时也没心思顾及青鳞蛟那边了，甚至连帮青鳞蛟的心思都没有，敌人明显是有备而来，而且也是强大的霸主，它没有丝毫想打架的欲望。
　　这种没有好处的战斗，对于这头老乌龟来说，是能避就避，它选择了直接土遁，逃之夭夭！！
　　然而，十一它们这边，也有一个土遁能手，随着地底成长出巨大的藤蔓，向负山龟缠绕束缚而来，它的土遁，直接被打断，被无数树木荆棘捆绑了住。
　　当下，激发时间果实之力的参宝宝，再次来到了霸主级，并且使用植物掌控去限制起对方行动！！
　　与此同时，无数缠绕束缚负山龟的树木上，结出了大大小小的能量果！！！
　　远处地面上，参宝宝拽下绿叶围巾扔下，参花参叶随风飘动。
　　绿色的眼睛，充满斗志。
　　树海爆葬！！！
　　植物掌控＋能量果＋月爆！！！
　　这一次的能量果中，参宝宝只加入纯粹的木系能量，没有再用阳炎力量。
　　虽然借助阳炎力量的能量果威力更大，但是刚才储存的全部传说阳炎之力，已经用来秒地渊魔树了，参宝宝此时已经一滴没有了。
　　另外因为对手是纯土系，用纯木系招式，借助属性克制，效果可能不见得要比刚才差。
　　轰隆隆！！！！
　　一枚枚果实，闪烁起白绿色的光芒！！！！
　　“呃！！！！（我与阁下无冤无仇……）”负山龟大吼。
　　吼叫同时，由于被荆棘束缚，短时间挣脱不开，索性放弃了挣脱，直接四肢和头颅，缩进了身体中，身体严严实实，立刻密不透风！！！
　　来啊！！
　　TMD！！
　　它的防御力，可是比那只青色大蛇还强，来啊！！
　　负山龟选择了摆烂，直接进入全力防御姿态，同样是完美熟练度的超阶防御技发动，同时调动起大地自然之力强化自身。
　　耀眼的光芒下，负山龟被爆葬在了树海之中，不远处天空，身上站着无数豆豆熊的十一，表情不满，参宝宝这样打，它根本无法插手……
　　懂不懂配合！！！
　　这要要抢人头？
　　十一想让参宝宝配合自己，不是吃时间果实，这个东西，随着它慢慢变强，连招完善，越来越不好用了，不如使用它那套特定的爆发＋不死金身＋锐不可当来的要更持久、爆发更平滑，毕竟，霸主意志配合锐不可当的爆发，不见得比时间果实的加成弱。
　　用了时间果实后，反而负荷容易溢出，无法让不死金身循环起来，容易断档，在十一看来，此时参宝宝对它起到的最大作用，是跟在自己后边，每次等它爆发一轮，就配合不死金身一起给它补充状态！！
　　让它无限爆发！！！
　　“咿！！！”十一正嘀咕着，不过忽然，传来参宝宝震惊的声音，因为它一轮属性克制的轰炸后，那只负山龟，依然保持着强大的防御姿态，并未能完全破防！！！
　　强横的生命气息，依然旺盛，如同山岳一般旺盛，并且气息还在节节攀升，显然是在靠着大地力量续航！！！！
　　参宝宝立刻判断，这家伙的防御力，恐怕比那只大地魔猿还强！！
　　虽然它现在月爆熟练度已经不是那时候的入门级了，而是精通级，威力更强了，但是，就算是自爆，能不能秒杀这个家伙，参宝宝也有一些迟疑。
　　除非，这家伙肯把自己吃下去，或者，自己能钻入对方龟壳中自爆！
　　当然，秒杀不了，重创让对方失去战斗能力，肯定是可以做到的，只不过问题是目前参宝宝不能自爆。
　　最能让参宝宝体会到这家伙恐怖体能的是，之前对战地渊魔树时，它通过“养分掠夺”技能吸收地渊魔树的力量，根本没吸过来多少，但是这个家伙，力量却源源不断一般……
　　本来刚才那一下，足以让参宝宝消耗严重，但是这一吸，却让参宝宝成功续航了一些回来。
　　地面上，扎根的参宝宝，刚想进行下一轮攻击，用空间果实炸炸看看，但立刻被十一阻挡！
　　“吼！！！！”
　　十一露出振奋的表情，“吼”了一声，表示让参宝宝来辅助它，它来打！！！
　　此时，看到时间霸主·参宝宝的能量果都对这只乌龟无效，十一也有一些迟疑自己的多轮爆发能不能破防，不过，相比参宝宝，它有一个优势！！！
　　那就是掌握满级威慑，可以让攻击附带精神攻击，这只乌龟物理、元素、精神、灵魂，总不能样样防御力惊人吧。
　　轰隆！！！
　　“咿！！”在参宝宝的惊叫中，随着一道白色闪电划过，百米高的巨型十一，降临在了负山龟身前，让龟壳内的负山龟微微沉默……来啊！！！
　　等敌人打累了，它再溜！
　　不过，这一次负山龟并没有坐以待毙了，它背负的山峰，逐渐壮大，虽然它本体还在防御，但是，背部的山岳，直接成长为了一个个高达数米的山岳巨人！！！
　　超阶召唤技！！！！
　　虽然体格相比十一很小，但是每一只，力量却是名副其实的霸主，每一个召唤物从气息来看，都要比刚才那只地渊魔树更强！！！
　　三方面的战局，是同时进行的。
　　此时时宇这边，拿着最多的人数，选择了最弱的对手，或者说，各方面属性比较平均的对手。
　　“吼！！！！”和负山龟一个念头，因为不是主场作战，冰睛白虎根本不想打，根本不想和这群打上青鳞蛟地盘的人纠缠。
　　它速度倒也不慢，然而，让冰睛白虎震恐的是，它发现，这片空间，已经完全被锁死了！！！
　　它们此时，已经处于一个巨大空间囚笼之中，而这道空间墙壁的强度，只是接触瞬间，便让冰睛白虎知道，自己想打破，非常困难。
　　它们三个中，恐怕也只有借助龙脉力量的青鳞蛟龙全力，才有一些希望打碎。
　　宝石猫虽然没有加入战斗，但是还是起到了一些辅助作用的，避免这些霸主逃跑。
　　不然，光凭时宇他们，如果这些霸主想逃，时宇他们也不一定留得下。
　　逃不了了……
　　意识到这一点，冰睛白虎目光凶暴的看向了自己的敌人。
　　机械系……
　　是七国联盟的人……
　　它清楚的看到了，那个人类，变成了眼前的机械生命。
　　原本站在山头，戴着眼镜的白发青年，随着另外几只宠兽向着青鳞蛟、负山龟发动了攻击，他全身也在漫天白色正方体的包裹下，消失在了它的视线中。
　　取而代之的，是不断分裂变多的白色正方体，在实质化的青色飓风的缠绕下，逐渐形成的一个高达二十米的巨型类人型机甲！！！
　　巨型机甲全身以白色为底，有着以红色、蓝色为辅的配色，四肢、头部、身躯，每一个部位，都有着层次感十足的机械装置。
　　它的背后，是以三对巨大光翼为主体的十六对的青色光翼之羽，在光翼的闪烁下，整个山头都化为了粉碎，消失在了劲风中，巨大机体飞行于天空，头颅上的目光已经完全锁定了冰睛白虎。
　　虽然机体是类人型身躯，但是头颅，却有着羊族的特征，白色麟角的衬托下，让整个脸部，犹如一个白色恶魔。
　　“来吧，小猫咪。”
　　机甲驾驶舱中，时宇微微一笑，凛通过满级的装载技能，和它融合为了一体。
　　此时此刻，时宇就宛如这个巨大的机甲一般，十分畅快的感受着强大的力量，以及，广阔的视野。
　　这种与风合一的感觉，是别于与赤瞳附体的另外一种新奇感受！
　　如今，这个就是凛机甲形态的雏形了，目前，还并不算完善，因为，还无法完美把十一、虫虫、参宝宝、素素的力量融合进来。
　　倒不是说无法强行融合，只是融合的不完美，加成太小，对于凛这种智能生命来说，一丝的不完美，就不算成功。
　　不过现在的话，也可以凑合用。
　　“赤瞳，附体！！”
　　“素素，进入全功率状态！！”
　　随着时宇下达命令，机甲之内的能源室，全身被机械设备连接的素素睁开蔚蓝色的双眼。
　　与此同时，武器室，赤瞳主动打开门扉融入。
　　“轰”的一声，巨大的白色机体上，蓝色与红色的纹路同时闪亮起来！！！
　　白色机体一手持的白色巨剑，顷刻萦绕起冻结时间的寒气与水流！！！
　　另外一条手臂手持的白色大剑，则是流露出本来样貌，那是一把骨剑，巨化后的传说级死灵资源骨剑！！
　　骨剑之上，也顷刻弥漫起炽热的阳炎力量！！
　　与此同时，机甲一红一蓝的双瞳，也随之亮起！
　　此时，这个超级机体的形成，无疑让冰睛白虎产生了巨大的压力。
　　它虽然没有参加两百年前的图腾之战，但是，也听长辈说过，那个时候，人类的机械系是如何将那些不可一世的图腾霸主，驱逐出资源最肥沃的地区的。
　　这一刻，感受到这个机体的强大压迫感，冰睛白虎有些后悔了，后悔来这个地方和青鳞蛟、负山龟共议加入龙人帝国的事情。
　　如果加入龙人帝国，就势必会和七国人类在伊那泰纳对上，如果七国的对手都是这样的人类，那么它们，想达成目的的几率，恐怕会非常渺茫。
　　“这家伙。”别说是没见过世面的冰睛白虎了，就算是见过大世面的宝石猫，看到时宇、赤瞳、凛、素素四者变成这个形态，都是完全一愣。
　　什么时候……
　　这两个月，时宇他们到底做了什么。
　　本来，宝石猫还觉得，就算是时宇他们全员一起上，也打不过那只青鳞蛟。
　　但是随着时宇驾驶这个超级机体出现，宝石猫微微沉默了一下，作为图腾级，它明显可以感受到，这个超级机体可以爆发的潜能，对它的威胁，比使用了传说龙珠的虫虫还大。
　　或许，不用自己帮忙了，此时的时宇，已经有了和顶级霸主一战的资格……
　　甚至，这离谱的以顶级大师实力，御使六只君王级宠兽挑战三尊霸主的疯狂举动，真能成功？
　　宝石猫一怔，如果成功了，这个家伙，就是名副其实的怪物了……
　　一想到或许可以摸鱼了，宝石猫格外开心。
　　“吼！！！！”
　　同一时刻，意识到无法离开，冰睛白虎也只能选择了应战，天空吹起凛冽的暴风雪，在没有雪境的此地，它的实力无疑被严重限制，不过，毕竟也是一尊实力不俗的霸主，通过改变天气的方式，它还是流露出了自己身为百兽之王的獠牙！！！
　　……
　　……
　　青鳞山。
　　三块战场正进行史无前例的大战。
　　毫无疑问的霸主规模的大战。
　　作为越级挑战者，时宇他们这边是弱势，只能通过多打一，或者借助传说资源的力量进行挑战。
　　暴风雪之中，时宇驾驶的白色机体，已经和冰睛白虎进行了初次碰撞！！
　　【4：54】
　　作为驾驶者，时宇可以清晰看到凛以顶级智能估算出来的它们这个状态的机体稳定时长。
　　正常情况来说，只有五分钟时间，如果素素激活时间之力，赤瞳使用交错之剑，进行超负荷的爆发，这个时间还会加速缩短，恐怕真实极限时长，也就1、2分钟。
　　不过……已经够了。
　　当下，以时宇、凛为载体，组合为双剑流奥义爆发的赤瞳、素素，它们已经可以没有后顾之忧的，最大限度去爆发它们的合体剑技。
　　【技能】：交错之剑。
　　【介绍】：可以吸收融合外界力量，该力量与火焰之力越为冲突，对剑之力的增幅越大。
　　水火交融的双剑流剑技之下，赤瞳的万剑归一、素素的时间之力转化之下，由时宇、凛来分担一定负荷，此时的超级机体，战力也是当之无愧的顶级霸主！！
　　“吼！！！！”
　　凛冽的红蓝剑光足以劈山断岳，向着巨大白虎碾压而去，天空的暴风雪也化为冰晶风暴，从三面朝着巨大机体袭来。
　　冰睛白虎使用的是大范围技能，机甲不好躲避，只能硬接，好在素素和凛合力的满级暴风雪，对冰睛白虎操控的暴风雪产生了严重的削弱。
　　虽然身为霸主，自身对自然力量掌控极为敏感，但是它的对手，却是掌握满级暴风雪技能，也对自然之力极为敏感的怪胎！
　　呼！！！
　　冰晶风暴绝大部分自然加持的威力被抵消，不过完美级熟练度超阶技能自带强大破坏力，依然让冰晶犹如一道道利刃，向着机体吞噬而来。
　　轰！
　　此刻，巨大的机体，燃烧起阳炎，阳炎在青色旋风的缠绕下，包裹了整个机身，冰晶卷来，先是被阳炎融化一层，紧接着，接触到了凛的保护机制“逢凶化吉”技能，直接把该冰霜力量，吸收进入了体内。
　　在机体可承受的负荷下，并没发动技能效果反伤回去，而是机甲内的素素，通过水元素掌控，转化接收了这股力量为己用。
　　与此同时，冰睛白虎也面临着“十字交错剑压”的致命威胁，正面的冰晶风暴，直接就被十字斩击给轰碎，这股力量，根本不是它能正面硬抗的……
　　“吼！！！！”
　　冰睛白虎大吼，身体极力想动弹，但发现自己已经被重重威慑缠绕，它愤怒无比，愤怒自己身为百兽之王，竟然还会被敌人的威慑震慑住，随着全身纹路的显现，耀眼的光芒从它眼眸中绽放！！！
　　事已至此，冰睛白虎直接使用了压箱技能，绝对零度！！！
　　【技能】：绝对零度
　　【介绍】：冰、精神双系超阶技能，制造冰封领域，冻结能量流动与精神活动！
　　这一招想最大限度的使用，会损耗它的生命，不过现在也顾不得什么了，惊人的寒芒，在冰睛白虎目光中爆发，这一刻，冰睛白虎之前袭来的交错剑光，像是停止运动一般，进入了一个庞大的冰封领域之中。
　　同时被拉入冰封领域的，还有时宇驾驶的超级机体，在这个领域内，一切物体瞬间被冰封，哪怕是时宇驾驶的超级机体上，也是瞬间出现了层层冰霜。
　　这个技能就如同必中一般，急速的逆转了局势。
　　唰！！！
　　交错剑光缓慢的前进，而冰睛白虎的身影，已经出现在了时宇身前，成功躲避了致命攻击，冰霜巨爪拍向机甲的头颅，虎头上表情暴虐。
　　在它看来，这里应该是这个生命的致命弱点吧？
　　冰睛白虎目光残忍，不过下一刻，它暴虐的表情戛然而止。
　　“你在小觑顶级智能的精神反应速度吗？”
　　刚才一瞬，无论是时宇还是赤瞳、素素，思维都好像减慢了一般，不过，凛并没有受到影响，它的顶级智能带来的超越超级计算机的计算反应能力，让它时时刻刻拥有着最顶级的战斗意识。
　　冰封领域之中，冰睛白虎的任何动作，都在它的计算之内。
　　砰！！！
　　缠绕阳炎的骨剑挑过，直接斩向冰睛白虎，在传说级武器的锋利下，它的身躯，直接一分为二——
　　“吼！！！！”
　　这一刻，冰睛白虎，身体与灵魂，都随着惊骇的目光，发出撕心裂肺的嘶吼。
　　见状，宝石猫中断了伸去的猫爪，目光灼灼的看着冰睛白虎的灵魂，被巨大的骨剑吸收，那是一头和冰睛白虎一模一样，但是，浑身散发着幽蓝色寒气的灵体……
　　绝对零度！！
　　这个也是冰系的超级大绝招，虽然不如天霜寒气强大，但是也不错了，时宇颇为可惜，可惜没有足够的技能位置咯。
　　目前，他收录的超阶技能，已经很多了，就连霸王龙的大地领域，他都没舍得复制过来教参宝宝，只把鸭鸭的会心一击复制了过来给每个主宠教了一个遍。
　　接下来，在没有突破、契约新宠兽，或者能把超阶技能删除之前，时宇对于超阶技能的收录，应该会非常严格、非常精挑细选了。
　　剩下的位置，还是留给世界赛的舞台吧，最最最最最起码也要给世界树的祝福留一个位置才行，不能再加技能了。
　　“还有，你为什么瞄准头啊。”时宇就知道凶兽肯定会喜欢打机甲的头、机甲的心脏。
　　他呵呵一笑。
　　果然，特意让凛把驾驶舱建在屁股位置，避免遭受核心冲击是对的。
　　就算被爆头，它们也屁事没有的！
　　……
　　时宇解决了冰睛白虎后，立刻向着另外两块战场看去。
　　参宝宝和十一这边，参宝宝最终还是选择了辅助起十一，不过，这个乌龟是不是太硬了一点……
　　先是手动爆发，逼自己进入极限状态，解决了负山龟制造的山岳巨人后，十一开始凭借锐不可当＋霸主意志的爆发来攻击老乌龟本体。
　　“吼！！！”但百米十一地动山摇的巨捶下，乌龟壳虽然已经布满裂痕，可是依然坚如磐石，且裂痕还在持续性的修复。
　　十一暴怒无比，已经在参宝宝辅助下连续爆发了四轮，它的状态也越来越差了，但这个家伙，怎么这么硬！！！
　　“呃！！！”乌龟壳中，负山龟也是震骇无比，这个家伙的攻击力，怎么一次比一次强！为什么它还没有精疲力尽！！而且这家伙的威慑怎么这么强！！配合空间震荡，威慑直接穿过了龟壳，震得负山龟晕晕乎乎。
　　要不是它的威慑等级也不低，且有精神防御技能，此刻怕不是已经精神崩溃。
　　当下，看到这个情景，时宇忽然知道，为什么武帝的重玄，那么讨厌食铁兽了，当然，说不定武帝的食铁兽，也很讨厌重玄。
　　如果说，十一和参宝宝这边，是被这只防御力惊人的霸主龟折磨，那么虫虫那边，就是纯粹被青鳞蛟虐待了。
　　原本逆鳞状态的青鳞蛟，凭借技能熟练度，就能压制同能量、肉体级别的虫虫，而随着青鳞蛟调动自己领土上的龙脉之力，它对于虫虫的压制更胜一筹。
　　虫虫发现，自己禁魔领域的精通级熟练度，根本不足以完全限制这家伙对龙脉力量的调动，顶级霸主比它想象中的还难缠。
　　此时此刻，虫虫具现化的神龙幻影，已经残破不堪，内部拥有神龙体质的蝴蝶本体上，也是大大小小的伤痕，不断在靠着高速愈合和终极吸取恢复，为了恢复自己，甚至已经没空去管神龙幻影！！
　　而对面的青鳞蛟，此时身上虽然也是大大小小伤痕，但还没出现什么严重的致命伤。
　　“唔！！！（可恶，如果我有两件传说装备——）”虫虫想要一件治愈系的龙系装备，那样的话……
　　见状，时宇直接选择了加入这两个战局，首先是来帮助十一它们这边。
　　“能防精神攻击，能防灵魂攻击吗？”
　　时宇的提醒下，十一和参宝宝直接避开，灰光弥漫的斩击，从高空落于负山龟身上，直接斩入龟壳！！
　　时宇一加入，直接就逆转了局势，死灵系传说武器骨剑配合赤瞳的斩魄技能，直接穿透了负山龟的一切防御，直接将它的灵魂重创拉出体内！！
　　“呃！！！”巨大的龟壳内，负山龟想着再坚持一下，再坚持一下就能跑掉了，不过下一刻，它滚圆的眼睛，直接失神的流露出难以置信的表情。
　　眼前，瞬间被灰光笼罩
　　灵魂……攻击……
　　它唯一的短板……
　　“呃！！！！”褐色的龟灵，带着惊慌恐惧的表情，直接被天空中的骨剑吸收，此时的它尚且保留一些意识，无尽的惊恐。
　　敌人到底是谁，怎么会有如此邪恶的手段，杀了它们不够，还要改造它们的灵魂。
　　此时，负山龟可以明显感受到，灵魂意识，自己正在失去它的掌控权。
　　见状，十一和旁边的参宝宝，都流露出不满的表情。
　　可恶啊，打了这么长时间，还是被御兽师截胡了，四个人一起组队，还带了一把传说武器，甚至还带着时间果实，根本就是耍赖啊！！！
　　“我们去帮虫虫——”时宇笑着招呼了一声，却没得到十一和参宝宝的回应，此时十一和参宝宝，在原地喘着气，都已经没有了多少力气。
　　十一和参宝宝看向虫虫那边，虽然想去帮忙，但此时已是有心无力。
　　时宇的确是捡漏了，到来之前，十一和参宝宝已经把负山龟的状态打到了最低。
　　此时，它们表示，让猫老师去帮吧。
　　“也行。”时宇看了一眼机甲内的时间。
　　【0：51】
　　根据凛的计算，机甲形态，还有不到一分钟就快要坚持不住了，现在这个阶段，时宇和凛就感觉到了巨大的疲惫感了。
　　虽然还能去青鳞蛟那里爆发一轮，但是想了想，似乎没必要，把状态搞得太差，之后就不好去图腾国搞事情了。
　　通过刚才的战斗，通过虫虫那边的情况，时宇或者说是凛，已经可以初步分析出来，他们如果遇到一只顶级霸主，会是什么情况了。
　　如果是青鳞蛟这样的顶级霸主，在青鳞蛟的地盘战斗，那么它们全员合力，7VS1，赢的几率应该能在50％以上。
　　如果不是在青鳞蛟的地盘作战，而是在对他们有利的环境作战，对上青鳞蛟这样的顶级霸主，胜率应该能在75％以上。
　　不过不管怎样，他们自己这边，估计也要付出不小的代价，无法轻松获胜。
　　因为，这只青鳞蛟，掌握霸主意志，如果濒死爆发，可能不是时宇他们承受得了的。
　　但他们这样的实力，已经不算弱了，即使是在传奇御兽师中，应该也是中等实力。
　　“虫虫，要帮忙吗。”时宇看向了千米外的虫虫那边。
　　虫虫：啊啊啊啊啊啊！！！（不用，我可是队内第一，我能赢！！！）
　　轰！！
　　它的庞大身躯，再次被青鳞蛟撕开，拍飞。
　　虫虫：啊啊啊！！（帮一下也行。）
　　此时，青鳞蛟比虫虫还惊惧，因为它已经感受到，另外两个霸主的生命气息消失了。
　　“猫老师，拜托一下，我们不想打了，帮一下虫虫。”时宇向着虚空中的宝石猫求助。
　　虚空中，宝石猫沉默了一下，骂骂咧咧的。
　　它看到时宇驾驶的机体这么猛，以为不用自己帮忙了呢，怎么到了最后，还是要让自己帮忙。
　　“还有任务啊，之后还要考古……”时宇道：“状态不能太差了……”
　　“就这一回就行了吧。”宝石猫叹了口气。
　　“是……”
　　时宇和宝石猫交流完毕，远方，正在和虫虫对战的青鳞蛟表情，流露出了从出生到现在，从未有过的惊恐。
　　青鳞蛟和虫虫的上空，猛然出现一个巨大的空间漩涡。
　　漩涡中，白色、蓝色、红色、黑色、紫色、绿色、金色、粉色……各种不同的光芒，尽相绽放。
　　一个带着九色光芒，宛若星系一般的巨大螺旋光团，“轰隆”一声犹如一道流星坠落般，从高空降临在了青鳞蛟身上！！
　　在1秒不到的时间内，在半空留下一道九彩的光痕，连接漩涡与青鳞蛟！！
　　轰！！！
　　下一刻，青鳞蛟被光团吞噬，伴随光痕继续坠落。
　　就在光团极限接近地面的那一刻，光芒消失，“轰”的一声，这道技能的余波，直接带动着青鳞蛟巨大无比的身躯，砸向地面！！！
　　恐怖的能量波动肆虐大地，一阵巨响之后，地面直接出现了一个直径几十米、深度更是十几米的巨坑。
　　巨坑的边缘，全是各种属性力量的痕迹，冰霜、火焰、雷电、风痕、诅咒……
　　“只用了余波，不然附近几座山都会没了，一般除了吃，我不喜欢杀生。”宝石猫不屑道：“它还没挂，快去砍。”
　　“比那只鲸鱼弱多了。”
　　天空上，十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛看着宝石猫这一招的威力，陷入了深深的沉默中，说好了用资源突破的图腾，是最弱的图腾呢，怎么顶级霸主……一招就干掉了……
　　时宇也嘴角抽搐一下，这个威力，好像比宝石猫刚突破打漩涡魔兽时候的技能威力，又强了好多啊，宝石猫平常真的只是在摸鱼，而不是在偷偷补课吗。
　　“话说回来，青鳞蛟，冰睛白虎、负山龟死灵……再加上操控它们的赤瞳，这好像能组个死灵四圣兽了啊。”时宇忽然意识过来了什么。
　　这在最弱的天狐国中，狐神不出，是不是可以横行无忌了……
　　此刻，宝石猫根本没心思听时宇玩梗。
　　它看着自我空间内刚才那一招消耗的巨额能量结晶，心里一阵滴血……这招氪金战法，是它特意研究出来装逼用的，代价极大，希望从今以后，时宇能对它放尊重一点吧……


第380章 ：六尊霸主级傀儡到手
　　巨坑中，青鳞蛟已经奄奄一息。
　　宝石猫的力量控制的十分不错。
　　既保证了让青鳞蛟失去战斗能力，也没让它彻底死透。
　　如果彻底死透了，时宇他们就没办法把青鳞蛟转化为死灵傀儡了。
　　必须要用骨剑或者亡者复苏杀死才行！
　　资源的力量、技能的力量，会在斩杀超凡生命的一瞬间，改变其灵魂结构，让其一定程度继承生前身体的力量，变成全新的死灵种族！
　　乍一看，骨剑的效果，其实和不死果实类似。
　　不过，一个作为传说级资源，一个作为神话级资源，区别还是有一些的。
　　那就是骨剑只对图腾级之下的生命有效，而神话级资源不死果实，已知资料内对半神级生命都有效果。
　　至于对神话生物有没有效，就不知道了。
　　当然，如果等赤瞳的亡者复苏技能达到出神入化级、技进乎道级，技能效果超过骨剑这件传说资源，也不是不可能。
　　“嗡！！”
　　巨大的机甲一剑劈下，巨坑中的青鳞蛟也和冰睛白虎、负山龟一样，彻底死亡！！
　　虽然它们已经死亡，但是它们的灵体，却已经被骨剑拘禁。
　　此刻的它们，已经是骨剑的傀儡了。
　　而通过满级附体，已经将骨剑掌控的赤瞳，则是第一时间通过骨剑的力量，将这三只死灵残存的神智抹去。
　　这样一来，操控起来会更容易一些。
　　无论是骨剑，还是赤瞳的亡者复苏，斩掉敌人后，敌人的死灵还是能保留一些生前意识的。
　　当然，如果是为了把其作为死灵傀儡操控，那最好就是连神智也一起抹去。
　　赤瞳也可以选择让它们保留一些意识，不过，这三只霸主，看起来都十分无趣，没那个必要。
　　以它们的死亡经历，如果保留了一些意识，肯定也是在骨剑内又哭又闹又凶！
　　“吼——”
　　这时，时宇他们已经退出了机甲形态，毕竟这个形态消耗太大。
　　赤瞳也恢复成为了剑灵形态，附体在了恢复成水果刀大小的骨剑上。
　　开始召唤它们一起新狩猎的死灵傀儡！！！
　　“吼——”
　　灰雾之中，一条虚幻灵体形态的青鳞蛟龙，一头虚幻灵体形态的冰睛白虎，以及那只负山龟，都被赤瞳重新召唤了出来！！
　　“吼！！！”
　　三尊死灵霸主，依然看起来威风凛凛，但朝着骨剑、朝着赤瞳做出臣服姿态。
　　【名称】：青鳞蛟灵
　　【属性】：死灵、龙
　　【能量值】：5315万
　　……
　　【名称】：冰睛虎灵
　　【属性】：死灵、冰
　　【能量值】：4706万
　　……
　　【名称】：负山龟灵
　　【属性】：死灵、土
　　【能量值】：4592万
　　它们出现的瞬间，时宇就通过图鉴检测出来了如今它们大概的能量波动。
　　“可惜了。”
　　见状，时宇不由得可惜道。
　　“都变弱了不少诶。”
　　旁边，宝石猫也落下了，看向了前方臣服于骨剑之下的三尊巨大死灵。
　　“嗯，和之前拿统领级、君王级凶兽实验的效果一样，比生前弱了不少，不过还好，绝大多数技能都继承了下来，技能经验也刻在灵魂中没有遗失多少，还是能发挥出霸主级的战力的。”时宇道。
　　虽然传说级骨剑力量神奇，但是复苏死灵的过程，还是避免不了让其流失了大部分力量。
　　不过到这种程度，时宇已经很满意了，像青鳞蛟的完美级超阶技能逆鳞，冰睛虎灵的完美级超阶技能绝对零度，这些技能经验，都保存的好好的。
　　可以说，目前这三只死灵，随便派出一只，都能虐杀之前他们遇到的地渊魔树。
　　而那只地渊魔树，可是参宝宝全力下才战胜的。
　　这样的死灵，赤瞳一共掌控三只。
　　再加上赤瞳本体的力量，如果再来一次队内大会，就算是虫虫能使用传说龙珠，第一名也不会是虫虫的了，而会是赤瞳的。
　　哪怕是十一爆发了魔神之力，也说不好能不能打过现在的赤瞳。
　　毕竟，这三只霸主死灵，每一只十一都得极限爆发，才有希望解决，而没有参宝宝的辅助，十一想爆发那么久，很难的啦。
　　赤瞳只要背后操控死灵，玩车轮战，就够十一吃上一壶的了。
　　“保质期多久？”宝石猫又问。
　　目前，这三只死灵，都是属于骨剑制造出来的残魂，不可能和完整的霸主死灵一样，拥有那么悠久的寿命。
　　“一年不到吧，不过如果把它们蕴养在骨剑内，骨剑能量耗尽之前，可以一直存在，而且还能被骨剑强化变强，机遇到了，说不定还能从残魂变成完整灵体，这点倒是不用担心。”
　　“不过……”时宇沉吟，怎么感觉一年后，他们应该会瞧不上这种级别的霸主死灵了呢。
　　不过问题不大，等霸主死灵淘汰了，也不是一点用没有，直接让赤瞳通过灵解砍掉吸收，转化为赤瞳自己成长的养分就行了，到头来，无论是霸主死灵的力量，还是传说资源的力量，都不会浪费。
　　“真好啊。”宝石猫不由得羡慕。
　　这个看起来比分身炫酷多了。
　　“咪～～～！！！”天空中，赤瞳也在激动、开心的询问。
　　所以，什么时候举办下一届队内大会啊，要不然，干脆就现在好了。
　　“嘤……”
　　十一、虫虫、参宝宝、素素它们，都眼巴巴的看着天空。
　　可恶啊。
　　十一、虫虫、参宝宝最为羡慕，现在，不仅素素和凛有跟班了，赤瞳也有了。
　　而且，是三尊霸主级跟班，这也太强了。
　　这三尊霸主，之前时宇他们全员加一起，想拿下来都费劲无比，而在宝石猫的协助下，现在，都成为了赤瞳的傀儡了。
　　很久之前，赤瞳就能靠着大佬带队杀死灵刷经验升级。
　　怎么到了现在，被带的姿势还变多了？可恶。
　　“咪～～”赤瞳偷笑，当然，对于赤瞳而言，它自己倒是觉得美中不足。
　　虽然自己可以和它们组成死灵四圣兽，但是，就它的审美来看，这三只霸主不是最完美的。
　　根本就没把它们对等机械霸王龙、鸭嘴兽，不然，它也不会这么痛快的抹去对方神智。
　　在赤瞳看来，这三个家伙，根本不可能被时宇收为二队成员。
　　只有能成为二队成员的死灵傀儡，那才算是合格的死灵傀儡。
　　就赤瞳的审美来看，它想一头霸主级冰霜巨龙死灵，生前能量值最好在8000万以上，这样才能重现穆徽音将军的阵容。
　　当然，它指的是其他冰霜巨龙，绝对没有冒犯龙妈的意思。
　　而且，没有神智的跟班，总感觉差点意思……
　　当然，如果有更好的选择，它也欣然接受！比如，参宝宝死灵。
　　“清理下战场，我们走吧，耽误了一天了，该出发了。”
　　时宇看着狼藉的战场，深呼吸一口气，道。
　　“走吧走吧，就是可惜了这些尸体了。”宝石猫看向了三尊霸主的身躯。
　　它们大部分力量被骨剑抽走赋予给对应的灵体了，所以在它们身上已经搜刮不出高等级的资源了，可惜。
　　不过，虽然卖不了多少钱，但依然可以回回血！！
　　宝石猫打算收好这些资源，回去卖掉。
　　然而。
　　时宇道：“不可惜不可惜，虫虫，你快点收好。”
　　宝石猫：？
　　虫虫：！
　　时宇道：“三尊霸主的尸体，也是好东西啊，虽然没法卖钱了，但相应的肉体强度，还保留着。”
　　“那只老虎或许拉胯一点，但负山龟和青鳞蛟，光凭肉体强度暴打一般君王级都没什么问题的。”
　　“而且霸主级的肉身，应该还保留着一丝对自然之力的亲和度吧，让虫虫用虫丝·寄生线配合参宝宝修复一下，光凭肉体之力＋自然之力，三尊肉身傀儡战斗力说不定能和那只地渊魔树持平！有一点收藏价值的！”
　　“邪恶的死灵术士，和邪恶的蛊虫师，都可以要！”
　　虫虫狂喜，可以给它吗？
　　对吧对吧，这一战，它没有功劳，也有苦劳啊。
　　十一、参宝宝、素素、凛流泪，你们玩不玩得起。
　　都带个传说装备就够过分了，还都配3个霸主级傀儡？
　　宝石猫也暴怒，你是什么级别的资本家啊，抽了人家灵魂也就罢了，怎么肉体也要修好做成傀儡！！
　　那不就是……六尊霸主级傀儡？！
　　时宇振奋。
　　虽然耽误了一天，但是还是值得的，六尊霸主傀儡加身，这次天狐国之行，又有新马甲可以玩了……根本不用担心搞出大事情给东煌添麻烦！
　　图腾之下，无敌！
　　……
　　……
　　时宇他们清理了下战场后，就集体钻入了遗迹空间中休息了。
　　由宝石猫，来带着遗迹戒指赶路。
　　虽然出发之前，宝石猫和时宇商量，让虫虫来当这个司机，但是这一架下来，虫虫不养个两天，怕是无法好利索了。
　　这让宝石猫骂骂咧咧，早知道，它就提前出手帮虫虫了。
　　如果一开始就直接出手，起码不用当司机了。
　　哪至于像现在，又出手了，又得当司机。
　　而且，为数不多的战利品，还让原司机也截胡了。
　　可惜没有后悔药可买。
　　这个世界上，又多了一只孤独的赶路猫。
　　因为要经过图腾国了，为了安全着想，必须要时时刻刻警觉，避免敌国图腾注意到，宝石猫还不敢用实力稍弱的分身，只能自己来。
　　而此时，高级遗迹空间内，经过一天的休息，时宇他们已经差不多调整了过来。
　　毕竟时宇提前预备的补品、资源有很多，在氪金战法下，根本不用慢慢养伤。
　　哪怕是一身伤的虫虫，在各种补品以及参宝宝恢复后的治疗下，也重新焕发出活力。
　　恢复过来后，十一、参宝宝都开始急了。
　　这一战暴露出来了很多问题。
　　虫虫靠着传说装备，虽然全程在挨打，但是可以和顶级霸主周旋那么久。
　　如果换做它们单独对战青鳞蛟，恐怕不出三个回合，就会被青鳞蛟击溃。
　　如果只是虫虫这么强，十一和参宝宝还能接受，但是现在，一战之后，赤瞳的实力，可能还要超越这样的虫虫了，十一和参宝宝只感觉，想拿队内第一，越往后可能就越难了。
　　三尊霸主傀儡啊！
　　可恶，不对，是六尊，虫虫也有了。
　　之后素素还有沧海精灵的进化传承等着，而凛的机械系智能优势，目前也逐渐显现了出来，如果融合了神话生物麒麟化石后，指不定会变得多强……
　　太难了太难了。
　　十一找到了凛，三人行，必有我师，而教练凛，就有可以帮到十一的地方。
　　此时凛的实验室中，好几个豆豆熊、九黎战兽分身，都是摆在实验桌上的实验体。
　　目的，就是为了研究食铁兽和超合金技能的契合方法。
　　从神风那边，时宇他们没能弄到超合金的核心技术，但是从七岛那边，站在索赔的角度，他们还是成功弄到了超合金、合金怪的核心技术。
　　原因很简单，科源财团就掌握这样的技术，而龙宫城、七岛、东煌直接把科源财团抄家了，瓜分一点战利品，无疑非常简单。
　　现在，十一已经迫不及待进行下一轮进化，再次屁颠屁颠跑来了问凛研究进度。
　　“唔……”凛道：“别急别急……”
　　具体的想法，凛已经有了，就是对十一进行一下生物改造，让它体内某个器官，接近下合金怪。
　　生物改造的风险无疑很大，哪怕它也都要小心翼翼确保成功率100％后才能帮十一执行。
　　“嗷嗷嗷！！”十一振奋，大大的眼睛中全是希望。
　　等它融合了光暗之力再次进化，必然无敌于世间。
　　一拳一个霸主傀儡！
　　“咿……”遗迹空间另外一处，参宝宝也没闲着。
　　十一在等着进化机会，它也在自我研究，一直在守着那株赤瞳分给它的阳炎花。
　　阳炎花的力量，和参宝宝的力量，无疑是冲突的。
　　参宝宝直接吃下，只有一个结果，就是被烧死。
　　并不会出现它吃掉阳炎花，然后直接被强化到霸主级这种事。
　　想靠传说资源突破霸主，对资源有两个条件，一个是资源是强化类的，二是该资源和使用者，得力量、属性相互契合。
　　不过，正是因为不契合，所以才让参宝宝的变异体有了用武之地，如果力量契合，它的变异体还吸收不了阳炎花的力量呢。
　　所谓变异体，就是让身体接触与自己不契合的力量后，针对不适宜的环境、力量，产生变异逐渐适应它们的体质！
　　阳炎花的力量非常狂暴，对于赤瞳来说是美食，但对于参宝宝来说，却是影响生命活动的凶植！
　　它只是把阳炎花百分之一的力量储存在身体中，就费了巨大的力气，身体濒临极限，如果想进乎完美的吸收传说阳炎力量来进行变异，依靠出神入化级的变异体，可能已经不够了，会非常凶险。
　　除非，它成长到图腾级，再用传说阳炎花变异。
　　但那样，没意义，因为到了图腾级，就有自己优化种族的能力了。
　　虽然说，参宝宝目前有一次复活机会，可以无脑吸收，强行变异，来赌一赌，但是，参宝宝还是不愿意贸然行动。
　　一是会浪费阳炎花太多力量，二也是浪费了复活机会。
　　它要研究透彻，如何保持100％以上成功率，再进行变异！
　　而且这次变异，必须要觉醒个，对自己战力加成有意义的技能才行。
　　变异并不是成功了就是好的。
　　比如参宝宝如果通过阳炎花变异出个阳炎技能，变异出个阳光烈焰技能，虽然说也是变异成功了，但是对战斗力的强化，寥寥无几。
　　变异出的技能，必须要对自己有用才行！
　　不同的种族技能，对实力的加成，绝对是不一样的。
　　不是次次有机会赌出极品技能。
　　因为这一点，以及这次失败代价不小，要求了参宝宝必须自己把握这次变异机会，不能再当赌狗了。
　　虽然本质上还是赌，但是如果变异过程中，做了一些准备，也算有点心理安慰。
　　此时，参宝宝坐在阳炎花旁边，想着自己和时宇的聊天内容……
　　时宇：“这次的变异方向，最好是可以全方位提升属性的变异，你的优势在于生命能量庞大，可以从这方面入手，生命力量中隐藏着无穷的生命潜能，像霸主意志爆发，爆发出的那远超极限的力量，都是从生命力量中压榨的。”
　　“而这样做的风险，就是生命力量会消耗过度，容易英年早逝，如果十一没有不死金身，如果队内没有你，如果咱们没有数量巨大的生命补品，无法让十一它们爆发后快速恢复过来，我是肯定不敢让十一它们频繁压榨生命潜能的。”
　　“不过即使是这样，十一、素素、鸭鸭它们的爆发，也只是一次一次的，这都是生命的自我保护机制，而你的优势，在于生命之源技能熟练度未来可能会很高，生命力量恢复会很快，就算爆发不当，死掉了，也能复活，所以，无限压榨生命潜能的战斗方法，或许会很适合你。”
　　“时间果实迟早淘汰，接下来我们要寻找、研究这方面的技能，压榨生命潜能的技能……”
　　目前，参宝宝能保持队内前列优势，时间果实这个招式功不可没。
　　但是，时间果实的提升上限，就是霸主级，随着大家都进入霸主级，时间果实就没有什么巨大优势了。
　　虽然那个时候，时间果实的副作用，已经随着参宝宝的等级提升，降低到了最低，但也已经无法让它们越级战斗了。
　　到时候，不仅素素还是参宝宝，都会舍弃时间果实，不会把这个作为战术核心。
　　所以，霸主级之后，参宝宝必须要拥有一个可以代替时间果实的，能对自己战力起到增幅作用的新技能才行！
　　只有这样，才能依然保持优势。
　　所以，这次变异的方向，最好是可以压榨生命潜能的爆发技……
　　“咿……（我要在体内种上一颗火种，这颗火种，必要时刻可以通过燃烧生命能量、激发潜能的形式，爆发出巨大的能量。）”
　　燃烧生命力量，这是一条路，还有一条路，就是变异过程建立阳炎力量和月光辐射的关系，月光辐射来源于月光，月光来源于日光，如果它在施展月爆过程中，能同时吸收日光，并把日光转化为月光辐射，那么月爆威力可以更大！
　　当然，这一点日后提升月爆熟练度说不定也可以做到，不是最佳选择，最佳选择还是燃烧生命，毕竟爆发出生命潜能后，它本身的力量，会剧增，然后再自爆，也可以提升自爆威力。
　　参宝宝虽然明白时宇的意思了，但是，它此时还是没做好心理准备……毕竟，失败的代价，是一个传说资源！！死亡倒是没什么，浪费一个资源，它会很伤心的，毕竟是赤瞳好心送的。
　　而且，参宝宝想着想着，就哭了，都是什么资本家啊，它一个木系补品植物，技能不是燃烧生命，就是自爆，还能不能愉快的玩耍了。


第381章 ：风起天狐
　　从东煌边境进入迷界禁区，花费两天穿梭迷界禁区与神象国后，时宇他们终于抵达了天狐国。
　　天狐国很特殊，它是东煌周围十一个图腾国中，唯一掌控者不是顶级图腾的国度。
　　而像东煌周围的神树国、神象国，掌控者无一不是顶级图腾，甚至龙人帝国这等庞大的图腾国的主宰暴龙王，战力极限接近半神级，有望成为东方大地新的图腾之王！
　　“到了——”
　　遗迹空间内，时宇正闭目冥想，研究着心灵感应天赋。
　　吃掉不死果实后，其实他的心灵感应天赋发生了一些变化，随着时间的推移，这变化越来越明显，不由得让时宇抽出精力来好好研究。
　　此时，随着遗迹空间内发生微微的震动，时宇睁开眼睛，明白了过来是宝石猫在敲门，意思是喊他们出去。
　　时宇站起身来，吃下蓝莓大小的时间果实，进行起来了初步的变装。
　　天狐国乃至周围的几个图腾国都类似于东煌古代，这里没有科技，服装以古装为主，如果时宇穿着现代熊猫战衣去满大街瞎逛，绝对会秒暴露。
　　“呵呵……”时宇披上了提前准备好的灰袍，手拿一根木制拐杖，其实是封印骨剑能量波动的道具，随着他吃的时间果实生效，时宇的头发，变得灰银起来。
　　同时，他的面庞，也快速苍老，变得和加点超阶技能之后，生命能量被吸干时候一模一样。
　　哗！
　　灰袍抖动，须发灰银的老年时宇，身上散发出垂暮的气息，这一刻，他已经不是时宇了，而是游历在图腾各国的邪恶御兽师，林赢（荧）林老魔。
　　名字取自熊猫学姐和宝石猫。
　　外貌虽然变老，但是依然很有气质……如果说，陆白和时宇，还有一分相似，那么林老魔和时宇，完全是八竿子打不到了！！
　　“怎么了。”
　　时宇拿着拐杖，从遗迹空间中出现，此时他出现的地方，是一处古城小巷中。
　　宝石猫隐匿在异空间中，传出声音道：“现在我们已经在天狐国了。”
　　“这里好像是什么天狐国的月城，虚空螳螂给的地图标记的其中一个孵化地点，就在这个城市，我简单找了找，没有找到，应该是在什么隐秘的地方，或者就是纯粹无了，接下来就要靠你自己打听了。”
　　“哦对了，月城应该是天狐国较大规模的城邦了，主宰者好像是一只霸主级小狐狸，虽然不怎么强，但你小心行事，别把狐神招来，我绝对绝对绝对不想跟图腾打架，总之我躺了～”
　　时宇微微沉默，表示明白了，同时，只感觉麻烦万分！！！
　　星空宠兽蛋第二个孵化地点，怎么在这么大的城市里啊。
　　如果还是七岛那种小村落就好了，找起来用起来轻松无比，而这边，显然跟龙潭虎穴似的。
　　时宇叹了口气，直接走出偏僻阴暗的街道，就跟一个老乞丐一样，进入了大街上。
　　月城的大街上，人来人往，虽然是图腾国，但是这个国度，却依然以人为主，甚至人类御兽师的地位还不低，当然，狐族，拥有着更至高无上的地位，时宇在来之前，自然是接触了充足的资料。
　　在天狐国，最高统领者是狐神，一般情况下，狐神都不出世，代替狐神管理全国的，是名为“天狐圣女”的人类女性御兽师，她们一代传一代，有着传奇级的实力，是狐神的代言人。
　　而狐神麾下，则有七尊霸主，管理着天狐国七座最大的城邦，目前，时宇所在的月城，就是狐神麾下月神狐的城池。
　　当然，在平常，月神狐也是不露面的，只是月城的守护霸主，明面上，月城还是由“月光家族”管理。
　　他们是专门帮助月神狐培养族人的人类御兽师家族，地位在月城至高无上。
　　能契约月神狐族的御兽师，在月城，就是高人一等，可以说，在天狐国，基本就是狐狸一族老大，而伺候狐狸一族的人类老二，其他生命种族往下排。
　　天狐国就属于人类地位比较高的图腾国了，因为福利比较不错，是狐族之下万族之上，过的可能比在七国还滋润。
　　这也是图腾之战后，一些人族不愿意加入七国的原因，说的就跟加入人类为主宰的七国能当人上人一样。
　　一般来说，背叛七国联盟的御兽师，要投靠，也都是投靠这种图腾国，而不是那种拿人类当血食、人宠的国家，当然，如果御兽师足够强大，达到了传奇级，不管是去投靠哪一个图腾国，也能和霸主级生物一样，成为座上宾。
　　根据国家制度不同，万族在图腾国内的地位也有所不同。
　　东煌国之所以把曲灵作为卧底安排在了天狐国，也是因为天狐国的普通人类地位比较高，不容易被发现。
　　如果是龙人帝国那种地方，人类虽然也是龙族之下，万族之上，但那仅限于人龙混血的人族，去那边卧底的话，压力就大了。
　　“如果穿越时候没穿越到东煌，穿越到了这里不知道会是什么展开。”时宇出来后，心中嘀嘀咕咕。
　　他的服装，也是针对天狐国的国情准备的，出现在了人来人往的大街上，并没有起到什么关注。
　　初来图腾国，时宇还挺新鲜的，一边走，一边到处观望，街道上，有叫卖声，有吆喝声，像时宇熟悉的冰糖葫芦在这边也有人卖，甚至他还看见了有大人抱着小孩在购买！
　　从街道上欣欣向荣的景象来看，丝毫看不出来这里是课本上描述的凶残暴虐的图腾国。
　　时宇想了想，这也正常，毕竟就算是御兽时代之前的图腾时代，也都分善图腾和恶图腾，像图腾时代，部分东煌人族就是在神龙一族的庇护下生存下来的，他们都以神龙为信仰，即使是现在东煌古国内，虽然以人类为主宰了，但还是有很大一部分人信仰神龙。
　　根据历史记载，天狐国还算好的了，没有直接参加过和东煌开战的图腾之战，狐神只是全程到处抱大腿，才让天狐不至于灭国，不过，这也并不影响如今天狐国和东煌是敌对势力，因为目前天狐国最大的靠山，和东煌是死对头。
　　敌人的朋友，就是敌人。
　　“天榜公布了——”时宇没走几步，就听到街道上忽然喧闹了起来，大批的人朝着一个墙壁汇聚过去，时宇看了一眼，放弃了去挤人群。
　　他手指一弹，虫虫的无数盗梦虫，开始飞向城池各处。
　　不一会儿，时宇明白了过来“天榜”是什么东西，了解到了许多当地信息。
　　世界赛开启，天狐国也受到了邀请，不过，天狐国除了天狐圣女外，根本没有厉害的御兽师，更别提30岁之下的厉害御兽师了。
　　天狐国，根本找不出来30岁之下的传奇御兽师！就连六级的，都寥寥无几！
　　而想参加世界赛，拥有霸主级战力，那是门槛。
　　于是，天狐国想参战，也只能选择了极端的方法，那就是退求其次，选拔愿意参战的五级、六级御兽师。
　　选拔出来的人选，有几率被狐神麾下七尊霸主狐族选中，作为临时契约者，征战世界赛。
　　越级契约！
　　到时候，肯定就是以霸主狐族为主了，而那些人类御兽师，想越级契约，肯定也要付出惨重的代价，就和时宇之前遇到的神树国御兽师一样。
　　不过，就这里的人的梦境记忆来看，天狐国的年轻御兽师，好像并不排斥，多数主动愿意牺牲，以巨大代价越级契约霸主狐族，去征战世界赛，仿佛这是至高无上的荣耀。
　　时宇还发现了一个有趣的点，在七国内，人们称世界树举办的比赛，叫世界赛，而在图腾国，好像更多人称之为“诸国之战”，是让自己的国家，崛起的机会。
　　“信仰之力很强——”
　　时宇并没感觉到奇怪，如果这些人类不能为天狐国的狐神提供庞大的信仰之力，也不可能有这么高的地位。
　　“月娥小姐果然位列天榜了。”
　　“是啊是啊，完全不出意料，毕竟她可是我们月城的骄傲。”
　　“月主大人已经快20年没有寻找契约者了，不知道月娥小姐能不能被月主大人选中。”
　　大街上，议论纷纷，对于御兽一事讨论度并不低东煌古国低，哪怕是普通人，也都兴致勃勃的参与进了讨论。
　　不过，这都不是时宇在意的，在他看来，这种越级契约霸主去参加世界赛的，不是炮灰是什么？？
　　除非，那个月主月神狐，有着不逊色青鳞蛟的顶级霸主实力。
　　但就算是龙宫城，这样的顶级霸主都没几个，更别提天狐国了。
　　时宇杵着拐杖，继续寻找着“孵化祭坛”。
　　……
　　不久后，时宇通过类似的方法，让虫虫通过盗梦虫，飞向月城各地，搜集信息，判断出了星空祭坛可能在何处。
　　“确定吗？？”异空间中，宝石猫嘀嘀咕咕。
　　时宇心道：“我搜集了不少人的记忆，甚至还让虫虫潜入了那什么月光家族的城主府，应该没错的。”
　　宝石猫讶然：“你的效率还挺快。”
　　它感觉它来调查，都不一定有时宇更快更稳。
　　时宇呵呵一笑，心道：“这不是都多亏了虫虫的盗梦和幻影技能吗。”
　　虚实幻影＋满级盗梦的组合，让时宇比绝大多数御兽师都适合去当窃取情报的间谍。
　　时宇觉得，第十局·情报局怎么也该有他和虫虫一席之地吧！！！
　　当然，时宇目前这么大胆，也跟天狐国、月城的整体实力太菜有关。
　　整个城池没有一个传奇，只有一个霸主，虫虫一人就可以战一城了，随便盗！
　　如果换做其他对象，时宇肯定不敢这么大胆了，比如当时的神风交流团，时宇肯定不敢让虫虫去入侵那什么艾奇博士的梦境，去找什么机械知识。
　　御兽师到了传奇级之后，手段太多了，除了御兽强化，还有虚化，改造空间，封印术，甚至一些传奇御兽师还会瞬间移动、灵魂出窍、精神威慑，已经又是另外一个层次的生命。
　　别看花夏锦传奇那样的阿姨没几只霸主，但是真正的生死战斗，传奇对上非传奇，尤其是经验老道的传奇对上非传奇，有着巨大的优势。
　　宝石猫道：“所以是什么情况。”
　　时宇道：“这就要说说月城的霸主，月神狐的起家史了。”
　　“它本是一只普普通通的白狐，在天狐国的狐族中，并没有什么存在感，不过有一天，意外发现了一个祭坛，祭坛开始倒也没什么特殊的，这只白狐，直接靠着祭坛睡起觉来。”
　　“谁知，到了晚上，祭坛所在之地，星光之力特别浓郁，再加上机缘巧合，这只白狐赶上了一次特殊天文现象，它直接幸运的产生了变异，变异成为了星狐。”
　　“不过，这只是一次意外现象，除了特殊天象之时，这个就是一个普普通通的祭坛，不过，变异后的星狐，还是认为这个祭坛隐藏大秘密。”
　　“因为这次经过，星狐开始崛起，最后在狐神的祝福下，进化为了月神狐，后又成为了霸主，于是开始在月城建立城邦，而月神狐自己，则栖息在祭坛附近，可能是在等待着祭坛下一次产生变异。”
　　“百年间，为了研究祭坛，月神狐不止一次邀请各路能人异士一同破解，甚至邀请来了狐神研究，不过嘛，什么成果也没有。”
　　“我猜测，让月神狐产生变异的那个祭坛，就是空帝留下的孵化星空宠兽蛋的祭坛，当然，月神狐变异，纯粹是瞎猫碰上死耗子，祭坛的功劳有一些，不过并不大，主要还是特殊天象的缘故，祭坛最多就是个坐标，最适合吸收星光之力的坐标，所以看上去就跟是祭坛显威一样。”
　　宝石猫道：“调查的很好，但下次不许用‘瞎猫碰上死耗子’来比喻了。”
　　“另外……如果真像你调查的那样，你的意思是，我们去月神狐的栖息地，和它抢祭坛？！！”
　　时宇陷入了沉思道：“如果月神狐守在自己的老家，可不只能这样做……”
　　“最麻烦的是，宠兽蛋吸收星光需要1～2天……”
　　“荧老师，你有办法把它神不知鬼不觉，不引起动静瞬秒掉吗？”
　　“直接交战让外界注意到，不是容易把狐神引来吗。”
　　宝石猫：？？？
　　“怎么可能！！”宝石猫道：“秒不掉，你自己来。”
　　“不行吗？？”
　　“它的栖息地，就在这个城里，层层结界，想神不知鬼不觉做掉，根本不可能，肯定会引起许多人注意。”宝石猫怒道。
　　“而且，图腾国也不代表落后，鬼知道他们有没有远程传讯手段。”
　　时宇：……
　　“算了算了。”
　　“等下，只要动作够利索，然后让虫虫具现个月神狐幻影去糊弄外边的人装作无事发生呢……就说在实验技能！”时宇道。
　　“……”宝石猫道：“你要赌吗，只有一次机会啊，而且，万一月神狐和狐神存在什么精神联系，它挂掉狐神也会感知到，不也完了，一般来说，图腾国的图腾和霸主之间，都有着紧密信仰联系的，要是把狐神弄出来中断了宠兽蛋孵化，除非把狐神做掉，不然不可能顺利孵化了。”
　　“啊……”时宇如同失去梦想的小鲨鱼。
　　“那就把月神狐引出去两天。”时宇道：“月城和狐神城、以及传说秘境降临的地点相距还挺远的，狐神的话，目前应该在自己的狐神城，或者传说秘境那边吧，只要不闹出大动静，应该不至于引起它的注意。”
　　“毕竟，总不能出了屁点事，月神狐都要联系狐神吧。”
　　“怎么引？？”
　　“用‘秘境’行不行？”
　　“嗯？”宝石猫一愣道：“什么意思。”
　　时宇道：“你用空间之力在附近开辟一个小型秘境空间，我们用‘参宝宝制造的弥漫月亮香味的能量果’把月神狐一族吸引过去，让月神狐沉迷破解秘境，无心关注老家。”
　　“如果它想走，你就及时把它封印住！”
　　宝石猫咧嘴，道：“一般霸主级的栖息地，肯定会有机关啊，别人一去，就会感知到的那种，说不定那个什么月光家族也会守护在祭坛外。”
　　“而且万一狐神空间感知能力不错，我开辟空间时被感知到了怎么办，这个动静可比瞬间移动大多了，而且天狐国到处都是它的神像，你可别小看这个神像……”
　　时宇翻了个白眼道：“又是跟图腾狐神精神联系，又是老家有机关，都让你堵死了，别管那么多了，直接开干吧。”
　　“你就是太稳健了，船到桥头自然直，我考古考到上头时候，从不考虑风险！”
　　“干！”宝石猫嘀嘀咕咕，也觉得想太多挺麻烦了，狐神说不定没那么闲呢！
　　他们刚刚交流完，忽然，月城核心处，传来一道恐怖的气息，气冲云霄的威慑，盘旋在天际，将天空撕裂出一个巨大的月痕。
　　月城之中，大部分御兽师和狐族，都猛然向着那边看去，因为那边，正是月神狐霸主的圣地！！
　　风云变幻之下，一个身长十几米，全身毛发呈淡淡的金黄色，萦绕着星光的巨大狐狸，踩踏着空气腾空而去，向着月城之外离去。
　　“月神大人！！！”
　　看到这只巨狐现身，月城之内，不少的凡人也好御兽师也好，都拜了起来。
　　【名称】：月神狐
　　【属性】：光
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：6111万
　　时宇此时愣了一下，看着身影越来越远的月神狐，微微沉吟。
　　虽然不知道发生了什么，但是，月神狐……好像离开自己老家了？？？
　　“看吧，船到桥头自然直，月神狐自己走了。”时宇心道：“这下没人看家了，荧老师，你有没有把握让我们不引起任何动静的潜入到祭坛那边。”
　　宝石猫也沉默了一下，道：“试试吧。”
　　……
　　与此同时。
　　月城·城主府。
　　一个大殿中，一位穿着纹有月光标识古服的中年男子，正在大殿中踱步徘徊。
　　不一会儿，一个穿着同样服饰的美貌女子进入了大殿中，她见到中年男子，微微作礼道：“父亲大人，您找我。”
　　“月娥，刚才月主大人离城，你看到了吧。”
　　月光家族的天才御兽师月娥点了点头，道：“父亲，是出什么事了吗。”
　　月光家族家主道：“月主大人称，是降临在南方的秘境出了问题，为了争夺秘境所有权，有其他势力进入了天狐，目前，遗迹秘境那边，好像处于对峙阶段，月主大人受狐神大人召集，去帮忙了。”
　　“什么人？”月娥表情一变。
　　“不清楚……”
　　“不过，有狐神大人和圣女坐镇，应该不会出什么问题的……”
　　月光家主道：“月娥，月主大人临走前，表示一天后，你可以进入圣地潜修，这说明，月主大人应该是选中你了没错！！”
　　“真的吗！！”月娥表情露出欣喜之色，所谓圣地，就是月神狐的栖息之所，那边月光能量浓郁，空间波动强烈，不仅适合狐族成长，还很适合冥想，如果能去那里潜修，她的实力，必然能有所精进！
　　“是啊，机会难得！！”月光家主也表情兴奋道：“这是月神大人留下的可以解除圣地结界的令牌。”
　　……
　　时宇现在很嗨，虽然宝石猫老师在干什么之前，都是一副不情不愿的样子，都是一副很难很难的样子，但是，每次去做之后，好像都非常顺利！！！
　　他们在宝石猫的协助下，成功进入了月神狐的栖息圣地，虽然圣地外层层结界、禁制，但是，在猫猫老师强大的空间造诣下，就跟“撬了锁”一般，非常丝滑的就进去了！！！
　　到了里面后，宝石猫已经大汗淋漓，它猫爪擦了擦汗道：“还好我的空间掌控没有荒废训练，不然真有点难度。”
　　“就是这个！！”而与此同时，时宇已经到了圣地中最显眼的祭坛，就是这个，和七岛乡下那个星空祭坛一模一样！！！！
　　时宇快速把星空宠兽蛋拿了出来，在这里吸收完星光之力后，孵化进度就是四分之二了……
　　……
　　天狐国南方。
　　不久之前降临的传说秘境外。
　　目前已经抵达、潜入这附近的柯传奇一众人，已经和曲灵进行接触，并从目前处于天狐卫中的曲灵那里，了解到了一个变故！
　　他们只感觉麻烦无比，尤其是柯传奇本人！！
　　没想到，除了东煌外，还有人惦记这处食铁兽遗迹。
　　而让柯传奇最震惊的是，带头和天狐国进行交涉的他国势力的领头人，竟是七岛科源财团的掌控者！
　　东煌和龙宫城、七岛找了许久都没找到的，那个利用陨犴之力进行生物实验的七岛传奇御兽师！
　　他们，为什么会在意这处遗迹？
　　莫非……这个遗迹，不仅和食铁兽有关，还和陨犴有关？


第382章 ：时宇VS狐神
　　月神狐圣地。
　　此时，星空祭坛上的宠兽蛋，正在吸收着淡金色的光芒。
　　在淡金色光芒的照耀下，白底紫纹的宠兽蛋，持续散发光晕。
　　时宇记得，上次在七岛时候，连接祭坛和星空的星光，好像是白色的。
　　而这次，变成了淡金色。
　　有什么讲究？
　　无论是时宇还是宝石猫，都很好奇。
　　不过可惜，他们对星空力量都没什么研究，就连掌握星海技能的素素，也分析不出来这星光是怎么回事。
　　“不管了，按照空帝留下的传承弄就行了。”
　　时宇放弃了研究，与其把时间浪费在这个上面，不如继续研究下心灵感应。
　　在冰原市的两个月苦修中，体质的提升，反而不是时宇这两个月最在意的。
　　最让他在意的是，自己吃下不死果实，灵魂力量增强后，身体的其他变化！
　　灵魂力量增强后，像他的心灵感应天赋，就感觉更好用了一些。
　　用参宝宝、凛的描述就是，之前时宇用心灵感应和它们对话，就是普通的对话而已。
　　但是最近一段时间，时宇用心灵感应和它们对话，就好像是对话时，心灵的力量，能像无形的双手，触摸着它们的内心一样。
　　就好像是，时宇的心灵力量，实质化了。
　　这个发现，让时宇觉得很意外。
　　目前世界上，心灵感应天赋的御兽师，御兽等级最高纪录是八级，关于六级之后的七级心灵感应，八级心灵感应，记载还是挺全面的。
　　都只是心灵感应范围扩大罢了，并没有什么其他特别变化，像时宇的宠兽感知到的这种情况，根本不存在。
　　时宇又拿机械霸王龙和鸭嘴兽试了试，可惜，它们没有体验到和参宝宝它们一样的感受。
　　这让时宇确定，只有自己契约的六只宠兽，可以感受到自己心灵感应天赋的变化。
　　这种特殊性，就好比“火系强化天赋”的御兽师，强化之力只能加成在自己契约的宠兽身上一样。
　　【灵魂力量增强后，可以让心灵感应天赋，产生一些特殊的变化。】
　　当然，这种增强，估计不是简单的宠兽反馈强化能办到的。
　　不然，契约许多死灵的通灵系的心灵感应御兽师，早就发现这种变化了。
　　很显然，不死果实对于时宇的灵魂力量强化，是非常巨大的。
　　紧接着，强化后的灵魂力量，和心灵感应，又产生了一些未知的变化。
　　对于时宇来说，这种新奇的事情，是完全值得花费时间来探索的，反正等待冷却时间、宠兽蛋孵化的时候，闲着也是闲着。
　　时宇坐在月神狐的圣地中冥想着，想入非非。
　　“可以尝试一下开发开发心灵感应天赋……”
　　“普通的合体天赋，只能跟一只宠兽合体，普通的心灵感应天赋，只能和生命对话，但是武帝的合体天赋，却是可以和多只宠兽合体，而十一局的考古学家们，则不仅可以和活物对话，还可以聆听万物之音。”
　　“每一个御兽天赋，肯定都不止表面那么简单，随着个体的不同，随着御兽师的深入开发，是有可能开发出新用法，甚至是产生变异的。”
　　“我吃下了神话级资源，死后甚至可以成为图腾级死灵，那么在活着时候，也不可能一点改变没有，不死果实已经在慢慢强化着我的灵魂力量了……而这样的强化，很显然，让心灵感应天赋产生了一些变异！”
　　“用参宝宝它们的描述来说，之前是普通的对话，而现在，则是口手并用？有一种真实的触感？”
　　光从这个描述，让时宇有很多想法……
　　虽然这种感觉，目前除了自己契约的宠兽外，其他宠兽像霸王龙、鸭嘴兽体验不到，但随着自己开发心灵感应，有没有可能让它们乃至其他人契约的宠兽，也能体验到？
　　一般来说，心灵感应并不是强制的，只有生命敞开心灵的时候，才能进行对话，像一些御兽师在对战心灵感应天赋的御兽师时候，甚至不管对战什么对手，都会封闭自己和宠兽的精神，避免受到外界干扰。
　　只保留自己和宠兽的心灵感应权限，争取做到注意力最集中。
　　因此，时宇在想，如果自己的心灵感应就跟实质化一样，有没有可能做到无视对方的精神封闭，强行入室，把自己的念头，施加给对方？
　　甚至模仿对方宠兽的御兽师的心灵感应，对宠兽下达错误的致命指令？
　　如果能这样，时宇感觉，会很搞人心态，在高级的战斗中，一瞬的失神，那几乎都是致命的。
　　当然，这种“脏套路垃圾话”一样的战斗方法，时宇觉得没什么意思，根本不符合自己帅气的画风。
　　他还在想，除了这种方法，有没有其他的把心灵感应锻炼成战斗天赋的思路。
　　自古以来，心灵感应天赋就没出现过太厉害的御兽师，就是因为心灵感应天赋在战斗方向没有太大建树。
　　如果能把心灵感应天赋在战斗方面的功能也多开发开发一下，时宇感觉，自己的战斗力，还能再上一层楼。
　　他的思路，也很简单，绝大多数的强化类天赋，都是通过消耗御兽师的力量，来强化宠兽的力量。
　　正因此，许多御兽师战斗后，都会很虚。
　　这个强化过程，御兽师和宠兽之间，有着一种特殊的“联系”。
　　如果时宇想用“心灵感应”来强化宠兽，肯定也要构建这种“联系”。
　　这种联系，更接近于“实质化的联系”，如果是在这之前，只能作为“普通对话”能力的心灵感应，肯定做不到深层次的联系，但是，如今心灵感应产生了变异，时宇觉得可以试试。
　　不过，他已经实验许久了，目前来说，都没什么好的效果。
　　而由于不是什么要紧事，他也没麻烦凛单独开一个研究项目，毕竟凛目前够忙的了，每一个项目，都是至关重要。
　　目前，凛在尝试研究一种“技能合金”和“新铭文”，在凛的研究中，九黎战兽的铠甲，与它体内身体结构有着千丝万缕的联系。
　　通过进食不同的金属，并且在铠甲上刻有特殊规律的符号的方式，可以结合吃下的金属改变九黎战兽内部的身体结构，让它完成进化。
　　九黎战兽进化到一铭文、二铭文乃至魔神食铁兽，都是通过这种机制。
　　所以，凛一直在通过这种种族机制，根据超合金技术，制造一种特殊合金食物，打算配合刻铭文的方法，改变十一对“超合金”技能的契合度。
　　第十铭文！
　　既然古代人都能研究出九条铭文进化路线，都能在没有任何科研条件的情况下，摸索出食铁兽的进化途径，那么凛相信自己也可以做到。
　　时宇放手让凛去研究了，至于心灵感应的开发，目前凛没忙过来之前，他只能靠自己瞎摸索着玩。
　　“心灵感应既然是通过灵魂变强产生变异的。”
　　“或许，我可以通过‘灵体’的方式，对宠兽进行增强。”
　　“灵体最通用的强化方式是什么？很显然，‘附体’。”
　　“如果我能以灵魂力量为躯壳，心灵感应为连接桥梁，精神和肉体能量为能源，凝聚一个替身，附体到宠兽身上，说不定，宠兽的力量，也可以得到强化。”
　　“好像还没这种御兽天赋吧？”
　　“凝聚身体能量，化成的一个纯能量体的自己，也就是一个缩小版的自己，附体在宠兽身上，让自己和宠兽合为一体。”
　　“那么问题来了，该怎么做呢。”时宇嘀嘀咕咕，他可调动不了自己的灵魂、精神、肉体能量……更别提凝聚元婴了。
　　但据他所知，混血御兽师，倒是可以调动一些超凡力量。
　　比如一些混血御兽师，到了传奇级后，能觉醒精神威慑。
　　甚至个别人鬼混血的御兽师，到了传奇级后，还可以尝试灵魂出体。
　　但是这些，跟纯血人类御兽师，完全没啥关系啊。
　　难道自己真的要不当人才能愉快的玩耍？
　　不行……不行！
　　现在，时宇每天都有一个新的想法，今天甚至想凝聚一个“元婴”。
　　《御兽修仙》！
　　“别做梦了。”时宇沉迷在YY和实验中时，一眨眼，一天过去了，此时的星空宠兽蛋，还没吸收完能量，宝石猫一下子踹醒了时宇，道：“别做梦了，结界被打开了，有人进来了。”
　　“擦。”时宇猛然惊醒，道：“月神狐怎么这么快就回来了。”
　　他快速看了一眼蛋，然后松了口气。
　　“不过问题不大，蛋还有一会儿就要吸收完了！”
　　“这波，就算狐神来了我们也要撑住！！”
　　现在，蛋的光芒已经逐渐暗淡，照上次的经验，再有不到半小时就行了。
　　“放心，不是那只月神狐，好像是个人，不怎么强的，你自己解决吧，哈～～”
　　宝石猫困音刚落，周围空间力量浮动，一个穿着白色古服的女子，与一只君王级的星月狐，被传送到了月神狐圣地内部，传送到了时宇他们不远处。
　　此时，刚刚降临，月城大小姐月娥满心的欢喜，她旁边，星月狐也是满心的欢喜。
　　毕竟，进入这种圣地修炼的机会，太难得了。
　　不过猛然间，她们的表情一僵，看到了时宇，看到了变装成阴气森森的老者的时宇，正坐在月神狐的祭坛边上，用空洞的目光看着他们。
　　“你是谁——”看到时宇，月娥立刻大惊。
　　月主圣地，不应该有其他人才对，她被月神狐选中进来修炼，可没听说过有其他人也在这里。
　　【名称】：星月狐
　　【属性】：光
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：君王级
　　【能量值】：166万
　　时宇看到对方时候，也瞬间判断出了对方的身份，他和虫虫调查了不少记忆，一眼就认出了对方是月城的大小姐，也是月城唯一一个，30岁之下达到六级的御兽师。
　　有点弱，别说和东煌序列前百的御兽师比了，就算和全国大赛那些家伙比，这家伙也不算强。
　　按照时宇搜集到的资料来看，天狐国的精英御兽师，基本只修空间强度和环境，不强化规模，一生只契约一只狐狸，不契约第二只宠兽，从某种方面来看，倒也是专一。
　　不过这也正常，狐族在天狐国至高无上，怎么可能让自己的铲屎官同时伺候其他狐狸。
　　“桀桀桀桀，既然让你们发现了，那就留下吧——”
　　时宇传出干哑的嗓音，在对方惊慌的表情下，她们的上空，出现了一团灰雾！！！！
　　灰雾之中，幽蓝色的眼睛亮起，伴随一道恐怖的威慑，一只散发邪恶气息的巨大虎灵浮现。
　　霸主级，冰睛虎灵。
　　这一刻，宝石猫在异空间中旁边忍不住吐槽，你妹啊，还COS上瘾了是吧，还桀桀桀，你这个邪恶的死灵术士，它给满分！
　　“别弄死，他们身份不低，先搜魂，看看有没有有价值的资料。”时宇心中对赤瞳下达着指令，虎灵被骨剑操控，骨剑被赤瞳操控，赤瞳被他操控，这一层层套娃，让时宇感觉挺麻烦的。
　　赤瞳：……
　　搜梦境记忆就搜梦境记忆，换个“搜魂”是几个意思……就拍过几场电影的经验来看，赤瞳也给时宇满分，下次穆徽音传奇开拍，它请时宇去当反派。
　　来人只是弱鸡，时宇和宝石猫都没在意，但这个月城的小天才和那只星月狐，此时却是惊恐万分。
　　霸主级死灵！
　　传奇通灵者！！
　　糟糕！
　　月城……月主圣地……出现了入侵者！！！
　　可惜，什么都晚了，在霸主级的完美威慑下，一人一狐的意识，已经濒临昏厥，巨大的危机，萦绕在她们身上。
　　然而，就在月娥和星月狐以为自己就要挂了的千钧一发之际，忽然，月城中心，一座巨大的狐神像，猛然亮起，同样爆发出了一股巨大的威势！！！！
　　嗡！！！
　　这股力量，直接作用于月娥和星月狐的身上，强大的力量，甚至比冰睛虎灵还要更胜一些，只是一瞬间，便将冰睛虎灵震飞出去。
　　这一刻，时宇和暗中的宝石猫都是猛然色变，感觉到了一股霸主级的力量，该力量甚至还要强于生前的冰睛白虎乃至负山龟！！
　　而被神秘力量救下的星月狐和月娥，此时一脸苍白，大汗淋漓。
　　“呜～～～～～～”星月狐发出凄厉的叫声。
　　“是狐神大人的祝福……”此时的月娥，立刻明白了是怎么回事，死里逃生，心有余悸。
　　半个月前，天狐国天骄榜之战结束，天狐国的天才们，每一个都接受了狐神的祝福。
　　圣女大人称，这道祝福，可以让他们在天狐国内，遭遇任何形式的威胁时，得到庇护。
　　天狐国的天才本来就稀少无比，哪怕是一个六级御兽师，都让狐神重视了一下。
　　月神狐圣地，伴随月城的狐神像散发出让全城震惊的光芒，一道巨大的狐狸虚影，凝聚在了圣地上空，让时宇微微蛋疼，也让宝石猫非常胃疼。
　　这是一只身长十几米的九尾狐幻影，它全身披着白色的毛发，有一双金黄的眼瞳，身体匀称，显得高贵而优雅，它的九条尾巴蓬松，飘逸，每一下晃动，都仿佛可以牵动人心。
　　“美女耶……”宝石猫虽然胃疼，但是看到这道幻影，立刻像看到美食一样，非常兴奋。
　　时宇心灵感应：“？？”
　　“首先你是猫科，它是狗科，其次，你是一只母猫。”
　　“你懂什么，庸俗！而且，问题是你的乌鸦嘴应验了，狐神真来了，怎么整！！”
　　“不要紧，狐神的精神分身罢了，应该是那个女人和狐狸的护身符，看样子还不如青鳞蛟强，我来解决，还有不到半个小时，撑住。”
　　“你别出手，你要秒了它的话，狐神本尊该来了，必须要假装弱势，让它以为靠分身就能解决我们，拖住！”
　　一瞬间，时宇和宝石猫通过心灵感应交流了许多，达成了统一看法，不能秒掉这个家伙，容易把狐神本尊招惹过来，示弱，示弱，拖住，拖半个小时蛋孵化好了就溜！
　　这是狐神用于接收信仰之力的精神分身，在天狐国各地的狐神像中，都有一道分身存在，分身的实力，是霸主级，除了作为接收信仰之力的存钱罐，这些分身也是天狐国的守护神。
　　此时此刻，随着狐神像出现异变，整个月城都震动了起来，明白了有敌人入侵。
　　同时，狐神分身，则是已经通过月娥和星月狐锁定了入侵者，于高空中注视着这个邪气凛然的灰袍老者。
　　它九条尾巴体积、长度猛然倍增，每一条都化为几十米长的通天巨尾，弥漫白色光芒，向着冰睛虎灵拍去！！！
　　轰！！
　　破空声强烈，超阶技能九尾舞的威力毁天灭地。
　　“狐神大人……”
　　“呜～～”这一刻，月娥和星月狐的心，彻底放了下来，只感觉捡回了一条命。
　　同时，对于狐神的信仰之力，更强烈了一分。
　　在她们看来，狐神出手，这个入侵月主圣地的邪恶御兽师，必然无力回天！
　　“桀桀桀……”
　　“小狐狸，想靠分身赢下老夫，再苦修个一百年吧！”
　　话落，灰雾凝聚。
　　又一尊气势更为庞大的青鳞蛟灵，以及负山龟灵，出现在了冰睛虎灵身旁，三尊霸主死灵齐齐大吼一声，共同合击。
　　青鳞蛟灵龙威龙爪挥下，负山龟灵背负的山岳实质化暴起而去，冰睛虎灵也大吼着卷起风雪！
　　轰！！！
　　九尾和三道招式的尘雾中，月娥和星月狐瞳孔一缩。
　　三尊霸主！！
　　对方究竟是谁！
　　这样的实力，在任何图腾国中，都是顶尖的存在。
　　……
　　食铁兽传说秘境。
　　天狐国狐神、圣女乃至一些城邦的霸主，依然在与这些到来天狐国的神秘势力对峙着。
　　之所以进行起对峙，是因为对方的势力也非常强，有一尊图腾前来。
　　这是一尊暗系图腾，形似黑山羊，散发着不祥的气息。
　　这尊黑山羊图腾的代言人，是一个穿着黑衣的御兽师，他表情平静无比，道：“尊贵的狐神大人，我们是抱着巨大的诚意而来的。”
　　“该遗迹，毫无疑问是个封印遗迹，而且内部有着我们陨族的气息，我们只想帮助族人解封，仅此而已，我们愿意拿一份八级资源，换取遗迹掌控权。”
　　巨大的狐神不语，才八级资源，看不起谁，这可是传说级遗迹，没两件传说级资源，必然不可能让其他人探索。
　　“狐狸，不要敬酒不吃吃罚酒。”交涉了一天，黑山羊图腾已经暴躁无比，它道：“不要以为有着天狼国庇护，你就能坐地起价。”
　　“给你一个机会，投靠我主，不然……”
　　“你想如何？”狐神笑盈盈的看着黑山羊。
　　黑山羊图腾也是冷笑，道：“当然是给你们一点颜色看看。”
　　狐神呵呵一笑，区区一个羊羔，也敢威胁它？真以为天狐国是靠着天狼国庇护才能存在至今？
　　狐神完全不惧黑山羊的威胁，不过猛然间，它露出愠色，道：“这就是你要给我们的下马威吗？”
　　轰！！！
　　狐神凌厉的气势，直接爆发而出，让黑山羊图腾他们那边有些懵逼。
　　“月，你的城邦，被入侵了。”狐神开口说道，目光凌厉的锁定了眼前的入侵者，它话落，狐神身后的月神狐，也是怒意升起，看向了这群人。
　　同时，其他霸主之狐，以及汇聚在这边的以天狐圣女为首的御兽师们，也猛然散发出杀气。
　　黑山羊图腾，科源财团的白川传奇：？？？
　　泼脏水？
　　他们什么时候入侵的什么月城！
　　轰隆！！！！
　　剧烈的能量波动，从此地掀起。
　　远方，还在苟着隐藏自己的蝶神、柯传奇、纪风等一行人，已经尝试着把这里的情况，传递回东煌！
　　有科源财团的人在，必须要把他们留下！
　　不过……
　　他们看着远方的图腾之战波动，陷入了沉思，怎么谈的好好的，打起来了……


第383章 ：掠夺天赋目标人选
　　月城。
　　剧烈的爆炸声在圣地绽放。
　　狐神像也一同显灵。
　　这一刻，月城内的御兽师，都已经判断出了是怎么回事。
　　月光家主双目通红的唤出自己的君王之狐，乘骑而上向着月主圣地飞去。
　　同时，月城内的城卫军，月城众多御兽家族的御兽师，也都一一奔向月主圣地。
　　在月城，狐神像至高无上，紧接着，就是月主圣地不容侵犯，而现在，月主圣地传出响彻天际的战斗波动，很显然是发生了巨大变故！！！
　　很快，月光家主就抵达了圣地之外。
　　在附近的城卫军比他还要更快一步，不过聚集在周围的数百个城卫军御兽师，此时根本不敢接近圣地。
　　这些普通城卫军的宠兽，就不是狐族了，各个种族的宠兽都有，此时宠兽们也面带恐惧，完全被威慑震慑了住！
　　霸主之战，根本不是这些统领、超凡级的宠兽能够插手的。
　　“那是——”
　　月光家主到来后，瞠目结舌的看向了圣地天空，一尊巨大的白色九尾狐，正在和三只死灵厮杀！！！
　　九尾狐神威盖世，它的三个对手，蛟灵，虎灵，龟灵，每一只都有着无与伦比的恐怖威慑，但一番交战，九尾横扫而去，袭向它的三尊死灵顿时败退。
　　但是，毕竟对手有三个，还都是霸主，月光家主也可以看出狐神放不开手脚，九尾天狐由于要保护城邦，也很难全力以赴来进行战斗。
　　霸主之战，可以灭城。
　　图腾之战，更是可以灭国。
　　为了保护自己的子民，狐神正在控制着战斗余波。
　　“狐神投影！”
　　“霸主死灵！”
　　“月娥怎么样了。”月光家主到来后，立刻关心起自己的女儿，她的女儿刚刚才进入了月主圣地，他表情慌乱的想进入，但是身边的星月狐立刻拦住了他。
　　“冷静，霸主之战不是我们可以插手的。”
　　无论是狐神投影散发的威慑，还是那三尊死灵霸主散发的威慑，都让普通君王寸步难行。
　　“可是月娥……”
　　“先通知月主大人回城。”星月狐道。
　　圣地内。
　　时宇安静的守在祭坛边，同样也在控制三尊霸主死灵不要把战斗余波波及到这边。
　　他现在有点后悔，干嘛要想不开COS反派，结果把狐神投影招惹过来了。
　　如果能重开，他想做个好人，和眼前这位小姐做个朋友，哄骗一下小姑娘后，安安静静离开这里。
　　扮反派一点也不好玩，容易踢到有主角模板的硬茬，正常六级御兽师有图腾分身庇护？
　　此时，一开始进入圣地的女性御兽师和她的星月狐，直接在四尊霸主级的交战中，被威慑震晕了过去，时宇口袋中的虫虫一个瞬间移动，就把她传送了过来。
　　虫虫的盗梦虫还是成功进入了她的梦境，让时宇明白了过来是怎么回事，原来狐神给了每一个天狐国天骄一道护身祝福。
　　凭借这道祝福，天狐国内数百座狐神像的投影分身，可以化为这些天骄的保镖！
　　“月神狐竟然是去了遗迹秘境那边？”
　　“狐神、天狐圣女，天狐国绝大部分主要战力，都跑去了那边？”
　　“有神秘势力，在遗迹外和天狐国对峙？”
　　“等下，这个神秘势力，不会是蝶神他们吧，他们不会暴露了吧。”
　　“那我现在……会不会坑了他们。”
　　从这个月城大小姐这边，时宇还真一下子收获了不少有用信息。
　　他表情不断变化，不想在这边过多耽搁下去了，也想快点和宝石猫赶去遗迹那边看看情况。
　　他心虚……
　　虽然现在用的林老魔身份，但是……还是容易产生什么误会啊。
　　“咪，咪！！”
　　此时，赤瞳给时宇提醒起来，照这样下去，三尊霸主死灵可能会被这个狐神投影打爆！！！
　　这个狐神投影的力量，好像在持续增强着。
　　天空中，狐神九尾拍下，直接把负山龟灵拍入大地，要不是这头乌龟防御力强，已经失去战斗能力。
　　冰睛虎灵的绝对零度本来对能量招式极为克制，对于这种精神分身更是克制，但是这只狐神分身的反应速度，竟然丝毫不逊色拥有顶级智能的凛，直接越过风雪，将虎灵击飞。
　　也就蛟灵坚挺一点，配合出神入化龙威和逆鳞，能对狐神投影进行牵制。
　　“咪。”
　　赤瞳根据自己看过的电影剧情建议，用这个图腾国御兽师作为人质，逼迫狐神就擒，争取在反派的道路上越走越远。
　　“那个投影明显智能不高。”时宇直接就反驳了赤瞳的建议，这个投影，战斗力虽然不弱，但是，好像根本没意识。
　　它保护天才保护了个寂寞，哪有让保护对象被战斗威慑震晕，然后被敌人捡漏的？
　　“快好了耶。”而此时，宝石猫则在旁边的霸主大战中，隐藏、保护着星空祭坛和蛋，它目光灼灼的盯着蛋，向着时宇说道：“再坚持2分钟。”
　　“那就好。”时宇松了口气。
　　不过就在这时，异变突生，刚才看上去没有智慧的狐神投影，随着气息再一次壮大，目光逐渐清明，九条巨尾，“轰隆隆”一扫，直接击飞了蛟灵，让赤瞳不得不控制蛟灵退回。
　　“何方宵小。”狐神投影露出怒容。
　　它金色瞳孔看向挟持着天狐国天才的灰袍老者，怒意更上一层楼，道：“放开她，否则，后果自负。”
　　时宇一愣，又有意识了？
　　而且，时宇看向了对方，竟然还真在意这个小天才啊，不过也正好，表演就要演全套，这波完事他再也不干了。他本来也没想像炸掉那个神树国的女性御兽师一样也杀掉这个。
　　从他们搜查的该御兽师的梦境记忆来看，如果不考虑国家立场，这个人还真是个好人，各种救济贫民，惩恶扬善，对于那些以人类为血食、压榨人类的图腾国格外憎恨，倒是对东煌，非常向往，很好奇东煌这些人类国度，让时宇觉得干掉她非常不适合。
　　就算未来这家伙有可能成为东煌敌人，但至少现在还不是，和那个狩猎东煌御兽师的神树国御兽师，还是有本质上不同的，再加上时宇还不知道蝶神他们那边的情况，跟没跟狐神本尊对上，就更不能扩大冲突了。
　　做好事还是会有好报的，时宇手上的御兽师，直接捡回了一条命。
　　时宇桀桀一笑，道：“想要她活命吗。”
　　三尊死灵霸主退回时宇身前，时宇挟持着该御兽师，与狐神投影进行着对峙，与此同时，随着战斗暂时停止，以月光家主为首的大量月城御兽师，都纷纷进入圣地。
　　轰隆隆，几百人的军团，齐齐进入。
　　其中，月光家主看着挟持人质的灰袍老者，目光中充满了血丝，道：“放开她——”
　　“你的主人已经束手就擒了，你还想做无畏的反抗吗？”狐神注视着时宇。
　　让时宇很懵逼。
　　总感觉哪里不太对劲。
　　就算蝶神和狐神对上了，也不至于拉胯的这么快吧。
　　好歹是林风传说的二队啊，要不是因为生错了性别，甚至有可能进入一队。
　　实力接近顶级图腾，肯定要比猫猫强，是百年老牌图腾了。
　　不至于连图腾国中最弱的狐狸都打不过吧。
　　难道，不是蝶神他们？
　　【蛋吸收好了，可以溜了。】
　　闻言，时宇心中一松，表示明白，给虫虫、赤瞳下达指令，同时，看向了狐神它们。
　　“主人？”灰袍时宇嘿嘿一笑，道：“看来你是误会了什么。”
　　“不过也罢，我的目的已经达成了。”
　　“我把她给你们，你们让我离去，不然大战起来，对谁都不好，这座城池，可能会成为废墟的。”
　　时宇也不愿意在月城之中发生大战，毕竟城里还有上百万连御兽师都不是的普通人，如果真发生冲突，这些人都会死去。
　　看狐神保护月城的态度，估计也不会想在这里发生冲突。
　　说完，时宇也不等对方回答，直接把月娥和星月狐用力扔向他们。
　　【不要去参加世界赛哦，不然凭这点实力，还是会死掉的。】时宇心里道，到时候，其他敌人，就没他这么好心肠了。
　　图腾国和图腾国之间，也是敌对的，如果不是因为多方图腾互相牵制，也在警惕对方，七国联盟也无法这么安稳。
　　这一点，倒是让时宇觉得，等有实力了，可以去收服几个图腾国玩玩。
　　像天狐国，不是喜欢抱大腿吗，抱他的也行啊。
　　而且，空帝竟然把祭坛建立在了这里，说不定，天狐国自古以来，这里都是东煌的领土……
　　人质扔去。
　　同时，他们集体消失！
　　狐神它们这边，快速接过月娥和星月狐，同时，狐神投影直接飞向天空，感知起敌人踪迹。
　　但……
　　狐神投影表情沉了下去，气息和能量波动完全消失了？
　　怎么可能，区区传奇御兽师……
　　……
　　呼呼呼呼——
　　可以看见星空的超高云层之上，一只宝石猫睁着星辰般的眼睛，坐在云上悠闲的飞行着。
　　它就说，它的逃跑是一流的。
　　“要不要出来看看风景？”宝石猫敲了敲遗迹空间，内部的时宇刚刚一出来，就吓了一跳，仿佛丢了半条命一般拘谨的抓着云朵。
　　“我靠，你怎么还会召唤筋斗云。”
　　“筋斗云，那是啥？”宝石猫一愣。
　　时宇道：“咳，没什么。”
　　时宇感觉，自己现在正在被保护在一个念力罩中，云朵飞行速度很快，不过让时宇感觉很爽，他道：“刚才狐神投影的话你听到了吗。”
　　“根据我调查到的记忆，狐神本尊那边好像和什么势力产生了冲突。”
　　“放心，不是蝶神。”宝石猫打着哈欠道：“林会长给我的用来和蝶神联系的道具还完好无损，如果那边出了事，我这边能知道。”
　　时宇咧嘴，道：“那就行，那我们现在去食铁兽遗迹那边吧，我已经迫不及待了。”
　　宝石猫嘴角抽搐道：“你才刚刚搞完一场事情，现在又要去祸害下一个片场了吗。狐神的本尊可是在那边啊。”
　　“我看我们还是抢走食铁兽就走吧，不要惦记秘境了，这玩意风险太大。”
　　“这怎么行，不是预言说里面有食铁兽进化材料吗，实在不行哪怕是东煌派使团来用资源和天狐国交易，食铁兽进化材料也得到手啊。”时宇还是觉得食铁兽进化材料不能放弃。
　　就算是用买的，如果是有用的进化材料，也得从狐狸这里弄到手。
　　“那我来联系蝶神他们。”宝石猫嘀嘀咕咕，道：“看看他们那边调查到的情况再说。”
　　……
　　天狐国一处山脚，传说秘境处。
　　刚刚一场短暂到不能再短暂的大战很快结束，黑山羊图腾和白川传奇惊惧无比，黑山羊更是满身伤痕，震骇的看着狐神。
　　只是碰撞两回合，就让黑山羊图腾明白了，这个狐狸根本没有传闻那么不堪。
　　顶级图腾！
　　绝对是顶级图腾战力。
　　究竟是后来进阶的，还是从始至终都在隐藏实力？
　　“慢着，我不懂你在说什么，你实力虽强，但也不要欺羊太甚，不然，你天狐国必然也会生灵涂炭。”
　　巨大的黑山羊立于废墟之中，它看着月光和星光沐浴下，站于山巅的白色九尾天狐，心生退意。
　　“你是在小觑我的净化之力吗？”
　　虽然实力比对方更强，但是只是碰撞一瞬，地动山摇间，狐神便放弃了攻击，它感觉到了黑山羊图腾身上，有着一股自己难以驱除的能量幅度。
　　狐神心中不悦，并不想沾染上这种脏东西。
　　“你能净化一点，也能净化得了我死亡后的辐射吗？”黑山羊用最硬的语气，说出了最怂的话。
　　狐神不语，那倒是，就算自己能解决这只黑山羊，也会弄得十分晦气，同时，整个天狐国，恐怕会沦为辐射之地。
　　“我们是抱着诚意来的，一件，一件传说资源！！”
　　见识到了狐神的实力后，黑山羊他们这边也松了松口。
　　“入侵我们的城邦，要我们的遗迹，一件传说资源就想打发掉我们？？”狐神还未开口，它背后庞大的月神狐怒视敌人。
　　“我#@％￥#￥。”
　　黑山羊只觉得这群狐狸什么玩意啊，它们什么时候入侵了城邦。
　　这次他们只来了两个人而已，哪有什么闲工夫去入侵城邦，你们天狐国的城邦有什么可入侵的吗？有什么有价值的资源吗？
　　“不是我们，一件传说资源，爱要不要，遗迹里根本没有什么有价值的资源，只是封印有我方大将，只要能解救出它，一件传说资源立刻奉上。”
　　“入侵你们城邦，无稽之谈！”
　　天狐国和陨犴势力依然僵持不断，对于黑山羊的说法，九尾狐神不屑一顾，这只黑羊就够难缠的了，如果再有一只同样的怪物被释放出来，对方还会心甘情愿交出传说资源吗？
　　而且，九尾狐神总感觉，对方的势力，没有那么简单，这只黑山羊，恐怕不是其中最强者。
　　多事之秋啊……
　　九尾狐神惆怅无比，这个传说遗迹降临于天狐国，它有预感，未必是一件好事。
　　不过还好，它还有一尊顶级图腾舔狗，再加上它自己，也不会怕任何势力。
　　“是不是你们不重要了。”狐神道。
　　看来，传说遗迹的降临，吸引了不少势力到来啊。
　　这伙势力能这么快发现天狐国降临了传说遗迹，一种可能，就如它们说的一样，通过某种手段发现了降临的遗迹封印着它们族人。
　　还有一种可能，就是天狐国内，存在着其他势力的间谍卧底。
　　无论是哪种，都是让狐神无法接受的。
　　“把遗迹周围所有军团的御兽师召集，我要检查它们的身份！！”狐神对着圣女道。
　　天狐圣女，一头黑色的过膝长发，身上穿着一件可以看见肌肤的金边半透明薄布，是一个容貌相当美丽的传奇御兽师，她听到狐神大人的指令后，微微点头：“是。”
　　……
　　与此同时。
　　传说遗迹远方，一处青山上，一只巴掌大小的白色蝴蝶，目光一怔。
　　“蝶神前辈，怎么了吗。”
　　它旁边，还有两个穿着布衣的老者，一男一女，除了他们，还有一位青年。
　　“援军到了。”蝶神道。
　　“这么快？”柯传奇一愣。
　　“可我才把消息传递回去没多久……”老妇人奇怪道。
　　蝶神道：“是执行任务之前，就已经确定的援军，不是新派来的，他们忙完了其他任务后，联系上我了。”
　　“是什么人？”纪风道。
　　“来了。”蝶神话落，旁边空间涟漪浮动，一个拿着拐棍的老人，出现在了他们旁边。
　　“蝶神前辈，好久不见啊。”
　　时宇刚刚被宝石猫送了过来，就向着好久不见的蝶神打招呼道。
　　“是啊，好久不见。”
　　蝶神古怪的看着这个老头，它自然知道其他两个援军的身份，一个是东煌新晋守护神宝石猫，一个是传奇之下第一人，龙宫城环保部部长、十一局考古学家时宇。
　　一觉醒来，蝶神也很吃惊，自己祝福的那个新人，竟然成为了东煌首屈一指的超级天骄。
　　时宇的忽然降临，吓了另外三人一跳，宝石猫的传送太神不知鬼不觉了，就连蝶神都没感应到，更别说柯传奇和纪风等人了。
　　“这位是……”看到这个阴气沉沉的老者，柯传奇下意识道。
　　不认识。
　　是变装吗？
　　变装很正常，他们三个，也都进行了变装。
　　“是我。”时宇恢复了本音，笑呵呵看着这三人，皱纹抖动，虽然对方也变装了，但是他知道名单，大致能判定他们身份。
　　“卧槽。”听到时宇这个声音，柯传奇和张传奇一愣，而本来沉默寡言的纪风，则是直接破口而出，很难以置信。
　　他愕然无比，道：“你怎么来了，而且这个样子……”
　　怎么感觉，比他们变装的还优秀，要知道，他们是让第十局最好的变装大师帮忙变装、易容的啊。
　　“竟然是你小子！！！”柯传奇也瞠目结舌，卧槽，林会长怎么把时宇也放过来了，啊，好像也正常，毕竟据说这是食铁兽遗迹……
　　“我想知道现在的具体情况。”时宇道。
　　他皱眉看向天地变幻的远方。
　　柯传奇道：“我来说吧。”
　　“情况有变，有一伙势力，也盯上了该遗迹，而且，该势力来的两个人，疑似是科源财团的掌舵传奇白川和陨犴残留势力的图腾。”
　　柯传奇话落，时宇面色一变，道：“确定吗。”
　　什么情况……
　　难道说，他看向了遗迹方向，难道说，该遗迹里的所谓的食铁兽进化材料，是陨犴碎片？？？
　　不然，有什么值得吸引陨犴势力过来的吗。
　　不过不管如何，这是好事啊。
　　无论是科源财团还是陨犴势力，都是东煌目前正在寻找的敌人。
　　“基本可以确定了，虽然科源财团的白川也有所变装，但是通过他契约的宠兽来看，基本可以确定就是本人。”
　　“曲灵女士已经把那边的具体情报告知我们了。”
　　除了传说遗迹有可能是封印陨族大将的地方这个情报曲灵还不知道外，其他的资料，她都已经通过职位之便，告知了柯传奇等人。
　　“那我们该怎么做。”时宇问。
　　“我们已经把消息传递了回去请求支援了。”柯传奇道：“必要时刻，就先以制服那个白川为主吧。”
　　“但情况变化很大，刚才狐神和对方产生了一定冲突，蝶神判断，狐神的实力可能不止普通图腾级，实力不见得逊色于它，而现在两尊图腾又没了动静，不管怎么样，光靠我们，肯定无法完美执行任务。”
　　“所以非必要时刻，还是慢慢等援军比较好。”
　　狐神这么强吗？
　　时宇一愣。
　　不过，狐神和陨犴势力发生了冲突？
　　时宇又表情古怪。
　　应该和自己无关吧？
　　他快速看向了三人中的老妇人，明白了过来是她老人家传递的消息。
　　这位老妇人，也是第十局成员，姓张，传奇级，她的御兽天赋很特殊，是传送。
　　可以把自己的契约宠兽，传送到提前布置好传送阵的地点。
　　最大传送距离，可以横跨迷界禁区外加三个图腾国。
　　她是这次潜入小队，和东煌方面保持联系的重要人员。
　　就在不久前，她已经让宠兽，把这里的消息，以最快速度，传回东煌。
　　不出意外的话，东煌那边接收到消息后，会立刻派来足够强力的援军。
　　甚至，如果以“天狐国引诱七国联盟传奇叛国”为引，直接派大军来施压天狐都有可能。
　　“那食铁兽呢？？”
　　“不是说，遗迹周围还有一个食铁兽族群。”时宇问。
　　这次的主要任务，是带这个食铁兽族群回去。
　　据情报，起码有几百只食铁兽。
　　“食铁兽族群目前正在被天狐国的一尊霸主看守，由于遗迹地点存在大量食铁兽痕迹，以及武帝军团的痕迹，所以这个遗迹，被判定为与食铁兽有关，它们对食铁兽看的很紧，认为这群食铁兽是破解遗迹的关键。”柯传奇道。
　　“虽然看守很紧，但是想强行带走也不是很难。”蝶神道：“就要看什么时候动手了。”
　　“虽然那只狐狸比想象中的难缠，但速度应该没我快，而且，我有丰富的对付狐狸精的经验。”
　　蝶神传出不忿的正太音。
　　时宇沉默，怀疑林风传说一队内，肯定有一只母狐狸……
　　接下来，时宇和柯传奇他们，不断交换情报。
　　包括传说秘境那边的战力分布情况，黑山羊是暗系的情报，以及白川传奇的具体战力资料，为了接下来执行任务更顺利一些，他们一一分享给时宇。
　　“七岛白川的资料，你应该知道吧。”
　　分享到这里，柯传奇想偷个懒，因为时宇当时也去了七岛，白川是科源财团、毒龙图腾、陨犴势力的重要线索，他的资料，柯传奇认为时宇这个环保部部长，因该很清楚才对，就想跳过一下。
　　然而，时宇却道：“咳，说说看。”
　　柯传奇嘴角抽搐，道：“科源财团白川，御兽等级七级，御兽天赋为‘身体掌控’，因为御兽天赋的缘故，自幼跟随一位机械师学习生物改造的知识，他的‘身体掌控’天赋，可以辅助宠兽无比精妙的操控自己身体的各个器官乃至一根毛发，所以他在生物改造这方面的造诣很强，宠兽在身体能量控制力这方面也很强。”
　　“因此，它契约的七只宠兽，也全都是生物改造类的宠兽，除此之外，据说，到了传奇级后，他的‘身体掌控’天赋，也能让他做到可以自己掌控自己每一个器官、每一根毛发的变化，对于自己身体的掌控也到了很高的地步，他也因为这个天赋，身体素质非常强，甚至可以通过‘身体掌控’调动精神、灵魂力量，更是开发出了精神念力。”
　　“不过由于人类体质羸弱，七岛方面称，他的那些特异能力也就和统领级宠兽相当，不过也要小心他有隐藏手段，除此之外，他的宠兽，分别是……”
　　柯传奇快速给时宇介绍起白川传奇的资料，时宇本来在安安静静的听着，不过，随着柯传奇介绍到这位白川传奇的御兽天赋，时宇一愣。
　　他先是想着，怪不得科源财团能制造出来毒龙图腾，能用陨犴之力改造生物，原来这个白川传奇的御兽天赋就是专精这方面的。
　　随后，听说了白川传奇甚至可以用“身体掌控”天赋操控自己的肉体、精神、灵魂能量后，时宇大脑猛地轰鸣一下。
　　一瞬间，只感觉思路无比畅通。
　　他研究“心灵感应”天赋的时候，想把心灵感应开发成强化能力的时候，最缺的是什么？
　　缺的是掌控自身各种能量的手段。
　　由于人类的资质问题，除了御兽天赋这个技能，人类想掌控自己的能量非常难，哪怕是赤瞳附体时宇，也只是直接消耗时宇的力量。
　　虽然此时时宇的精神力量不见得逊色君王级凶兽了，但是他根本无法精神力实质化凝聚出念力。
　　但是念力，换做一个觉醒级的精神系宠兽，都可以做到。
　　人类想掌控除了御兽能力之外的能量，只有一个手段，就是成为混血，获得其他种族的资质。
　　因此，时宇想自己掌控其他能量，开发心灵感应，难如登天。
　　但是，白川传奇这个“身体掌控”天赋，却让时宇一愣，忽然想到了一个关键问题。
　　如果他把“身体掌控”天赋用天赋珠掠夺过来，然后在掌控天赋珠的辅助下，自己可以掌控自己的肉体、精神、灵魂能量，那是不是代表着，可以尝试融合其他能量，开发心灵感应天赋了？
　　“掠夺的天赋，终究是依附于道具上的外力，就和觉醒镜一样，也无法成长。”
　　“但是，如果能掠夺这个掌控天赋，然后通过身体掌控天赋开发自己的心灵感应天赋，让心灵感应变得很强，这样一来，随着自己的成长，心灵感应还能继续无限进化，所有的一切，就都是自己的力量了。”
　　与其依赖别人的天赋。
　　不如借助别人的天赋开发自己的天赋。
　　这样，价值可以最大化。
　　“除此之外，‘身体掌控’的功能性听起来也不错，说不定有助于凛研究‘第十铭文’以及‘麒麟幻影’”。
　　想到这里，时宇好像忽然找到了从安常那里获得的天赋珠的最佳使用人选。
　　这个投靠陨犴势力的白川传奇……他的天赋……就是最佳的选择！！
　　“你怎么了。”
　　柯传奇发现，自己讲着讲着，时宇这小子，眼睛怎么绿油油的。
　　这变装的，还自带闪光灯效果？？？
　　“这个白川，必须留下……”时宇道：“这小子，太关键了，不能放跑。”
　　“而且，要留活口，不能弄死了。”
　　弄死了，就没法掠夺天赋了。
　　“这个当然知道。”柯传奇点头，不从白川传奇那里榨出足够多的资料，怎么可能轻易让他死。
　　众人交流完情报，紧接着便是等待。
　　不仅是在等东煌方面的援军。
　　也是在等目前在传说遗迹那边的曲灵的更新情报。
　　蝶神用它的技能将众人的气息波动都化为了风，在这里观察局势变化，可以凭最快速度反应。
　　“消息来了。”没让众人等多久，老妇人张传奇拿着一块玉石，道：“是曲灵那边的消息……”
　　时宇、蝶神、柯传奇、纪风，异空间中的宝石猫，都看向了老妇人。
　　这块玉石，在众人的注视下，逐渐变为黑色，这一幕，让老妇人立刻表情一变，道：“糟糕，不好了，曲灵有被识破身份的风险，现在处境很危险。”
　　随着老妇人话落，不少人都是面色一变。
　　“怎么办。”纪风立刻凝重开口。
　　第十局的情报员，虽然有手段可以在危机时刻，自毁一切记忆，保证自己身份不泄露，保证其他同伴不被泄露，继续执行任务，但是本人肯定会有巨大的危险。
　　曲灵，虽然他不熟悉这位第十局的同伴，但是现在很显然，对方处境到了极为危险的地步。
　　时宇也表情一变，道：“这个人……”
　　这个人是曲解大师的闺女吧。
　　“我去救人。”
　　“这也是任务的一部分。”
　　时宇道：“你们在这里等消息，放心，不会暴露的。”
　　时宇几乎没有犹豫的招呼起宝石猫，一起过去传说遗迹那边，这些任务都可以中断，但是不能让曲解大师的闺女在天狐国出事。
　　……
　　传说遗迹外。
　　上万人规模的天狐军团，整整齐齐站列在一起。
　　其中，一位女子内心无比的慌乱，明白了过来要出大问题。
　　自从来天狐国，她一直没有加入官方势力，就是因为暴露的风险太大，而这次由于武帝传说遗迹事关重大，她不得不铤而走险借助各种关系进入了天狐卫来探查更多消息。
　　虽然已经预料到了这一刻，但是曲灵还是有些害怕。
　　她的一颗心脏，扑通扑通的跳着。
　　虽然她的心理素质不错，但是，图腾级的狐神屹立于高空，俯视着他们，那之后，是一尊又一尊霸主之狐。
　　这种压迫感下，作为顶级大师的曲灵，实在无法喘过气来。
　　“哈哈哈哈，是在找间谍吗。”一旁，飞着跟来的黑山羊图腾，看着这群可爱的人类，嘿嘿一笑。
　　他旁边，白川传奇面无表情，他的目光，更多是看向连接天与地的虚幻传说遗迹门扉。
　　该怎么破解这个遗迹，才是他最关注的事情。
　　不过可惜，这么多天过去了，天狐国还是没能破解这个传说级封印遗迹。
　　而更可惜的是，他们也暂时没有找到很好的破解该封印遗迹的办法。
　　“你……”狐神的注视下，也不知道通过什么方法，目光注视向一个军团内的中年御兽师，它的注视下，该中年男子满头大汗，瞳孔中充满惊惧。
　　“不，不要，饶命，狐神大人饶命！！！！”
　　中年男子发出凄厉的惨叫，被一股精神念力拽到高空，紧接着，在凄厉的惨叫中，昏迷了过去，被狐神一甩扔到了地上。
　　“天狼国的卧底吗？”狐神表情不善，自己难得苏醒过来一次，没想到全是糟心事。
　　自己那条舔狗，竟然还敢在自己的地盘安插人手？
　　它的目光，又看向了一个身边跟着狐狸的妇人，目光看去后，这个中年妇人也是瞬间大惊失色。
　　和之前的中年男子的结局一样，该中年妇人，也瞬间被拽了出来，抽取了记忆，扔了出去。
　　下一刻，又是一个脸色苍白的青年被拽了出来，扔了出去。
　　看得旁边的黑山羊图腾和白川传奇嘴角抽搐。
　　你们天狐国，到底是有多少卧底啊！！！
　　狐神的一次次搜查下，很快，便有六个卧底被揪出，也让天狐圣女和一尊尊霸主之狐露出不善的表情。
　　MMP。
　　不一会儿，狐神的目光，注视向了一个天狐卫的小队长，一个20多岁的女子，她表情平常，坦然自诺，目光望着狐神，充满了虔诚。
　　“装的倒是很像。”
　　狐神冷冷道，目光看向曲灵，这一句话，让曲灵差点哭了出来了。
　　狐神的念力波动笼罩而来。
　　而曲灵，也似乎认命了，表情上充满了绝望，不过还好，曲灵知道自己的记忆有自毁能力，知道自己的身份不会被泄露。
　　不过，马上要死了，曲灵还是十分的绝望……
　　嗡！
　　念力笼罩而来，就在这时，曲灵的背后，空间裂缝打开，传出一股强大的念力，将狐神的念力弹开，让狐神面色一变，紧接着，空间裂缝伸出一只手，一把将曲灵拉入了异空间中。
　　这一刻，狐神、天狐圣女、黑山羊图腾，乃至一众霸主，都是大惊失色。
　　尤其是狐神，立刻勃然大怒。
　　“空间系图腾——”黑山羊更是目光充满了忌惮，只感觉这个天狐国简直是龙潭虎穴。
　　“既然来了，就别想走了——”到了图腾级，超凡生命就可以优化种族，自创技能了，每一个图腾级，都多多少少修得了针对空间系的手段，狐神自然也不例外。
　　虽然感觉自己的空间造诣不如这个救走间谍的家伙，但是，狐神还是立刻爆发出了最大力量，阻击救人者。
　　异空间中，把曲灵拉入异空间的时宇，宝石猫，此时表情都是很慌的，但又不是特别慌。
　　“猫猫放心飞，我有龙神守护，我会保护你的，我们怎么都死不了的！”
　　时宇为了让猫猫安心开车，不断安慰。
　　而宝石猫，则骂骂咧咧的，而此时，最震惊还是曲灵，她看着自己莫名其妙被拽入的白色异空间，看着拉着自己的灰袍老者，以及看着那只超凡种族宝石猫，十分的茫然。
　　轰隆！！！！
　　“我去——”宝石猫现在不想理时宇，随着空间的震荡，宝石猫头皮发麻，道：“坐好了，开车了！！！”
　　轰隆隆。
　　异空间出现裂痕，巨大的冲击力，让异空间内的人与兽天旋地转，不一会儿，宝石猫大笑。
　　“哈哈哈哈哈，小狐狸，想跟你猫姐姐斗，还嫩了一点……怎么样，我技术不……”
　　宝石猫瞬间脱离了传说遗迹附近后，直接得意的大笑起来，它看向了时宇跟曲灵，决定邀功。
　　不过……
　　它沉默的看着大惊失色的曲灵，道：“小丫头，那个老头呢。”
　　曲灵茫然：“是啊，他人呢……”
　　宝石猫：？？？？
　　猫猫目光炸裂，那么大的一个人，你跟我说，没了？？？
　　“人呢！！！”
　　宝石猫一惊一乍大叫。
　　随之，忽然沉默，危险，危险是不可能有危险的，就算它一瞬间被秒杀，时宇都不会有屁事，以为龙神守护是白带的啊。
　　宝石猫猛然有一种不好的预感。
　　此时，同样有一种不好的预感的，还有狐神一众。
　　它们此时没心思去关注刚才的空间图腾以及被救走的间谍了。
　　嗡！！！！！
　　当下，传说遗迹空间的剧烈震动，让不少人注视而去！！
　　……
　　传说封印遗迹内，一道身影，降临在了内部。
　　现在，最懵逼的，明明是时宇！！！
　　他本来是想过去给宝石猫保驾护航下，毕竟宝石猫虽然攻击力不弱，但防御力说白了还不如十一，为了宝石猫不出事，他一同过去拿自己给宝石猫当挡箭牌，阻挡有可能发生的威胁。
　　危险倒是没发生，它再次成功从狐神手底下脱离，猫跑跑之名时宇算是服了。
　　但是，拽进来曲灵的一瞬间，时宇却也抑郁了。
　　因为空间裂缝开启的那一瞬间，他就聆听到了一道声音！
　　【你和那只乌龟什么关系……】
　　然后他直接，便被随着空间裂缝而诞生的空间漩涡，给猛然吸到了这里。
　　“渣渣龙神守护，你不智能啊！！！这不挡？”
　　时宇来到这个新空间后，当即就是表情一变，因为瞬间感受到了一股类似于陨犴的能量波动。
　　不过下一刻，更让时宇震惊的，是眼前这个出现在自己面前的女人。
　　这是一个类似幻影的精神体，她穿着武帝王朝时期的武帝王朝战甲，面容平静，而最让时宇震惊的是，这家伙，和熊猫学姐林修竹太像了，可以说是简直一个模子刻出来的，除了年龄大点。
　　给时宇一种感觉，如果熊猫学姐此时3、40岁，可能就是眼前这个女人的模样！！！


第384章 ：时宇图腾首杀
　　“你……”
　　时宇看到这个女人下一刻，初步判断了对方是友军。
　　原因一、穿着武帝王朝的制式战甲。
　　原因二，熟女版熊猫学姐。
　　原因三，龙神守护没有反应。
　　原因四，对方所说的乌龟，有没有可能是重玄？
　　现在想想，或许龙神守护并不一定是不智能，而是太智能了。
　　不真的到生死危机，恐怕不会触发守护。
　　同时，时宇有点忧伤。
　　下次去龙宫城必须要好好问问龙神才行，不会他吃了不死果实后，龙神守护非要他死灵形态时有生死危机再显灵吧？
　　那就坑了。
　　“你和那只乌龟什么关系……”
　　和熊猫学姐有九分相似的女人，依然是那句话。
　　时宇反问道：“把我拉入这里，什么目的。”
　　时宇沉默，虽然他认识重玄，但是很想知道，这个女人，是怎么感知出他跟重玄的联系的。
　　如果重玄是他的契约宠兽也就罢了，可是他就跟重玄聊过几句天啊。
　　这也能察觉到？
　　“老人家不必紧张。”女人微微一笑，道：“我没有恶意。”
　　“我只是在你身上感知到了特殊的空间波动后，想解惑一下罢了。”
　　“空间波动？”
　　“你不知道吗，当一个遗迹空间长时间与另外一个遗迹空间接触，重叠，较弱的空间，会被较强的空间影响，出现相似的空间波动。”
　　“你应该携带过某个空间道具，在某个遗迹长时间停留过吧。”女人看着时宇，道：“可以和我讲讲看吗。”
　　时宇微微一怔，立刻明白了过来，遗迹环，他的确带着遗迹环，在武帝遗迹待过两个多月。
　　“我想知道，你在那个遗迹，看没看到过一只乌龟。”她道：“你携带的空间装备的空间波动很特殊，还接触过更深一层的空间波动，我是不会察觉错的。”
　　“你一定和那只乌龟接触过。”
　　“你怎么知道。”时宇疑惑问，这种细微的空间波动相似点，恐怕就连宝石猫都难以察觉。
　　这个女人，隔着一层空间，都能感知到？
　　成熟版熊猫学姐道：“我当然知道，因为你去过的遗迹空间，我也参与过改造。”
　　“现在，你也可以说说看了吧。”
　　参与过武帝遗迹的改造？
　　时宇一下子沉默无比，对于对方的身份，更加确定。
　　对方，多半是武帝麾下的食铁兽部族的御兽师。
　　重玄说过，那个遗迹是用来培育食铁兽的，由它和食铁兽部族的饲育师一起看管。
　　这个人，既然参与过遗迹的改造，那么肯定是武帝王朝的核心人物了。
　　算了，摊牌吧，别浪费时间了，宝石猫他们该担心自己了，得尽快弄明白前因后果，然后出去。
　　“重玄前辈……我的确见过。”时宇看向了她。
　　“它对我，有知遇培养之恩。”
　　女人露出欣喜的表情，道：“这么说，它还活着。”
　　“不，重玄前辈已经转生了。”时宇道。
　　“转生？”
　　“果然还是没能找到恢复的方法吗。”她一愣后，表情遗憾，道：“转生……倒也是个方法。”
　　“所以前辈，您到底是谁……？”时宇问。
　　“我是武帝麾下食铁兽军团传奇培育师姬梦竹。”姬梦竹看向了时宇，虽然不知道时宇所言是真是假，但难得碰上进入过那个遗迹的人，她还是较为欣喜的。
　　“不姓林？”时宇心中古怪，也对，都这么久了。
　　他现在已经可以确定了，这个人，多半是熊猫学姐哪个祖先，熊猫学姐的祖上，的确跟食铁兽部族有关！
　　“你说重玄对你有知遇培养之恩，是怎么回事？”姬梦竹看着时宇，想进一步确认。
　　时宇道：“我契约有一只食铁兽，进入那个遗迹后，因为意外刷新了一项试炼纪录，唤醒了重玄前辈，我从它那里了解了武帝王朝末期发生的事情，然后重玄前辈又告知了我食铁兽的进化方法，告知了我食铁兽的培育方法。”
　　“你契约有食铁兽？”姬梦竹表情惊喜，对于时宇的话，更相信了几分。
　　“能不能召唤出来让我一看？”
　　时宇想了想，点了点头，他已经确定，这个姬梦竹，是2000年前的古人，就是不知道用了什么方法，以精神体的方式存活至今，而看样子，她似乎可以掌控这个传说遗迹。
　　是化为了器灵吗？
　　进入遗迹片刻，时宇也已经可以确定，这个遗迹，多半和冰龙遗迹一样，封印镇压着什么大凶。
　　从能量波动和历史走向来看，很有可能是镇压陨犴相关势力的图腾，而这个姬梦竹，则守护在这里。
　　既然是友军，那么就没什么问题了，想到国内守护神的预言，这里甚至有可能存在食铁兽进化材料，再加上这个姬梦竹是武帝王朝食铁兽军团首席饲育师，说不定掌握着许许多多珍稀金属，时宇就一阵心神激荡。
　　这是个，疑似能让十一传说级加强的超级大富婆。
　　“十一。”
　　时宇身前凝聚紫色的召唤图阵，在姬梦竹的注视下，一个一米出头的胖乎乎的熊猫直接表情惊喜的出来。
　　好强的暗系辐射！！！
　　吸收过陨犴碎片的十一，一瞬间就感知到了，这个地方，绝对有其他陨犴碎片！！
　　“嘤！！！”十一左顾右盼，然后看到了姬梦竹，立刻张大嘴巴，震惊无比。
　　林修竹？不是，但是，好像。
　　和时宇一样，十一见到这个姬梦竹前辈，也是一脸的呆呆。
　　“内敛形态……而且还是王族……”而姬梦竹看到时宇召唤的食铁兽，也是微微一怔，紧接着，露出不可思议的表情。
　　在她的视线中，小小的食铁兽并不是看到的全部，她的双眼，仿佛可以看到十一身后那高达百米的九黎形态，那恐怖的黑雷与白雷交织，缠绕满级王族威慑的震撼身躯，这股力量，一瞬间就对姬梦竹造成了无与伦比的冲击力。
　　“君王级没错，但是这股潜能，是怎么回事……”
　　作为食铁兽军团的传奇饲育师，她见过的食铁兽很多，她对食铁兽的了解，要比时宇强更多，哪怕是武帝培育食铁兽期间，她都给予了许多帮助，对于食铁兽一族了解万分。
　　但是，姬梦竹震骇的看着十一，一眼就看穿了它那无穷的潜能，恐怕基础还要比武帝的食铁兽在君王级时候更强。
　　她吃惊的看着眼前的灰袍老者，刚才的她，对于一把年龄了还只是六级御兽师的时宇没怎么在意，但是，发现了十一的特殊后，姬梦竹却是震惊无比，没想到该老者对于食铁兽的培育度，到了如此匪夷所思的程度。
　　“你是怎么做到的。”
　　就算是得到重玄的帮助，也绝对不可能到达如此地步……
　　“什么怎么做到的。”时宇揣着明白装糊涂。
　　姬梦竹沉默后，“你能告知我这近2000年来，外界经历了什么吗。”
　　时宇点了点头，道：“武帝和陨犴同归于尽后，东煌古国陷入了图腾战乱中，武帝王朝覆灭，经历了长达数百年的群雄割据时代，这期间虽然东煌人族也出现了不少可以力敌图腾的强大御兽师，但是都没有完成国土的统一。”
　　“直到数百年后，一位女帝登临传说，再次完成了东煌的统一，将众多图腾驱逐东方，镇压寰宇，不过这之后，东煌又经历了三次图腾之战，直到180年前，图腾战乱又一次被新人族传说结束。”
　　姬梦竹沉默，虽然已经预料到这2000年会发生很多事情，但是没想想到东煌古国前前后后又经历了这么多次战乱时期。
　　“所以，这个地方，应该不是东煌古国内吧。”
　　“如果是完成统一的古国内，应该不至于会让陨族入侵。”
　　她看向了虚空之外，道：“外界那只图腾级的陨族，我可以感知的到。”
　　“的确不是，这里是东煌古国外一个名为天狐国的图腾国。”
　　“那你是东煌古国的人族吗。”
　　“这个当然是啊，不然我也不可能得到重玄前辈的认可，我来这里，就是因为该遗迹的降临，与食铁兽有关，所以东煌古国格外重视。”
　　“那么姬前辈，您能告知我现在这里是什么情况了吗。”
　　姬梦竹看向了时宇，道：“可以，你应该清楚吧，武帝与陨犴同归于尽后，东煌古国大乱，陨族和图腾各族入侵东煌，新一轮图腾之战爆发。”
　　“其中，陨族由于忌惮食铁兽，忌惮食铁兽军团，对食铁兽一族颁布了灭族令，受于形式所逼，除了还可以战斗的食铁兽，我们带着许多还没有形成战斗力的食铁兽分散隐匿了起来，以求东山再起。”
　　“食铁兽，不能被灭族。”
　　“我便统领着其中一队，不过因为行踪败露，遭受了陨族图腾大将围杀，护送我们的军队和该陨族大将展开了大战，一番交战下来，我们不敌，只能献祭生命，利用一个远古封印遗迹，将陨族大将封印在此。”
　　“也将那些食铁兽幼崽封印于此。”
　　“这是一个远古传承下来的时间类遗迹，封印力量强大，最高可封印顶级图腾，但可惜，被封印的对象，不会随着时间流逝死亡，可以限制其行动，但却无法彻底击杀对方。”
　　“这之后，我化为了遗迹阵灵，镇压着陨族大将，封印期间，时间停止流逝，直到近些年由于封印松动，陨族大将力量外泄，我才苏醒。”
　　“你也看到了。”她看向了遗迹内部，道：“遗迹内部，已经被这些力量侵蚀，作为遗迹之灵，我为了保证那些食铁兽幼崽不被这些力量侵蚀，把它们传送了出去。”
　　“不过，如果再这样下去，这个陨族大将破封，也只是时间问题，终究治标不治本，而这个遗迹，已经没有了多余的力量重新加固封印。”
　　时宇听闻，表情一变，所以说，食铁兽一族的传承断绝，果然是因为有种族忌惮食铁兽的强大潜力，把食铁兽进乎灭族导致的吗。
　　时宇看向了遗迹深处。
　　“嗷！！！”十一也生气的看向了遗迹深处。
　　姬梦竹看到时宇他们的表情，道：“所以我想问，食铁兽一族现在……”
　　时宇道：“姬前辈，食铁兽一族并没有被完全灭族，虽然数量已经不多了，但是还有一小部分生存在东煌各地，只不过可惜在战乱中它们的传承已断，变成了普通的超凡种族。”
　　“当然，由于东煌内出现了一个天才考古学家，找回了食铁兽一族的进化方法，所以现在食铁兽在东煌内地位不俗。”
　　“还有您传送出去的食铁兽幼崽们，也没有出事，正常的在附近生存。”
　　“这样吗。”姬梦竹松了口气，这也是不幸中的万幸了，至少她们的任务没有失败，食铁兽一族没有在图腾们的灭族令中彻底灭亡。
　　不过，姬梦竹看着时宇和十一，还是不明白，不是说食铁兽的传承断了吗，这个可不像传承断绝的样子，这只食铁兽，简直比食铁兽发展巅峰时期，任何同级食铁兽还更强大。
　　算了，已经不重要了。
　　她道：“很感谢你，让我在生命的最后时刻听到了这么好的消息，你刚才说，你是来调查这个遗迹的对吧。”
　　时宇点头，道：“是……”
　　“这个遗迹，就像我刚才说的一样，没有什么特别之处，不过，在我们逃亡时，倒是带着大量食铁兽培育资源，这些资源，你带回国内吧。”
　　“从现在的情况来看，外界是图腾国，可能十分凶险，你实力不强，我会尽可能发动封印遗迹的力量，将外面的图腾、霸主困住一时半刻，你借助这个时间逃走。”
　　“如果可以的话，最好将我传送到外界的食铁兽们，也一同带走。”
　　“而且，陨族看来还未完全断绝，你带着这些食铁兽，那些陨犴碎片，一路要小心陨族。刚才我的感知下，你应该还有一个图腾级的同伴吧，它应该是东煌的守护神？有它的帮助，你们倒是也不用太过担心。”
　　时宇表情一喜，果然有食铁兽进化材料！！！
　　“等下，姬前辈，您说的生命的最后时刻，是怎么回事……”时宇一愣，道。
　　姬梦竹笑了笑，道：“那个陨族大将随时随刻都有可能挣脱封印，重新降世，我自然不能让它逃离。”
　　“它在挣脱封印的过程，力量会持续的损耗。”
　　“我会在对方挣脱封印后最虚弱的时刻，尝试引爆整个封印遗迹，传说封印遗迹引爆后的力量，绝对可以彻底灭杀对方。”
　　“我就是因为这一点，才会选择成为封印遗迹的阵灵的，你不用担心我，我本来就已经是已死之人了，能在最后一刻替死去的同伴报仇，也从你这里听到了不错的消息，已经没有遗憾。”
　　时宇微微张着嘴巴，道：“等下，姬前辈，如果您不引爆遗迹，是不是不用死，还能以阵灵的形式存在？”
　　“嗯？”
　　姬梦竹道：“你想怎样。”
　　“我是说，该陨族大将挣脱封印就挣脱封印吧，就不要去管它了，留的青山在，不怕没柴烧，等它破出封印后，我们用其他方法杀死它，不也是一样，不一定要牺牲您和遗迹。”
　　一个传奇食铁兽培育家外加一个传说遗迹啊……引爆多可惜！！！
　　这遗迹不想要可以给他啊。
　　就算没了封印功能，但也好歹是远古传说遗迹……
　　姬梦竹摇了摇头道：“它破解封印后，肯定会选择在遗迹内部破坏该遗迹的，虽然它没有能力破坏遗迹，但我作为遗迹之灵，肯定无法逃离它的攻击。”
　　“而且，就算你可以带着我逃离，这个陨族大将也不是那么好灭杀的。”
　　“既然你知道陨犴，应该知道它那恐怖的力量，而这些陨族，则是被陨犴赐予了力量的图腾，它们也掌握着那种恐怖的暗系力量，就算是能战胜它们，面对它们死之前那恐怖的自爆，也绝对是致命危机。”
　　“哪怕是顶级图腾，也不愿意面对一只被陨犴赋予了力量的普通陨族图腾。”
　　“所以，为了减少伤亡，为了它逃离后对外界，对东煌复仇，由我来送它最后一程，是最优的选择。”姬梦竹道：“如果让它恢复到全盛时期，对于东煌古国来说，绝对是一个灾难。”
　　“有办法的。”时宇道：“接下来应该会有足够的援军到来，甚至可能携带禁忌武器，如果有禁忌武器的话，那么灭杀这个陨族大将，不会有太大的伤亡。”
　　“禁忌武器？”姬梦竹一怔，道：“那是什么。”
　　“一种可以瞬间灭杀普通图腾、顶级图腾乃至图腾半神的超级杀伤武器，现在的东煌古国，就是靠着这种武器，才得以结束图腾战乱的。”
　　“现在的东煌，非常强大。”
　　“最近一次图腾战乱，七国人族联盟，使用禁忌武器，灭掉了3尊半神，因此不仅是东方，世界范围的图腾战乱，都得以结束了。”
　　“所以，只要等到这个武器到来，您完全不用担心这个陨族大将会造成太大损伤，据我所知，国内应该是有净化型的禁忌武器的，净化这种级别的辐射不难。”
　　“到时候，陨族大将破封，您带着遗迹撤离，陨族大将，交给现在的东煌来解决！”
　　时宇看向大地上的辐射，这种级别的辐射，应该照陨犴差远了，顶多比那个毒龙图腾强点，完全不用担心。
　　不用让宝石猫和蝶神涉险，可以等武器！
　　如果可以，他也不想这个和熊猫学姐相似的老前辈牺牲自己。
　　“还有这种东西？”姬梦竹露出惊讶表情。
　　“是的，应该用不了多久，援军就能到了，就算他们现在没有携带禁忌武器，返回去取，应该也用不了多久，有两天足矣。”时宇道。
　　姬梦竹忽然感觉，2000年的未来对于自己来说，是无比的陌生。
　　灭掉三尊半神的禁忌武器？
　　2000年后的东煌，到底发展成什么样子了啊。
　　对于时宇的话，姬梦竹有一些心动，如果可以不死，她自然也想去看看现在的食铁兽，现在的东煌怎么样。
　　“嗷！！！”旁边，十一可惜无比。
　　恨自己力量太弱，不然，如果是由它来解决这个陨族大将，乃至外边的黑山羊该多好。
　　“如果真的像你说的这样……”姬梦竹道。
　　时宇笑道：“绝对没有问题的，目前，东煌古国内甚至重新组建了食铁兽军团，也是由一个女性饲育家负责培育，她从重玄前辈那里获得了食铁兽的部分培育方法，到时候，您见到她，一定会很惊讶……”
　　这个可是2000年前给武帝培养食铁兽的强大饲育家，而且还疑似是熊猫学姐的祖先，时宇觉得，如果两个人会面，熊猫学姐应该可以起飞了，最好拜个师！
　　不能让她寻短见。
　　姬梦竹听着时宇的话，微微一笑，不过就在这时，“轰隆”一声，庞大的暗系能量，从远方暴起。
　　整个封印空间，轰隆隆震动起来。
　　整个遗迹空间的辐射，更加强烈。
　　这一幕的发生，让姬梦竹笑着摇了摇头表情遗憾道：“谢谢你，不过，可能已经来不及了。”
　　“它马上就要挣脱封印了，恐怕用不了两分钟，这是装着食铁兽进化资源的遗迹石，接下来我会把你传送离开这里，它就交给我来解决吧。”
　　“不能让它有任何逃离的机会，我不知道陨犴有没有彻底被武帝大人灭杀，陨犴是有复活能力的，这些陨族身上的力量，对于陨犴来说，就是非常好的复活养分，所以你能理解吧。”
　　“我有着无论如何也不能让它逃离这里的理由。”姬梦竹道。
　　时宇手中出现一个遗迹石，同时表情也是猛然一变，怎么这么快。
　　别说是禁忌武器了，恐怕第一批援军都来不及赶到。
　　而照姬梦竹所说，靠着宝石猫和蝶神，不现实，因为外界还有该陨族大将的同伴。
　　交战起来，伤亡绝对会巨大无比。
　　“交给我吧。”
　　看这个姬梦竹坚决的态度，她是铁了心的要牺牲自己，把这个陨族大将在这里灭杀了。
　　时宇是不可能理解的，姬梦竹由于成长在武帝时代，对于陨犴的实力，对于陨族的威胁，比任何人要清楚，所以她不愿意让这只陨族大将有任何逃脱的机会。
　　在她来看，如果陨犴势力因为这尊图腾的破封而卷土重来，那么对于整个人族，整个东方，都是巨大的威胁。
　　对于禁忌武器的力量，她不了解，但是对于陨族的力量，她却是十分清楚，毕竟自己的家园，就是被它们灭掉的。
　　“嘤？？？”十一也看着这个和林修竹相似的阿姨，对方要去牺牲自己去灭掉那个被封印的怪物了吗。
　　它也表情焦急，不要啊，等它成长到图腾级，由它来打败也可以啊。
　　“姬前辈，封印遗迹的道具在哪，交给我，我先来带您离开，不要管这个家伙了。”
　　姬梦竹笑了笑，道：“没关系的。”
　　说完，她就要传送时宇、十一，而对于这么听不进道理的女人，时宇也是实在气闷。
　　眼看，传送波动已经笼罩时宇，时宇忽然大喊一声，“等下。”
　　他利用遗迹戒指进入虚化状态，来阻挡传送，同时道：
　　“姬前辈，这个传说遗迹内部，应该顶得住足以灭杀图腾的力量吧。”
　　“传说遗迹空间，据我所知，除非自我引爆，否则，只有半神级的力量才能破坏。”
　　“你刚才也说了，陨族大将无法破坏遗迹，只能解决你后挣脱离开。”
　　“那么只要我在遗迹内部，把这个陨族大将灭杀，那就没问题了吧。”
　　时宇莫名其妙的话，让姬梦竹一愣。
　　【咿！（交给我吧。）】
　　时宇和十一的脑海，回荡着参宝宝的声音。
　　【咿。（图腾而已。）】
　　【咿！（借助阳炎花的力量，我可以自爆发挥出媲美禁忌武器的力量，阳炎的力量，可以瞬间净化这些辐射诅咒，同时，还可以借助这个机会，尝试进化，就算失败，也不是一点价值也没有，起码能换掉一个陨族图腾，这之后，也还可以再次复活在御兽空间。）】
　　根据它和凛的计算，没问题的。
　　参宝宝的声音传来，先是让时宇和十一一愣，随即，便是惊喜万分。
　　参宝宝！
　　差点忘了，还有参宝宝。
　　使用时间果实后，霸主级的参宝宝自爆，能量值可以瞬间破亿，如果加上阳炎花的力量，是血克这种诅咒辐射之力的。
　　对付一只虚弱的图腾，或许可以尝试……
　　果然啊，这种绝境，还是得靠参宝宝。
　　这一刻，时宇非常无奈，道：“姬前辈，能相信我一回吗，这只图腾，就交给我来灭杀吧。”
　　“你在说什么疯话。”姬梦竹万分不解的看着这个御兽六级的老者。
　　一个六级御兽师，扬言要解决一个陨族图腾？
　　她已经没时间和时宇周旋了，不过就在这时，时宇再次召唤出了一只宠兽。
　　一只半米都不到的参宝宝。
　　看到这只参宝宝，姬梦竹完全呆滞了，不明白时宇要搞什么。
　　同时，这只参宝宝手上，还拿着一个让姬梦竹完全不解的资源！！！
　　那是……
　　蕴含太阳能量，起码是传说级的资源！！！
　　“相信我！”时宇道。
　　也请相信参宝宝。
　　“咿！！！”
　　想了许久后，参宝宝还是决定拼了，眼下，十一、虫虫、赤瞳，都已经比它强了，如果素素、凛再后来居上，等到大家都霸主级后，参宝宝已经可以预料到，自己必然会队内大会垫底！！
　　这可不行！
　　趁早进化！
　　现在失败了，还能有更多时间来凝聚时光印记，并且换掉一个图腾，战绩加一，如果磨磨蹭蹭许久后再尝试失败了，拖得就更久了，并且失败的没有价值！
　　当机立断！
　　何况，它也不一定会失败。
　　参宝宝拿着阳炎花，目光看向了十一。
　　目光坚定，意思是，由我来解决食铁兽一族的大敌吧！
　　不要小觑队内第三啊！！
　　这次的变异，不同于上次，应该会非常痛苦，能不能承受住阳炎花的变异之力，是参宝宝能不能成功的关键。
　　超阶技能加点那种对意志的冲击它都撑过来了，这次必然也可以！
　　而且，由于这次还有必须要成功的理由，参宝宝觉得，没问题的。
　　它是队内第一个灭杀霸主的宠兽，也将会是队内第一个灭杀图腾的宠兽！！
　　它，才是队内第一！
　　“嘤嘤嘤！！”十一一愣。
　　“咿！！”
　　参宝宝转头。
　　深呼吸一口气。
　　直接在姬梦竹震惊的表情下，一口将阳炎花狂塞入嘴里。
　　一只参宝宝，把蕴含传说太阳力量的资源……吃掉了！！！
　　嗡！！
　　这一刻。
　　参宝宝体内的传说级资源阳炎花，直接绽放出炽热的光芒。
　　紧接着，参宝宝开始通过变异体，吸收起阳炎花的力量——
　　参宝宝身上，也猛然出现火光。
　　白嫩嫩的皮肤，一下子像是被烤红一样。
　　诱人灼热的香气传出。
　　这一次，参宝宝直接最大限度的吸收起阳炎花的力量，抱着不成功便死掉的心态，不像之前那样畏畏缩缩了！！
　　同时，激活了时间果实之力，让自己进入了巅峰状态！！！
　　而表现出来的形式就是，它的身体越来越红，表情越来越凝固，随之，“轰”的一声，参宝宝的整个身躯，被包裹在了阳炎火焰中。
　　气冲云霄的烈焰，将参宝宝全身吞噬，让姬梦竹张大了嘴巴。
　　参宝宝，燃起来了！！
　　可关键是，参宝宝它是木系宠兽，可不兴燃啊。
　　而且，随着感知到这只参宝宝节节攀升的气息，姬梦竹越发震惊！！
　　霸主级！！！
　　不，气息还要超越顶级霸主！！！
　　“没有事的。”
　　时宇凝重开口。
　　虽然参宝宝燃起来了，但是变异体还在强撑着，火焰还并没有对参宝宝造成致命的伤害。
　　“咿……”气焰中，参宝宝强闭着眼，表情痛苦。
　　十一通过百炼成钢技能、通过阳炎锻炼体魄时就已经非常痛苦了。
　　而现在，通过变异体，通过传说级阳炎力量改造身体的参宝宝，痛苦还要在十一之上。
　　不过，这还只是初步阶段！
　　这样下去，就算成功了，也是相当于赌博，变异方向，无人能知。
　　所以，接下来参宝宝要有意识的操控变异方向。
　　当然，这样做的代价，是失败风险会更高，现在变异失败，或许不用死亡，但如果进行了那个尝试，变异失败，只有死亡一条路了。
　　不过，它这次，本来就没想活！
　　“咿——！！”
　　参宝宝的大喊下，它身体上的火焰越发旺盛。
　　此时，参宝宝身体开始散发红绿色的能量，大量的汁水，从它身体冒出，紧接着，身体的火焰，宛如质变一般，一瞬将参宝宝流下的汗液蒸干！
　　它，已经开始通过变异体操控阳炎力量，去在变异过程中，燃烧自己的生命能量。
　　希望以此，来爆发出更大的进化潜能！
　　轰！！！！
　　只是一瞬间，虽然还没变异成功，但是参宝宝已经可以感受到燃烧生命能量换来的巨大潜能，同时，剧烈的痛苦，也让参宝宝的意识进乎昏迷！
　　它体外那蔓延十几米高的阳炎气焰，在生命力量被燃烧过程散热的光和热的加持下，爆发出的威势，让旁边的十一都吃惊万分。
　　最直观体验的是时宇，此时，虽然参宝宝还没变异成功，但是因为燃烧生命能量，它的能量值，已经开始剧增了！！！
　　“9999万！！翻倍了！”
　　“马上要超过一亿了！！！”
　　这并不是参宝宝进化后、使用爆发技能后的能量值，而是它燃烧生命能量爆发的能量，虽然不如时间果实提升的倍率高，但是，这却是截然不同的提升。
　　时间果实，等参宝宝到了霸主级后，吃掉就提升不了多少力量了，但是，通过阳炎燃烧生命力量，它即使是到了霸主级，到了图腾级，到了神话级，依然有效！
　　而且，会随着成长，随着进阶，随着进化，提升幅度会越来越高！维持时间也会越来越长！不是那种一次性爆发能比的。
　　并且，还能和月爆的增幅相乘！目前，也能和时间之力相乘！
　　时宇想了一下，如果参宝宝进阶霸主后，有5000万常态能量值，那么燃烧生命爆发后，能量值就能瞬间过亿，然后，再通过精通级月爆引爆，那就是三亿量级的自爆！！！
　　完全不逊色普通禁忌武器！
　　入门级月爆，可以让参宝宝自爆时能量翻倍。
　　精通级，翻三倍。
　　3亿级别的能量爆发，足以媲美禁忌武器，重创图腾，甚至杀死较弱图腾！！
　　如果月爆到了出神入化级，可以和七岛巨猿图腾一样10倍以上的强化能量值，那就是超过10亿级别的自爆！！！
　　当然，这种力量相乘的战法，究竟能不能成功，还是得看参宝宝接下来的变异结果。
　　这次，只是靠着传说资源的力量强行燃烧生命而已。
　　时宇他们看着参宝宝，全体都紧张了起来。
　　尤其是和参宝宝有契约联系的时宇，此时也感受到了全身的炽热，大脑的炽热、灵魂的炽热。
　　这种负荷，甚至要比赤瞳附体时，还要来的强烈。
　　“咛……”素素的水流，不能去帮助参宝宝，只能浮现到时宇身边，帮他降温。
　　而此时，参宝宝也到了最关键的时刻，它就仿佛是被丢进太阳中的植物一样，生命已经近乎成为了灰烬。
　　“一定要成功啊。”时宇此时只要和参宝宝进行心灵感应对话，灵魂和精神就会无比的灼热，无比的痛苦，但是在参宝宝变异过程中，时宇还是无时无刻的在和参宝宝对话，因为他可以感觉到，如果参宝宝无法感知外界的情况，那么它的意识，恐怕已经昏厥过去。
　　“咿……”
　　此时此刻，参宝宝意识涣散，只是在凭借本能，让身体去进行改造，去融合正在燃烧生命的阳炎之力。
　　成功？失败？
　　参宝宝现在已经完全没有了感知，因为阳炎力量的燃烧下，它的生命，仿佛已经走到了尽头，这种感觉参宝宝非常熟悉，那是死亡的感觉。
　　它在第一次自爆的时候，就已经体验到了。
　　接下来会发生什么，它也非常清楚。
　　随着自己的死亡，自己的意识，会重生在时光印记上面，进行复活，但……
　　这一瞬间，参宝宝想了许多。
　　失败了，也没什么，还能复活。
　　可是，就完全错失了变强的机会，还浪费一件传说资源。
　　同时，距离下一次变异进化，也不知道要等到什么时候。
　　但是如果成功了，就能灭掉图腾，成为十一的偶像，成为队内最强战力！
　　这份荣耀，它拿定了！！！
　　轰！！！
　　全身闪烁火焰的参宝宝，它爆发出了恐怖的速度，化为一道火红闪光，靠着本能冲向陨族大将的封印地点。
　　它此时就犹如开了雷电铠甲的十一，速度无比快速，而它披着的，则是太阳铠甲，电光火石般，周围的辐射之力，几乎是瞬间被阳炎灼烧干净，得以净化。
　　看到这一幕，姬梦竹完全傻眼了，她现在大脑有些转不过来。
　　不明白，为什么一个六级御兽师，契约的参宝宝，会爆发到霸主级。
　　而爆发到霸主级后，还能爆发出媲美图腾的力量。
　　而现在，这只太阳参宝宝，又是要去做什么？？？
　　“姬前辈，现在不是发愣的时候了，接下来，听我指示——”
　　“带我……逃到遗迹最边缘！！！”
　　姬梦竹呆愣愣的看着一个灰袍老者，对方的一系列行为，让她这个传奇御兽师，都有些不太懂，未来的御兽师，都是这样吗。
　　……
　　外界。
　　距离遗迹变异，已经过去有一段时间了。
　　狐神、黑山羊它们，都震惊的看着涟漪涌动的遗迹。
　　就在这时，遗迹门扉出现裂痕，从中弥漫的暗系辐射之力越来越强烈，让狐神表情凝重无比！！！
　　怕不是里面的封印生物，真的要破封了！！
　　这一刻，狐神表情不善，而陨族黑山羊，则是表情狂喜。
　　“前辈，破封吧！！！”
　　“到时候，我们一同去复活王上！！”
　　“听我命令，全员撤退！！”此时，随着遗迹变动，辐射之力越发强烈，狐神立刻吩咐全部手下撤退，不然，这股辐射之力，将对那些弱小的天狐御兽师，造成不可磨灭的损伤。
　　“呜～～～～”
　　“呜～～～～～”
　　在狐神的命令下，一只只霸主之狐，齐齐卷起下方的天狐军团，迅速撤退。
　　就连狐神，也带着天狐圣女离开此地，它现在，已经预料到情况的不妙了，如果里面的怪物破封，天狐国恐怕危险，别说获得传说资源了，不丢资源就不错了。
　　必须尽快把自己的舔狗们喊来助阵。
　　只有黑山羊和白川留了下来！
　　“这里面会有陨犴碎片吗。”科源的白川传奇，目光灼灼，非常期待。
　　不过此时，最蛋疼的，还是异空间中的宝石猫，它没有离开，而是又折返了回来，寻找起了时宇的踪迹，不过不管怎么找，都是找不到！！！！
　　唯一的可能，就是时宇这个倒霉玩意，掉进了遗迹内！！！！
　　眼下，随着遗迹的变异，宝石猫更加确定了！！
　　“啊啊啊，你这倒霉玩意。”
　　“不过，你有两道守护，应该没事吧……”
　　……
　　封印遗迹内部。
　　一块连接遗迹大地的巨大封印水晶内，一只黑色的庞大牦牛身上不断散发着黑暗的气息，这块封印它的超百米巨大水晶，此时周围遍布黑暗痕迹。
　　无数的黑暗力量，从中弥漫，原本透明的水晶，已经99％被染上了黑色。
　　咔嚓。
　　无数裂缝从封印水晶上裂开，内部，超过百米的巨大黑色牦牛，艰难的睁开着眼睛。
　　好累，好困，好饿，好香……
　　这股香味，到底是怎么回事……
　　身体无比排斥，但是又诱人无比……
　　“终于，终于破封了……人类，我饶不了你！！！！！”
　　“吼！！！！！”伴随恐怖的震动，整个封印水晶彻底裂开！！！
　　与此同时，巨大的黑色牦牛直接睁开了眼睛，一瞬间，前因后果，全部回忆了起来。
　　自己，在追杀食铁兽族群的过程中，被一个人类用传说封印空间封印了！！！
　　不过，此时比起巨大的怒火，更让黑陨牦牛痛苦的是，好饿，好饿，长达2000年的封印，虽然时间近乎停止流逝，但是为了挣脱封印，它所消耗的力量，也是无比巨大的。
　　此时的它，要比混乱海域破封的漩涡魔兽还更饥饿，还更疯狂。
　　而此时，一股令它无比反感，却又无比激动的能量波动，来到了它身边。
　　反感的是阳炎的力量，而激动的是，是参宝宝那全身精纯的生命能量。
　　这一刻，疯狂的黑陨牦牛，已经顾不得什么了，但在极度饥饿的情况下，也只能接受了。
　　吃掉，就能立刻恢复些力量！！！
　　“咿……（你，死了。）”
　　而此时，极限接近黑陨牦牛的参宝宝，则是目光中充满了对生与死的淡漠。
　　下一个，就是陨犴，如果十一无力解决，只能由它参天帝来动手。
　　参宝宝原本的想法是，吸收阳炎之力，如果进化失败，承受不住，就直接自爆，引爆自己的力量和阳炎花的力量，灭杀黑陨牦牛，然后再复活。
　　而如果进化成功，那么一样是直接自爆，灭杀黑陨牦牛，然后再复活。
　　无论进化变异成功与否，都要在黑陨牦牛旁边自爆，然后复活。
　　原本，参宝宝在到来之时，已经意识到，可能要变异进化失败了。
　　不过在最关键时刻，它的意志等级在阳炎的灼烧下，晋升了霸主意志，霸主意志潜能激发下，它，成功驾驭了变异之力。
　　进化，成功！
　　时光印记，自动更新当前状态。
　　当然，等待黑陨牦牛的，依然是同一个结局。
　　“轰”的一声，参宝宝犹如太阳坠落，天空仿佛剧变，整个天穹先是暗了下来，一声巨响，创造了一个属于黑夜的世界。
　　漆黑的天空、明亮的夜月，让万物为之寂静。
　　紧接着，一轮耀眼的太阳，缓缓升起，与明月相互萦绕。
　　日月交替之下。
　　轰隆！！！！
　　无尽的强光，向着周围扩散，这一刻，黑陨牦牛瞬间从疯狂中惊醒，瞳孔中是难以言明的震骇。
　　下一刻，它的全身，直接被强光和火光吞噬，恐怖的能量波动，震天撼地，形成扩散性的大爆炸，爆炸范围内的一切都会直接升华。
　　“这到底！！！！”黑陨牦牛刚刚苏醒破封，此时根本不知道什么情况，它目光中充满了恐惧，只感觉一股威胁自己本源的力量，正在侵蚀自己虚弱的身体。
　　它的身体，一点一点，在火光之下，慢慢化为灰尘飘走。
　　爆炸的扩散速度非常快！
　　直接引起了空间的强烈震荡。
　　如果不是传说遗迹可以承受住半神级的攻击。
　　此时恐怕整个遗迹空间已经崩塌。
　　不过即使是这样，恐怖的自爆威力，也让人惊惧无比。
　　比如，如今的遗迹之灵姬梦竹。
　　爆炸的强风，疯狂扩散，以每秒几百米的速度，快速的蔓延超过十公里才逐渐变慢。
　　所造成的破坏力，虽然持续减弱，但是一瞬间就让整个传说遗迹狼藉不堪，当然，这个过程，阳炎之力却也意外的，将遗迹内部的绝大部分黑暗辐射灼烧净化！！！
　　而此时，在时宇的建议下，带着时宇跑到遗迹边缘的姬梦竹，瞳孔中依然充满了无与伦比的震撼神色。
　　用看怪物一般的目光，看着这个灰袍老者。
　　“切，这里不容易吸收月光，达不到最大威力吗。”姬梦竹旁边，时宇撇了撇嘴，桀桀一笑，让这个2000年前的女人，认知观有些崩塌。
　　刚才，发生了什么。
　　她此时，作为遗迹之灵，可以清晰感受到，无论是那只参宝宝，还是被封印的黑陨牦牛，生命气息都已经消失！！！！
　　自爆？
　　不过，虽然自爆没有达到最大威力，但是由于阳炎之力对于暗系力量的克制，在加上黑陨牦牛虚弱无比，参宝宝看来还是成功了。
　　只不过，黑陨牦牛虽然生命气息消失，但是却也没惨到，被炸的连渣渣都不是，当然，身躯残破的只剩下了很小一部分，却是难以避免的了。
　　与此同时，一个迷你的参宝宝，正在时宇的御兽空间重聚。
　　时光印记到了精通级后，比之前方便多了，可以直接在契约者的御兽空间重聚身躯，契约也不用断开。
　　此时，新生的参宝宝，和之前依然没有太大区别，但硬要说的话，就是它的参花，散发着宛若太阳的光辉，炽热无比。
　　就仿佛，参体之上，盛开了一朵太阳之花。
　　【名称】：不死太阳参
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：君王级
　　【超阶技能】：生命之源（精通＋11）、时光印记（精通）、月爆（精通）、植物掌控（精通＋2）、生命火种（入门）
　　【生命火种】：超阶木、火双系技能，燃烧生命能量，激发潜能！
　　【能量值】：1488万
　　……
　　外界。
　　巨大的遗迹门扉，还是彻底裂开了。
　　黑山羊图腾和白川传奇，期待的看着这里，随着裂缝越来越大，一个庞大的身躯，从遗迹内掉落。
　　那是一个仿佛被火焰烤熟的烤牛，身躯已经成为焦炭，已经没有了半点生命迹象，甚至就连身上的辐射，都被一股难明的力量，灼烧干净。
　　从能量波动来看，仿佛就是刚刚被烧死的一样。
　　裂缝中弥漫的恐怖波动，即使是在外界。黑山羊图腾他们也能清晰感受到！
　　“轰隆”一声，它直接从遗迹坠落。
　　黑山羊图腾和白川传奇，都是瞳孔一缩，有些不解。
　　表情震骇。
　　发生了什么……
　　远方，狐神，宝石猫，蝶神，它们看着从传说遗迹中坠落的仿佛被烤熟的图腾身躯，都是目光震惊，不明白发生了什么！
　　就在此时，遗迹裂缝中，猛然出现两尊死灵，蛟灵，虎灵，它们咆哮着而出，又在所有人震惊的目光，快速拖着巨大的图腾死尸返回遗迹内部，紧接着，遗迹裂缝，急速的修复着，更加让众人懵逼。


第385章 ：进化不死太阳参
　　遗迹内，炽热无比。
　　参宝宝炸蛇主、大地魔猿那次自爆，只是纯粹的木系、光系伤害。
　　而这次，除了木系、光系伤害，因为吃了阳炎花燃烧起生命，还带有了一些火系伤害。
　　由于当时还未完全消化阳炎花的力量，所以也并不是纯粹的火系伤害，而是类似于赤瞳的阳炎的火系伤害。
　　太阳之火，对于诅咒、瘟疫、黑暗、毒素有着致命的克制效果。
　　再加上黑陨牦牛破封时候状态极差，根本无力反抗，一瞬间就被参宝宝这史无前例的大爆炸歼灭。
　　生命火种＋月爆＋阳炎花＋时间果实＋对手虚弱，缺一不可！
　　图腾首杀！
　　武帝时代的传奇饲育师姬梦竹震骇的看着遗迹内的景象，她作为遗迹之灵，对于刚才那一击的威力十分清楚！！！
　　那是一只六级御兽师的宠兽能发挥出来的？
　　开什么玩笑！
　　图腾一击也不过如此吧！
　　虽然说，黑陨牦牛因为被封印了2000年力量跌落到极低程度，但是，黑陨牦牛怎么说都是陨犴麾下12大图腾战将之一啊，顶级实力！
　　瘦死的骆驼比马大，就算再怎么状态差，也依然是图腾级生命，有着生命层次级别上的差距，怎么可能被一位六级御兽师召唤的君王级宠兽瞬间灭杀……
　　而且那只宠兽，还是极为离谱的参宝宝……
　　参宝宝这个种族，在古代也非常常见，武帝王朝时期，御兽师尚武，所以补品类、恢复类宠兽也是主流，姬梦竹自然也对参宝宝无比的熟悉。
　　但是2000年后的现在，她对参宝宝又不熟悉了……
　　是什么变异品种吗。
　　震惊过后，姬梦竹反应了过来，那只参宝宝的生命气息，也完全消失了。
　　她仔细回忆了一下刚才的情景。
　　参宝宝吃掉了传说级资源，然后，自己绽放出了巨大的力量，制造了大爆炸，紧接着，敌人和自己的生命气息，完全消失……
　　这个情况，无论姬梦竹怎么想，都像极了自爆！！！
　　如果是自爆的话……虽然说，一个六级御兽师的宠兽，靠自爆解决一个图腾，依然是非常难以理解的事情，但是，如果加上一件传说资源，或许有可能？可……
　　她看向了旁边的时宇，道：“那只参宝宝呢……”
　　“你这样，还不如让我引爆遗迹……那可是你的宠兽啊！”
　　一个契约宠兽，怎么也比她更重要吧。
　　眼前这个老人家，是疯了吗。
　　明明可以直接离去……
　　等下……！她沉默的看着时宇的样子，之前没怎么在意，但现在看来，这个老人家的气质风格……怎么不像好人。
　　“姬前辈不要想多了，我只做自己能力范围之内的事情。”时宇嘿嘿一笑，眼前，紫色的召唤图阵，再次浮现。
　　随着光影勾勒，姬梦竹眼睛瞪得老大，因为，召唤图阵上浮现的身影，正是刚才吃掉阳炎果实，跑去黑陨牦牛旁边进行自爆的参宝宝！！！
　　此时，这只参宝宝表情“高处不胜寒”，参花上依然燃着微弱火光，抬起手来，想对时宇伸出个大拇指，意思是不负众望，但可惜，它没有手指。
　　“这——”
　　“这怎么可能！！！”
　　当下，参宝宝的出现，再一次击穿了这位2000年前的“老人家”的三观，她呆若木鸡，无法理解，为什么刚才像是做出了无比巨大的牺牲，疑似越两级灭杀图腾的参宝宝，现在还能生龙活虎，好像没有一点伤势一样出现……
　　不，甚至还比第一次登场，看起来更强了？？？
　　这真的合理吗。
　　她怎么感觉，眼前这种事，比陨犴那雏形神技带来的不可治愈之伤还离谱！
　　“姬前辈，时代变了。”时宇淡淡笑道。
　　姬梦竹表情凌乱，时代，真的变了吗。
　　2000年后的御兽师，竟然六级就可以灭杀图腾了吗。
　　虽然不知道怎么回事……但看来……自己似乎是不用死了。
　　姬梦竹沉默，这样一来，岂不是就能去看看2000年后的东煌了。
　　只不过，到时候，一定不能露怯，一定不能像现在这样没见过世面一样。
　　【2000年的六级御兽师，都有可能灭杀图腾！牢记，牢记！】
　　与此同时，时宇看向了参宝宝。
　　【名称】：参宝宝
　　【种族】：不死太阳参
　　【属性】：木、时间、光、火
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：君王级
　　这一次变异进化，参宝宝的种族无疑更强了。
　　还好这次阳炎花充当的是变异进化资源，不是强化型资源，不然参宝宝说不定直接在进化过程中突破到了霸主级，时宇完全还没做好准备。
　　根据身体变化来看，此刻的参宝宝身体，同时蕴含了四种属性变化，这种情况，十分罕见。
　　当然，在自然界，超凡生物的属性也不是越多越好，属性越多，身体越容易出毛病，同时，杂而不精这个词语，也在它们身上更适用。
　　龙系为什么强大，而且能被单独拿出来作为一系？
　　因为龙属性，就非常特殊，一个属性内，蕴含两种及以上的属性力量。
　　比如东方神龙的龙系中，基本蕴含风、水属性的性质，部分还有雷系性质，而西方巨龙的龙系中，基本蕴含雷、火属性的性质，同时概率拥有风系性质。
　　这也是龙族强大的一个原因，一个龙系，能当多系用，而且，由于种族天赋，它们可以完美驾驭该系。
　　所以，如果有能力完全驾驭这些力量，肯定还是相比单一属性能玩出的花样更多。
　　时宇能加点，倒也不用担心参宝宝技能太杂，导致补品效果变差，针对生命之源狠狠加就完事了。
　　目前，参宝宝的属性，主木副时间，而光系、火系，则是第三、第四属性，其实可以忽略不计。
　　而之所以参宝宝此时身体内的属性变化复杂了一些，除了跟阳炎花的力量对于君王级的参宝宝影响太霸道外，也跟新觉醒的三个种族技能有关。
　　这一次变异进化，参宝宝再次觉醒三个种族技能！
　　“生命火种”这个木、火双系的超阶燃命爆发技，是其中一个。
　　这个也是参宝宝这次变异进化，获得的最关键的能力，是参宝宝通过变异过程燃命，去主动争取的技巧。
　　才君王级，就和图腾级一样，去尝试主动开发技能了，而且还大成功！
　　不过另外两个技能，就很平常了。
　　第二个，是蓄能光束，这个中阶光系技能，参宝宝原本就会，不过之前是教授技能，但是这一次变异后，该技能的限制瓶颈，在参宝宝身上自然而然打破，成为了种族技能。
　　第三个，则是高阶光、火双系技能，放晴！
　　这个是天气技的一种，和祈雨等天气技类似，可以加强太阳力量的强度，从而增幅全场火系、光系宠兽的对应属性招式的力量。
　　赤瞳这个太阳神凰血脉转世都没会放晴，参宝宝倒是先会了。
　　这两个技能，对于时宇他们来说，就是锦上添花了，没有生命火种来的更重要。
　　图腾级之后，拼的都是超阶技能！
　　除此之外，参宝宝的常态能量值来到了1488万，也没什么奇怪的，虽然阳炎花对于参宝宝这次变异来说，起的不是强化型资源的力量，但那好歹也是传说级资源。
　　等把放晴和蓄能光束拉满后，参宝宝的常态能量值不出意外，可以来到1500万之上，这在君王级中，绝对罕见无比。
　　也再次在队伍内，拥有压倒性的能量优势！
　　而这次还有一件让时宇激动的事，那就是参宝宝的意志等级，来到了高级。
　　这样一来，队内就三个霸主意志了，加点起来更加轻松了。
　　“咿……”参宝宝借助时宇的心灵感应，拉起队内语音，表示什么时候新一届队内大会啊。
　　时间果实＋生命火种，双重璀璨的爆发，就算不用自爆，传说装备？霸主傀儡？它自一拳破之……
　　十一、虫虫、赤瞳、素素：御兽师，你看它，你看它……
　　时宇呵呵一笑。
　　不过，十一、虫虫它们，倒也没急。
　　可恶，先让参宝宝嚣张两天……
　　等大家都到了霸主级后，参宝宝的优势就没了。
　　十一已经算计好了，到时候，让时宇先给自己加点豆豆熊和不死金身，到时候，万熊军团技配合出神入化级不死金身，硬抗禁忌武器好吧！！
　　让参宝宝随便自爆。
　　而虫虫也算计好了，让时宇先给自己加点禁魔领域，到时候，就算规则不禁参宝宝的自爆，它也可以通过禁魔领域，给参宝宝禁掉月爆！
　　禁魔领域内，没有了月光辐射之力的增幅，参宝宝的自爆，虫虫觉着自己靠空想之龙也可以硬抗，大家等着瞧。
　　赤瞳、素素，也都开始研究反参宝宝自爆技巧，不然，禁掉自爆的情况下，就算未来赢了参宝宝，感觉也胜之不武。
　　全队，直接拿参宝宝的自爆当起假想敌！
　　开始新一轮狂卷。
　　轰隆隆。
　　参宝宝沉浸在喜悦中时，封印之处，也是爆炸最中心，因为强烈的能量波动，遗迹空间直接被撕裂。
　　百米大小的巨大牦牛，此时身体能剩下一半就不错了，浑身焦炭一般被空间裂缝吸走。
　　这一次参宝宝的自爆，无疑比上次威力更大，但可惜由于黑陨牦牛体魄太强，传说遗迹的空间、场地强度太高，所造成的破坏来看，反而还没第一次自爆强。
　　这是参宝宝唯一觉得难受的一点，不然，它觉得自己这一道自爆，瞬间把什么“月城”炸没，应该是没什么问题的。
　　不过，好处也有，那就是黑陨牦牛，还剩下一大半身体！！！！
　　无论是让虫虫修复一下做成半截傀儡，还是让素素净化一下做成烤牛排，都是不错的选择！！！
　　虽然这些陨族生物上也有黑暗辐射之力，但是毕竟是陨犴赐予的，没有陨犴本尊那样霸道，还不至于无法净化。
　　它们的生命本质，也和陨犴这种陨金生命体不一样，还是动物，所以，时宇觉着，净化后应该能吃……吧？
　　比起烤章鱼，老实说他更喜欢吃牛牛。
　　“不能掉出去，外界还有敌人——”此时，见到黑陨牦牛马上要掉出遗迹，时宇直接就急了，立刻拐杖一挥，在姬梦竹又一次震惊的表情下，三尊霸主级死灵齐齐飞出！！！！
　　蛟灵、虎灵的动作十分之快！！！！
　　不过负山龟灵是白召唤了，巨大的图腾尸首都掉出裂缝了，它还没追上蛟灵和虎灵，直接被甩开，即使是用了土遁，也没赶上另外两个的速度。
　　还好负山龟灵没有了意识……不然，赤瞳能明白它的感受。
　　骂骂咧咧的，这地，怎么这么烫，这么硬……
　　黑陨牦牛的尸首掉出遗迹，从遗迹裂缝而出……
　　蛟灵与虎灵紧随其后。
　　不一会儿，“轰隆隆”，掉出去的巨大图腾尸首，再次被蛟灵和虎灵给叼了回来，乌龟慢的只能探个头。
　　这一刻，时宇对着旁边呆滞，不能理解为什么六级御兽师还有三尊霸主死灵的姬梦竹前辈道：“前辈，快修复遗迹，不要让外界的家伙进来。”
　　“不然对上状态完好的图腾，就有点棘手了。”
　　姬梦竹：有点棘手？
　　……
　　外界。
　　各方势力看到半残的烤牦牛掉下来，都是十分愕然的。
　　黑山羊和白川传奇，一时间都没有反应过来。
　　据陨族留下的说法是，黑陨牦牛前辈，是被杀伤力不强的传说遗迹封印的。
　　封印类遗迹，如果杀伤力强，那么封印效果一定差，如果封印效果强，那么杀伤力一定差。
　　这是很难十全十美的事情……当时的陨族无法破封这个遗迹，又值图腾之战，索性放弃了黑陨牦牛。
　　因为陨犴死去，墙倒众人推，陨族也近乎被其他图腾灭族，谁也不待见这些被陨犴赋予了力量的陨族，陨族也和食铁兽一族一样，销声匿迹。
　　直至，2000年过去，陨犴临近复活，陨族才重新出世，为了加快王上的复活，各种想办法。
　　正如姬梦竹所说，陨族这些被陨犴赋予了力量的生物，它们的黑暗力量，就可以加速陨犴的复活，所以，这也是姬梦竹不愿意放走黑陨牦牛的原因。
　　同时，也是封印遗迹濒临失效，陨族立刻锁定过来的原因。
　　为的，就是找回黑陨牦牛，一起去复活陨犴。
　　但是现在……
　　看着身上被炸的一点黑暗气息都没有了的黑陨牦牛，黑山羊傻眼了，这不科学啊，明明一开始，遗迹还散发着强烈的陨族气息……
　　“大人，接下来该怎么办。”白川也很茫然。
　　眼前之事，实在有些超出意料。
　　他询问起来黑山羊他们要不要跟过去看看。
　　从这遗迹裂缝的修复速度来看，应该还要一时半会，他们是可以进入的。
　　“好。”
　　“你先派去一只宠兽看看。”
　　黑山羊看到黑陨牦牛的惨状，有点心有余悸，对这个传说封印遗迹有些忌惮，哪怕是出现了裂缝通道，此时也不敢贸然行动。
　　“我就知道……”
　　白川表情一沉，就知道会派他去，刚才他也看到三尊霸主死灵了，这一探有多凶险，他一清二楚。
　　不过，他自己也对这个遗迹有着足够的好奇，既然如此，那就派一只宠兽去看看吧。
　　……
　　“这就是那只山羊说的陨族大将？”
　　原本以为黑山羊要来帮手了的狐神，表情也是微妙了起来，立刻安心了。
　　不然，对上两个脏东西，它还真嫌弃。
　　只不过……
　　狐神表情凝固起来，刚才的蛟灵，虎灵，自己是不是在哪里见过？？？
　　一股怒意，从狐神身上升腾而起。
　　老东西，天狐国的城邦你要入侵，遗迹秘境你也入侵是吧？？？
　　现在，狐神完全是糊涂了，明明月城之事，没发生多久，那个灰袍老者的踪迹，怎么可能出现在遗迹中！！！
　　明明，她们一直看守着遗迹啊！
　　他是怎么进去的……
　　……
　　“小丫头，你能跟我说说，这是怎么回事。”另一处异空间内，宝石猫给第十局卧底曲灵开通了视频权限，透过异空间，曲灵呆呆的望着刚才发生的画面，也是一时间有点乱。
　　当下，宝石猫倒是安心了，因为它刚才看见了蛟灵和虎灵。
　　意识到了，时宇这小子，果然是掉遗迹里去了！
　　派出蛟灵和虎灵，就是在给自己报平安。
　　只不过，之后发生的事情，它就不懂了。
　　那只半残，看起来已经烤的18成熟的半只黑牦牛，是怎么回事？？？
　　现在，有可能知情的，那就是在这边当卧底的曲灵了。
　　宝石猫大大的、疑惑的眼睛，看向了曲灵。
　　曲灵不知道该从哪里说起，道：“据我所知，那应该是这个遗迹内，封印的一尊古代图腾……只不过，封印的，是一只死图腾吗？”
　　宝石猫沉默的转头，看向了眼前的画面，明白了过来，封印的是死图腾吗，未必，但是，现在应该是死了没错了。
　　至于遗迹里面发生了什么，它也不敢猜，也不敢想。
　　“这小子……总之不担心他了，他应该是掉遗迹里了。”宝石猫嘀嘀咕咕。
　　啊……如果时宇有了灭杀图腾的本事，那它岂不是地位一落千丈？？？
　　此时，曲灵终于从生死危机中，缓了过来，她道：“前辈，多谢你们救了我。”
　　“刚才那位前辈，他……他真的没事吗。”
　　东煌来人了，这一点曲灵知道，只不过，对方能在狐神手中救下自己，这一点，曲灵还是十分吃惊的，有一种劫后余生的感觉，也非常感谢这些前辈。
　　而且，那位老人家，竟然还成功进入了连狐神都无法进入的遗迹？？？
　　这位猫猫前辈，还有那位老人家，她在来天狐国成为卧底之前，都不认识，现在，曲灵只想知道他们的身份，如果能回去，回去后一定要好好感谢他们，带上全家一起，感谢他们的救命之恩。
　　……
　　遗迹内部。
　　时宇也发现了裂缝的修复速度有点慢。
　　算了，慢就慢点吧。
　　宝石猫应该能从蛟灵、虎灵判断他在遗迹内部。
　　如果有危险进入……那么宝石猫，千万要来救自己啊。
　　对于宝石猫的空间造诣，时宇算是认可了。
　　它虽然还没有出神入化级的超阶技能，但是空间系超阶招式的熟练度，绝对接近出神入化了，不然，那只狐狸也不可能拿它没办法。
　　恐怕，也只有真正的靠空间系技能修成图腾的生物，才有办法治一治这只猫了，这就很有安全感。
　　姬梦竹紧张的修复着遗迹裂缝，而时宇目光灼灼的看着三尊霸主死灵守护的半截牛身。
　　好东西！
　　“……”参宝宝沉默了一下，忽然意识到了一个问题……
　　这尸体都残成这个样子了，不会虫虫也能制造成傀儡吧？？？
　　图腾级肉身傀儡，哪怕只有一半，也有好几层楼那么高呢……怎么也得比之前那三具霸主尸身好用啊。
　　而且，参宝宝也看向了时宇拿着的遗迹石……
　　怎么感觉，自己刚刚进化，十一和虫虫，也要史诗级加强了呢。
　　“我来看看这里有什么。”
　　当下，时宇不再管牦牛，因为还有对他吸引力更大的东西，就是姬梦竹给自己的遗迹石。
　　很显然，这也是一个空间道具。
　　里面，装着对方所说的食铁兽进化资源。
　　这个遗迹石，并不是这个传说封印遗迹的掌控器，是一个独立的新遗迹，从这一点来看，时宇这次应该算是终于收获一个“完整的遗迹空间”了。
　　当下，借助遗迹石，时宇轻车熟路的检查起来了遗迹内部的进化资源，这一看，时宇狂喜！！！
　　一块、两块、三块、四块、五块……整整十块陨犴碎片！！！！！
　　虽然从品质来看，比重玄给他们那块差了一点，但是十块陨犴碎片啊！！！
　　都是从半神级的陨犴身上打下来的！
　　这下子，如果能全部吃掉，十一进化为魔神熊猫，那是必然的了，就算它现在基础很强，但十块陨犴碎片的话，肯定也完全够了。
　　当然，超合金研究都研究上了，时宇现在也有新野心了，觉得只进化成为魔神熊猫差点意思，模仿武帝乃至前人的道路没有意思。
　　等等看凛的研究结果吧，如果成功，就结合黑暗之雷和光明之雷，走全新的进化路线，如果研究不成功，那再用备胎，纯暗系。
　　“这些是……”
　　除此之外，时宇还发现了大量低级金属！
　　五级金属，金玉石、青心砂！
　　六级金属矿物资源，玄紫铜精矿，天银铁、蓝灰浑金！
　　乃至七级金属矿物资源，陨铁！
　　都是食铁兽一段进化的材料！！！
　　而数量……
　　一堆，两堆……三堆……多，是真的多！
　　时宇看着这等规模的低级进化资源，深呼吸一口气。
　　这么多资源，把100只食铁兽，进化到君王种族的九黎战兽，都完全没问题！
　　当然，是低等君王。
　　想像十一那样，倍化后再进化，这点资源，肯定是撑不住100只的。
　　时宇终于明白为什么国内不管是食铁兽一段还是二段进化材料都那么少了，绝对是让你们这些武帝王朝的饲育师垄断藏起来了吧……
　　看到这些资源，时宇无疑非常兴奋，东煌古国本来就趁着这次七国贸易，在其他国家收购了大量食铁兽进化资源，再加上这些，一个几百只君王种族九黎战兽规模的熊猫军团，有戏啊。
　　这等规模的九黎军团，如果集体掌握精通级以上的固若金汤，图腾之下无敌，霸主都越级横推！
　　“姬前辈……这个遗迹石内，没有食铁兽刻铭文的高级金属吗……”不过，低级进化资源多固然值得惊喜，但是时宇也发现了，遗迹石内，除了陨犴碎片，其他的可以刻铭文的八级金属……一个没有。
　　姬梦竹一边修复遗迹，一边道：“这些一段进化材料，都是为带过来的食铁兽幼崽准备的，而那些可以二段进化的高级金属，都留给了军队。”
　　“只有陨犴碎片数量足够多，我们分到了一些……”
　　时宇沉默，也是。
　　不过，陨犴到底被武帝打掉了多少碎片啊。
　　时宇叹了口气，算了，要知足，有陨犴碎片，就已经够完美了，起码无论如何，十一也都能完成新一轮全新进化了。
　　时宇满心欢喜，随即，更加欢喜。
　　因为，他看到了一只宠兽，也从遗迹裂缝，从外界进入了遗迹内。
　　这是一只霸主级的宠兽。
　　它三、四米高、有着类马的黑色下半身，类猿的黑色上半身，以及看起来像是雄鹰一般羽翼的黑色翅膀！！！
　　上半身的双手中，还各装载着像是黑色光剑一般的武器！！！
　　“不行，修复速度赶不上——”此时，看到有霸主级凶兽，而且还是不弱的霸主级凶兽进来，姬梦竹深呼吸一口气，眉头一皱。
　　时宇的话，她可没忘。
　　这里是图腾国。
　　时宇是来执行任务的。
　　如果让其他图腾国的霸主、图腾进来，和黑陨牦牛破封一样不好收场！！
　　然而，让姬梦竹没想到的是，看到这只黑翼马猿后，时宇不仅没有担心，反而，眼睛还绿油油的冒起光来。
　　这个……这个不是七岛科源财团白川传奇的霸主改造兽之一吗，之前柯传奇有说的。
　　“怎么就你一个人进来了呀，你的御兽师呢……”时宇的眼睛，越来越绿，忽然想起，事情还没办完呢，这个白川传奇的御兽天赋，还得掠夺呢！！！
　　以他丰富的经验来看，狐神、黑山羊那样的图腾，看到刚才的景象，应该不会贸然直接进入遗迹，而是会让手下来做前锋。
　　最好是让那个白川一个人进来！
　　现在，时宇非常想在遗迹内，和一个真正的传奇，碰一碰，针对“身体掌控”天赋，他这会儿又萌生了好几个大胆的想法。


第386章 ：最强反派时宇
　　传说遗迹空间内，黑翼马猿进来后，当场就被眼前景象惊呆。
　　宛若经历禁忌武器扫地一般的大地，炽热的天空，还有那图腾尸首，无疑不表明这里刚刚经历了惨无牛道的大战！！！
　　不过，进来后，黑翼马猿倒是没有发现什么有威胁的生物。
　　那三尊锁定它的霸主级死灵，黑翼马猿凭直觉来看，都不算很强。
　　这里的变化，不可能是它们造成的，所以到底是怎么回事？
　　黑翼马猿还没来得及深究，青鳞蛟灵、冰睛虎灵、负山龟灵三兄弟再次动了。
　　龙息。
　　冰光。
　　飞岩。
　　轰然而至。
　　同时，远方还有一个灰袍老者飞于天空，目光绿油油的向着这边而来。
　　黑翼马猿心中一凛，意识到了不能久留。
　　虽然看上去没什么，但是看牛牛的惨状，内部绝对有大凶险。
　　“只有这种程度吗～～～”当然，此时面对敌人的攻击，黑翼马猿的脸上，还是浮现出一丝不屑。
　　它双手黑色光剑一挥，幻影一般的剑光，瞬间向四面八方袭来的龙息、冰光、飞岩抵挡而去！
　　这只黑翼马猿实力的确不俗，时宇也非常认可，毕竟它的御兽师，在七岛的传奇中，都是排的上名号的。
　　白川，七级御兽师，契约有七尊霸主级宠兽！
　　一个人契约的霸主级宠兽数量，就快媲美天狐国一国的霸主数量了。
　　这也正常，论财力的话，如果不算狐神这个图腾的私狐财产，整个天狐国加起来，也会被科源财团吊打。
　　轰！！！
　　狂风幻影一般的剑光在烟雾爆炸中抵消了龙息、冰光，飞岩。
　　这期间，三尊死灵霸主，继续向着黑翼马猿靠拢，而时宇也如同看猎物一般，向着这边赶来。
　　跟在旁边，姬梦竹沉默不语，这是又要干什么……
　　时宇舔了舔嘴唇。
　　还能做什么！
　　当然是通过这个大马猴，把它的御兽师吸引进来啊！
　　时宇眼睛的光芒，依然绿油油的。
　　不过很快，他表情戛然而止，因为这只大马猴不屑的撇了撇嘴后，竟然转头就跑，向着不远处一处空间裂缝飞去，想回到外界。
　　“呜儿～～～”
　　内部的情况，黑翼马猿已经差不多了解了，它的御兽师给它的命令，就是看一眼就回去，确认下黑陨牦牛是不是真的死掉了。
　　眼下任务完成，不必恋战。
　　见状，时宇嘴角抽搐，快速心灵感应道：“姬前辈，没办法把它封印在这里吗。”
　　姬梦竹道：“不行……这个空间想再次拥有封印之力，恐怕没个上千年是办不到了。”
　　“就算是内外传送，封闭遗迹，恐怕也要等遗迹修复的差不多了才行，刚才那一击，已经彻底扰乱了空间稳定。”
　　“当然，只做个增强空间封印类招式的装备的话，遗迹可以做到，但要以其他生命为主体，只能起到辅助作用。”
　　时宇叹了口气，看来无法通过这只大马猴将对手引进来了，对方速度太快，自己这边根本追不上。
　　对手苟的很啊。
　　不过就在这时，异变突生。
　　旁边的姬梦竹瞳孔一缩。
　　两道声音，同时出现在时宇耳边。
　　“不好，有图腾进来了！！”
　　【咦，走的倒是挺快，小子，你没事吧。】
　　闻言，半空中飞行的时宇，嘴角咧开一抹笑容，道：“自己人。”
　　时宇、姬梦竹他们旁边，新的空间波动出现。
　　一个穿着天狐国的战袍的女子，以及一只大猫浮现出了身影。
　　她们出现瞬间，姬梦竹立刻察觉到了，这只猫就是之前自己感知到的和“时宇”在一起的图腾级生命。
　　姬梦竹没想到，这个东煌守护神……看起来竟然是这样无害。
　　“前辈……”而此时，见到了时宇，见到了救自己的灰袍老者没事，曲灵也表情一喜。
　　不过很快，她和宝石猫，也都和刚才的黑翼马猿一样，注意到了这个封印空间的狼藉景象。
　　宝石猫嘴角抽搐着，这个痕迹，看起来就像是刚刚出现的啊！！
　　而且，怎么感觉，跟参宝宝的自爆痕迹那么像？？？
　　这时候，参宝宝和十一，都已经被时宇收回来了，只留有了赤瞳附体在骨剑中。
　　同样让宝石猫震惊的，还有时宇身边跟着的灵体，看到这个灵体，宝石猫恨不得用猫爪揉揉眼。
　　什么特喵的情况。
　　这个不是平城那个养熊猫的小丫头吗。
　　等下……仔细看，差别还是挺大的，至少比那个小丫头，成熟了不少。
　　此时，也容不得宝石猫想太多了，看到宝石猫后，时宇当即就露出爽朗的笑容。
　　他道：“来的正是时候，帮我一个忙，等下如果黑山羊和那个御兽师还要进来，我们就在他们进来之前做掉他们！”
　　“如果他们不进来了就守在外边，我们也等。”
　　“如果他们要跑，就主动出击，做掉他们！”
　　宝石猫：？？？
　　时宇跟宝石猫说起话，而宝石猫则是一张脸垮了下来。
　　它有点后悔进来了。
　　由于知道了时宇在遗迹内部，它倒是没跟黑山羊它们一样畏手畏脚，没敢进来。
　　它看有霸主进来了，有可能会对时宇他们造成威胁，直接就进入了里面，但没想到，它刚进来，大马猴就跑了，而且，时宇这家伙，见面就要使唤它。
　　还要它和黑山羊图腾那么危险的图腾去战斗。
　　就算是那只狐神，也不愿意和这只黑山羊过多纠缠吧！！！
　　“这么急干嘛！！”宝石猫有点怂。
　　并不想和黑山羊正面交锋。
　　“我怕那个御兽师跑掉啊。”
　　时宇道：“别忘了，他可是这次任务变更的核心人物……当然，那家伙的天赋，看起来不错啊。”
　　宝石猫：“……”
　　“没问题的，空间马上就要修复好了。”
　　“到时候，我们直接进行斩首战术，然后坚持一下，就躲进这个空间，区区一个图腾奈何不了我们。”
　　“至少，这个空间的强度还在线的。”
　　“姬前辈，你刚才不是说，这个传说封印遗迹，可以作为增强空间招式效果的装备吗？？嘿嘿，现在使用者来了。”
　　时宇的话，让宝石猫嘴角抽搐，什么情况。
　　姬梦竹也很沉默，等一下……真的没问题吗。
　　不过，面对时宇绿油油的目光，她还是快速拿出遗迹控制器。
　　“这是这个遗迹的‘核心’。”
　　此时，姬梦竹也终于把传说遗迹的控制装备，交给了时宇手上，这是一张像是黑石卡片一样的东西，时宇姑且称之为遗迹卡。
　　“好。”接过卡片，时宇点了点头。
　　有了这个，他就可以瞬间躲回这个遗迹了，只要遗迹修复完毕，然后他们瞬间躲进来，就算是图腾级，也休想对他们怎么样。
　　这毕竟是传说级遗迹。
　　就算没有了封印能力，强度还是在的。
　　如果是时宇的遗迹环那样的普通遗迹，他想用来躲避追杀，毫无疑问，会瞬间被黑山羊拆掉，让整个遗迹都崩塌，无处可逃。
　　但是这个是传说级遗迹，连封印顶级图腾都做的到，躲一时片刻，完全没问题。
　　到时候，只要在遗迹内，等待东煌援军就行了。
　　就算东煌的援军不到，找个机会让宝石猫带着遗迹卡溜走，也可以摆脱这个家伙。
　　总之这个白川，他是吃定了。
　　这次让对方跑掉，下次就没机会了，对方，必须留下！
　　……
　　与此同时，外界。
　　唰！！
　　只是一探，黑翼马猿立刻从裂缝而出，白川也通过它，了解到了遗迹内部的情况，脸色阴沉着道：“不行，遗迹内有御兽师、有众多霸主级死灵敌人在，还有大范围杀伤武器。”
　　“黑陨牦牛，就是刚才被杀死的。”
　　“我可以确定，已经彻底没有生命迹象了。”
　　他话落，旁边的黑山羊也是表情一惊，心绪不断变化。
　　“放弃吧，我们先撤。”
　　“那只狐狸恐怕已经叫了帮手，黑陨牦牛又不在了，继续留下来对我们不利。”
　　“何况，遗迹内部还存在着一定凶险，我们不知道对方有什么底牌。”
　　白川虽然觉得很可惜，但是，黑陨牦牛这个复活陨犴的关键生命已经死了，他觉得，为了安全着想，应该放弃此次任务。
　　“可恶！”黑山羊虽然不爽，但也没反驳，这次的任务，就是带回黑陨牦牛，如果连目标都已经死了，的确没有必要再留在此地犯险了。
　　“走吧。”黑山羊沉默了一下，随即不爽道，转身打算离开。
　　而白川深呼吸一口气，也打算离开。
　　见状。
　　远处关注黑山羊和白川的两伙人，目光一闪。
　　天狐圣女站在狐神一侧，道：“狐神大人，看来它们不打算探索这个遗迹了，我们接下来要怎么做。”
　　是留下这些进入天狐国的人，还是放任它们离开？
　　他们不探索遗迹了，天狐国要不要继续探索？
　　这些都需要狐神做决定。
　　狐神九条巨尾舞动，目光不善，道：“让它们走。”
　　就如那只黑山羊所说，开战的话，天狐国也一定会付出巨大的代价。
　　狐神显然不愿意付出这样的牺牲。
　　虽然现在看来，传说遗迹，已经被人捷足先登，但是狐神已经决定吃个哑巴亏了。
　　此时，狐神依然在怀疑，那个灰袍老者，是和黑山羊他们是一伙的。
　　毕竟，黑山羊他们的目标，就是传说遗迹，而灰袍老者也在传说遗迹内，一切太可疑了。
　　虽然现在从展开来看，黑山羊他们也没有达成目的，但万一所谓的目的，本来一开始就是欺骗他们的呢？
　　说不定，它们的一员，灰袍老者，早已经在传说遗迹达成了目的。
　　眼下，都是演给天狐国看的。
　　可是，不管真相如何，狐神确实不想追究下去了，因为暗中，此时至少还有一只空间系图腾在，就是刚才救走卧底的图腾，不管这个图腾是不是和黑山羊它们一伙的，如果现在和黑山羊产生冲突，也都对天狐国极为不利。
　　很容易鹬蚌相争，让渔翁得利。
　　天狐国本来也不是什么强势图腾国，既然这次没有太大损失，狐神决定不再理会，不如等之后拱火让舔狗们去对付这群家伙，避免让天狐国成为主战场。
　　……
　　更远处，东煌一伙人，柯传奇、张传奇、纪风、蝶神他们，看到变故接连发生，看到黑山羊和白川传奇要走，也开始急了。
　　现在，捉住白川的任务级别，肯定是要比带回食铁兽，弄清楚遗迹真相要高的。
　　他们不能眼睁睁看着黑山羊和白川传奇离开。
　　“跟上。”
　　“必要时刻，只能出手了。”蝶神一叹，只希望，到时候它和宝石猫一起对抗这只黑山羊时候，狐神不要来帮黑山羊就好。
　　……
　　各方都瞄准了即将离开的黑山羊和白川。
　　而此时，最先没有忍住，选择动手的，是时宇他们。
　　因为遗迹空间，已经修复的差不多了。
　　轰！！！！
　　飞行离开的黑山羊和白川，对于天狐国有可能会拦下他们，已经做好了准备。
　　只不过，让他们没想到的是，动手的，不是狐神。
　　仿佛是来源于传说封印空间内的力量！！！
　　轰！！！
　　出神入化级的蓝色威慑凭空而起，转身离开的黑山羊眉头一皱，也爆发出惊天气势，蓝色的威慑与黑色的威慑席卷碰撞在天空，瞬间让天穹色变。
　　轰隆隆！！！
　　只是眨眼的功夫，天空就裂开了一道黑与蓝交织的大洞，透过这个大洞，可以看清楚星空，可以看清楚万千星辰闪烁。
　　这一幕的发生，让天狐国一方，瞬间心中一凛。
　　也让远处的蝶神他们表情一变，意识到了是时宇、宝石猫那边率先出手了。
　　威慑之下，白川也是瞬间表情一沉，七尊霸主宠兽，全部浮现在身边，配合黑山羊，释放出威慑！！！
　　然而，这道威慑，只是下马威而已，真正的杀招，是之后的定身！！！
　　嗡！！！
　　一瞬间之内，包括黑山羊，白川，以及白川的七尊霸主级宠兽在内，全部感觉自己被一股空间之力定住了。
　　这股力量只是刚刚浮现，就让白川和七尊霸主宠兽面色狂变，因为以他们的力量，似乎完全无法挣脱这股束缚。
　　黑山羊也是面色狂变，感觉到了这股束缚之力的难缠！！
　　“这股波动——”
　　而远方的狐神，则是立刻判断出，这股波动，不仅有着遗迹空间的波动，还有着刚才从自己手底下劫走卧底的空间系图腾的力量波动。
　　这一刻，狐神心中疑惑，什么意思。
　　那个图腾，此时，阻拦起来了黑山羊它们离开？
　　它们，不是一伙的吗？？？
　　“哇塞，这么猛。”远处，同样震惊的还有蝶神，即使隔着老远，它也可以感受到这股空间定身的强度。
　　哪怕是它，可能都要挣脱个几秒。
　　这是宝石猫老妹的招式吗？
　　林会长不是说宝石猫老妹是新晋图腾吗？
　　但是这个招式强度，怎么看也不像是新晋图腾啊。
　　一瞬间定住一尊普通图腾＋七尊霸主＋一个传奇御兽师！
　　从黑山羊的表情来看，这一招，威力绝对十足。
　　而此时，传说遗迹空间内，拿着传说遗迹黑卡的宝石猫也很震惊，这个遗迹卡对于空间系封印类招式的加成好猛。
　　它感觉，自己的技能效果，起码被增幅了五成！
　　怪不得当初这个遗迹之灵可以在自己神不知鬼不觉的情况下把时宇拽走，虽然那时候它无法分心，要对抗狐神，但显然这个遗迹空间是好东西啊。
　　可恶……好想要……
　　“总之，不愧是我。”宝石猫看着自己定住的图腾、霸主、心神荡漾。
　　不过，此时最关键的，不是它，而是时宇。
　　外界。
　　空间涟漪涌动。
　　在天狐国狐神、圣女、众多霸主，在蝶神、柯传奇、纪风他们这边的注视之下。
　　一个灰袍老者从空间涟漪中浮现出身形。
　　他站于一条青色蛟龙之上，身影瞬息而至，朝着白川而来。
　　看到这个灰袍老者，狐神表情一变，纪风他们也是表情一变。
　　对于灰袍老者身份的认知，他们自然是不一样的。
　　不过此时灰袍老者的举动，却是同时让在场包括黑山羊、白川他们所有生命瞳孔一缩。
　　“桀桀，小子，派宠兽窥视了我们一眼就想跑，哪有那么好的事情。”
　　“留下一点利息吧。”
　　时宇一边邪笑，一边飞来，比黑山羊和白川传奇还更像一个大反派，浑身散发着邪恶的气息。
　　所有人都是神色凝重、认真，只见在未知力量的定身之下，这个乘骑死灵龙的灰袍老者，瞬息出现在了白川传奇的身边，然后，直接伸出戴着天赋珠手环的苍老黑手，贯穿向白川传奇的心脏！！！！
　　因为手指上被赋予了硬化物质，震空物质，再加上时宇的君王级巨龙体魄，这一击，不出意外让被定身的白川脸色一白，遭遇重创，他满脸的不敢置信，难以接受。
　　感知身体遭受的重创，白川传奇只感觉生命流逝速度加剧，他的每一只契约宠兽，此时都是感受到了御兽师正处于一个非常危险的濒死状态！！！
　　“吼！！！！”
　　“吼！！！！”
　　它们双目通红，表情凶暴，但是却被定身限制住了行动，无法动弹！！
　　天狐国一方，黑山羊，都被灰袍老者的举动震惊了，隔空定住一尊图腾、七尊霸主，直接来到传奇御兽师之前，完成了斩首。
　　这个家伙，到底是谁。
　　“这……”原本怀疑灰袍老者和黑山羊他们是一伙的狐神傻眼了。
　　这，这完全不像是一伙的啊。
　　这灰袍老者，现在看上去，不管怎样，都是比黑山羊它们更邪恶的反派。
　　只是因为被看了一眼，就要杀人御兽师？
　　“等下——”蝶神也大惊，不是说要留活口，探查这个七岛传奇的记忆吗。
　　时宇这小子，是要做啥。
　　而此时，最清楚时宇干什么的，莫属白川传奇本人了，他瞳孔中充满了灰暗，只感觉不仅是生命能量在流逝，自己的御兽天赋，自己对于自己身体的掌控天赋，竟然也开始流失。
　　这种感觉，让白川非常恐惧。
　　这一切，他感觉，都和眼前的灰袍老者有关。
　　【掠夺。】
　　一击把白川传奇重创到濒死状态后，时宇表情淡然，手环上的天赋珠，直接发动了力量，掠夺起白川传奇的“身体掌控天赋”！！！
　　这一刻，随着御兽天赋的力量被掠夺，白川传奇的御兽空间也随之崩塌，一瞬间，他和七只宠兽的契约关系，全部断裂！！
　　当下，白川还剩下最后一口气，见状，最为愤怒燃烧的，不是白川的七只宠兽，而是一旁被定住的黑山羊！！
　　它此时的愤怒，比起见到黑陨牦牛死亡时候还要更甚，陨族培养一个传奇御兽师，尤其是精通生物改造的传奇御兽师，不知道花费了多少心血，眼下，眼下……
　　竟然有人在它眼皮底下对其进行了杀害，这一幕，巨大的愤怒，直接帮助黑山羊挣脱了宝石猫的空间束缚！！！！
　　“吼！！！！！”恐怖的黑色威慑波动，从黑山羊身上传来。
　　“不好！！！”传说遗迹空间中，宝石猫面色一变，当即要把时宇他们传回空间。
　　此时，时宇已经心满意足，完全达成了目标！！！！
　　天赋珠，身体掌控天赋，掠夺成功！！
　　真的成功了！
　　不仅如此。
　　嗡！
　　同时，拐杖内，附体在骨剑中的赤瞳，也直接隔空对白川传奇完成了最后的击杀，将它的死灵拘禁在了骨剑里，这样一来，之后就可以直接掌控它的死灵，通过死灵更好的探查记忆了。
　　一个瞬间，在七岛足以排得上名号的超级传奇，在宝石猫和时宇的配合下，殒命。
　　不过此时，虽然无论是掠夺天赋还是“活捉”白川，都非常顺利，可黑山羊的威胁，也紧随而至！！！！
　　“吼！！！！”黑山羊的双瞳，宛如化为了黑洞，山峰一般的巨蹄直接向着时宇扫来，刚刚获得了第三天赋，时宇就即将面临图腾一击！


第387章 ：援军抵达溜之大吉
　　巨蹄扫来，面对图腾一击，时宇心中紧张到了极致，等起宝石猫的传送。
　　最不济，应该还有龙神守护，不过这一刻，帮助他抵挡这一击的，不是传送，也不是守护！
　　宝石猫刚刚想借助遗迹之力传送时宇，却紧张的发现，此地的空间波动，瞬间被扰动，导致它传送失败。
　　丰富的空间经验，让宝石猫明白，有强大的生命体瞬移过来了。
　　空间造诣，还在它之上，即使是它借助了遗迹力量也比不上。
　　随着一道空间涟漪的浮现，一个穿着华服的青年，踏空而出，出现在了黑山羊和时宇的中间。
　　他出现后，黑山羊的攻击，直接停滞在了半空中，紧接着，一股巨大的冲击，轰然将黑山羊弹飞！！！
　　轰隆隆！！！
　　风云变幻下，空间震荡下，黑山羊带着震骇的表情，整个身躯被打翻出去，撞到了下面的山峰上，一瞬间让山峰崩塌，它的身躯被卷在了烟雾之中，完全被埋没。
　　华服青年看向了黑山羊，又看向了远方的狐神，也看了看不远处掏着白川心窝子的灰袍老者，陷入了沉默。
　　此时，最震惊的还是黑山羊和远方的狐神，他们看到这个华服青年，表情瞬间惊惧到了极致。
　　“林会长——”当然，最惊喜的，莫过于蝶神、曲灵他们了，看到东煌协会会长亲临，蝶神瞬间松了一口气，知道这次任务稳了，没有什么比这个援军更可靠了。
　　“稳了稳了，这个家伙，别看他年轻，但都100多岁了，是东煌目前活着的最强的御兽师，封号传奇！而且，他肯定带着一堆后手！”遗迹内部，宝石猫兴奋无比，对着愣愣的姬梦竹道，好咯，可以摸鱼了。
　　“林霄——！”不过，比起蝶神他们的从容，天狐国的九尾天狐，表情却是不善万分。
　　“你是什么意思。”
　　见到敌对势力的老大直接来到自家地盘，任谁也会紧张。
　　“狐神阁下不必紧张。”林会长带着微笑，看着九尾天狐道：“我这次过来，并不是想覆灭天狐国。”
　　“只是来清理下门户而已。”
　　他看向了白川，道：
　　“那个人，是七国的叛徒。”
　　“而这只羊，是引诱他叛国的图腾。”
　　“这之后，他们还对东煌盟友公然发动袭击。”
　　“天狐阁下，你明白了吧。你是想庇护它们，还是说，这其中，也有你的身影？”
　　狐神表情一变，不再接话。
　　“引诱七国联盟的人族叛国，还对东煌盟友公然发动袭击，想必，你已经做好心理准备了吧？”
　　林会长呵呵一笑，后面的话，就是对着群峰之中的黑山羊说的了。
　　“可恶。”
　　黑山羊面带惊惧之色。
　　当然，此时的白川，已经没有了生命气息，而黑山羊，则只有一个念头，逃！
　　林会长没有再理会黑山羊和狐神，而是看向了时宇变装的灰袍老者，他道：“老人家，可以把那个人交给我吗。”
　　此时，看着东煌会长和灰袍老者的对峙，狐神和黑山羊是彻底搞不明白了。
　　狐神只感觉，自己的地盘内，局势混乱到了一定程度。
　　根本分不清谁是谁，谁跟谁是一伙的！
　　此时林会长当然知道灰袍老者就是时宇，但是表面功夫不管别人信不信，还是要做一下的嘛。
　　时宇表情变幻，直接把白川的尸体扔下，骑着蛟灵转头就跑。
　　“东煌吗，给你们一个面子好了。”同时，还留下狠话。
　　与此同时，令狐神和黑山羊最惊恐的东西来了。
　　“你们东煌是想开战吗——”
　　狐神看着天空中的闪光，表情巨变道。
　　而黑山羊看着天空的闪光，逃跑的念头更加强烈，轰隆隆便翻动身躯，一跃千米，但是……
　　但是这道强光的速度，完全超越了黑山羊的理解范畴，它从天狐国边缘发射，瞬息降临此处，黑山羊的确不好对付，哪怕是顶级图腾群殴，面对它的辐射之力，也会出现损伤。
　　为了减少损伤，最好的解决方法，就是使用净化型禁忌武器。
　　这里是天狐国，使用起禁忌武器，东煌没有任何负担。
　　“放心，不会让你死的。”林会长看着黑山羊，表情平静。
　　……
　　“是禁忌武器。是小型的，还是普通型，还是改造过的？”纪风他们这边，看到连禁忌武器都来了，瞬间明白了过来，来的不止是林霄会长一人。
　　恐怕，后方还有封号级别的传奇机械师坐镇。
　　“那个就是禁忌武器吗？……”
　　而此时，传说遗迹空间内，姬梦竹也感受到了忽然来源于天际的巨大能量波动，这股能量波动比起刚才参宝宝的自爆还更强烈，还更凝聚！！
　　“是啊——”
　　远方，不断逃跑的时宇忍不住回头，知道这次天狐国之行算是结束了。
　　“这个就是禁忌武器，就是不知道是从哪儿发射的。”
　　“不过应该不是东煌，不然估计会引起其他图腾国的动乱了。”
　　遗迹内，姬梦竹道：“你的意思是，禁忌武器的攻击范围很远？？”
　　“当然，中间没有拦截的情况下，从蓝星一端，打到另外一端，完全没问题的。”
　　姬梦竹嘴巴微微张开，无法理解，从没听说过有攻击射程这么远的技能！
　　时宇回过头。
　　哎，参宝宝的自爆虽然好用，但是灵活性还是差了一点，看来得让凛研发研发超远程传送了，到时候，即使他们在东煌，也可以瞬间把参宝宝传送到图腾国，精准自爆打击。
　　然后，参宝宝复活于御兽空间……射程即是真理！
　　“不——”与此同时，隔着半个国家距离打出的禁忌武器，精准无比命中了想疯狂逃跑的黑山羊，让瞳孔惊骇的黑山羊呗吞噬在了无穷的强光之中。
　　这道禁忌武器，并没有造成大范围杀伤力，精准命中黑山羊后，直接把它整个身躯，包裹在了一个巨大的光团中！！！
　　紧接着，光团内部，传出了响彻天际的响声，轰然引起了大气变动、也让地面猛烈的震动起来，发生起超级大地震！
　　随着净化型禁忌武器在黑山羊身上爆炸，此处的空间不断震荡，一个个空间裂缝浮现，海龙王、苍龙王、神羽凤蝶……一个又一个东煌守护神，从空间裂缝出现，降临于天狐国！！
　　目光，一一锁定了白川那些霸主级宠兽，和被禁忌武器击中的黑山羊。
　　“交给他们就好了，这些是东煌的援军。”时宇微笑。
　　……
　　天狐国这边的事，就不是时宇愿意去处理的了，毕竟他的灰袍老者身份，在天狐国搞出的事情太多了，而且名不正言不顺的。
　　反倒是现在东煌大军降临，有着正当的理由，时宇疯狂跑着，很快，他们就来到了远方，和柯传奇、张传奇、纪风他们碰面！！！
　　“上来。”
　　看着三人，时宇和宝石猫二话没说，把三人拉进来了遗迹空间中，同时，并没有忘记另外一个任务，就是带回食铁兽族群！！！
　　这个任务，就比较简单了，随着刚才的变故，看守食铁兽族群的霸主，早就赶了过去，只留下了一群食铁兽在原地瑟瑟发抖，匍匐在地面上不敢动弹。
　　溜走过程，时宇非常顺利的，重新把这些食铁兽卷回了遗迹内。
　　同时，拉进来后，直接让虫虫把它们催眠的睡了过去，缓解下压力。
　　这次的任务，可以说是顺利无比的完成了，并且，还有意外之喜……
　　那就是第三天赋，以及，陨犴一族的线索。
　　此时，传说遗迹空间内。
　　姬梦竹看着被找回来的食铁兽族群，一阵欣喜，同时，她看着被带入的两位老者，一个青年，也一阵欣慰，这些，就是现在东煌的御兽师了吧。
　　“累死本猫了。”遗迹空间内，宝石猫骂骂咧咧的。
　　“让你受苦了。”而张传奇这个第十局前辈，则在感慨的看着曲灵。
　　这小丫头也不容易啊。
　　20多岁就来到了图腾国潜伏数年，已经多久没有回家了。
　　而且刚才，还差点死掉。
　　“是张前辈吗。”曲灵激动道。
　　“是我，小灵啊，这之后就可以回家了，你爸爸可是十分想念你。”
　　纪风也朝着这个第十局的同伴微微一笑。
　　曲灵揉了揉通红的双眼，道：“不苦，多谢各位前辈来救我，对了……”
　　她看向了时宇，道：“还不知道前辈你的身份……”
　　“嗯……”遗迹之灵姬梦竹，此时也发现了盲点，虽然经历了这么多，但是她也好像还不知道这个灰袍老人家的名字。
　　同时，对这些2000年后的东煌御兽师的身份，都不算太了解。
　　“还有这位是……”不仅是时宇，此时，曲灵、柯传奇、张传奇、纪风他们，也对姬梦竹的这个遗迹之灵的身份不解。
　　不过看样子，是友军没错了，而且和传说遗迹有关。
　　“由我来一一介绍吧。”时宇此时也是一身轻松，他笑道：“这位是姬梦竹，武帝时代的前辈，是武帝的食铁兽军团的传奇饲育师，为了封印陨犴一族的图腾，化身为了遗迹之灵，守护封印至今……”
　　“刚才我进入了传说遗迹中，结识了这位前辈。”
　　时宇话落，曲灵、柯传奇、纪风他们，猛然瞪大眼睛，吃惊看向了这位灵体女将。
　　而姬梦竹，也是微微一笑，点了点头，道：“一个旧时代的古人罢了，如果没有……各位的帮忙，我可能已经死去了。”
　　她看向了时宇，此时还是不知道时宇的名字。
　　“老人家，先告诉您的名字吧。”这群人中，姬梦竹对于时宇最为感激。
　　“是啊。”
　　曲灵也对时宇和宝石猫，颇为感激。
　　老人家？
　　而此时，听着她们对时宇的称呼，纪风等人，表情古怪。
　　虽然说，目前时宇的外貌，的确是老人家，但是，他确确实实，不是老人家啊。
　　时宇也微微一笑，摇了摇头，道：“姬前辈，你都是2000年前的老前辈了，就不要叫我老人家了。”
　　“这只是变装而已，我其实还是挺年轻的。”
　　“还不到21岁呢。”
　　此时，宝石猫已经带着遗迹空间，极限远离了战场，他们即将脱离天狐国，正在返航东煌，这边的事情，就交给林会长他们了，眼下时宇也没有了要隐藏身份的必要。
　　随着时间果实力量消失，时宇的头发颜色慢慢变黑，脸上的皱纹，也逐渐消失，他的年龄，一下子从六、七十岁的样子，变回了二十岁出头。
　　这个变化，完全让姬梦竹和曲灵震惊住了。
　　尤其是姬梦竹，此时震惊的说不出话来，哑然的看着眼前恢复成20岁模样的时宇……
　　这，这，这……
　　“我的名字是时宇。”
　　时宇话落，姬梦竹彻底无言，刚才时宇的种种表现，她完全看在眼里，六级灭图腾，御使霸主死灵，指挥图腾级生命，穿梭于图腾、霸主之间斩首传奇……
　　如果这一切的行为，都是由一个经验丰富的六级御兽师做的，她虽然震惊，但也认了，可是现在却有人告诉她，这一切的“罪魁祸首”，是一个20岁的青年？？？
　　怎么可能……
　　就算是武帝在这个年龄，也没有如此恐怖的战绩啊。
　　“你你你……”当下，曲灵也是万分吃惊的看着时宇。
　　原本她也以为时宇是个老前辈，毕竟来到了这么危险的地方，还能和图腾组队，没有点经验、名望怎么可能。
　　但是看到时宇恢复成比自己年龄还小的样子，说自己只是20岁，曲灵一时间有些大脑恍惚。
　　刚才时宇的表现……她也看在了眼里啊。
　　“这家伙，就是一个怪胎。”纪风在旁边撇嘴道。
　　这次任务，他感觉自己还什么都没做，就让时宇一个人全部解决了……
　　“不敢相信……”此时，姬梦竹还是没有反应过来，她看向了柯传奇等人，道：“你们不会也是……”
　　这些老人，不会也都年轻无比吧，那这样，她的三观，恐怕要进一步受到冲击！
　　柯传奇哈哈一笑，道：“怎么会，时宇是个例外，不要把他当做正常人看待，他可是如今东煌传奇之下第一人，东煌最天才的考古学家，不必惊讶不必惊讶……”
　　东煌传奇之下第一人！
　　曲灵瞪大眼睛看向了时宇，要知道她出国之前，东煌还没有这样的称号……
　　不对，她出国之前，时宇的年龄，恐怕高中还没毕业吧。
　　这期间，东煌到底都发生了什么……
　　在图腾国的曲灵，可以说是完全不知道。
　　而此时，时宇也笑眯眯的看着曲灵，说出了让曲灵一脸问号的话。
　　“曲解大师，是你的父亲吧，果然长的一模一样，说起来，我的职业考核、中级考核、高级考核乃至大师考核，都还是曲解大师帮忙做的。”
　　“回去之后，曲灵小姐，麻烦替我向曲解大师问好啊。”
　　曲灵：？？？


第388章 ：林修竹的随身老奶奶
　　此时曲灵有点懵。
　　眼前这位东煌传奇之下第一人，看起来非常非常强的青年，竟然是自己父亲给考核的？
　　自己的老爹……这么厉害了吗。
　　曲灵十分的吃惊，同时，对时宇更加的好奇。
　　“真的吗……”
　　不过，此时她也不好意思问时宇更多东西，心中暗自决定，回去一定要跟父亲多打听打听时宇的信息。
　　这样的超级天才，父亲肯定在考核中就已经发现对方的闪光之处了吧……
　　不然，也不会连着数次给对方考核。
　　“嗯。”时宇微微感慨。
　　说起来，曲解大师好像是和他对战次数最多的御兽师吧？时宇也太记不清楚了……
　　“这位是……”时宇紧接着快速跟姬梦竹介绍了下柯传奇等人，然后道：“各位先聊着，我刚才把那个御兽师的魂魄拘禁了，我现在要去搜……搜查下它的记忆看看有没有重要的情报。”
　　众人沉默。
　　原来没完全杀吗。
　　宝石猫也沉默，杀人、夺天赋、拘魂，这让猫猫很害怕。
　　时宇这家伙，越来越不像好人了……哦，它是同伙啊，那没事了。
　　“原来还留了一手吗。”
　　柯传奇惊讶，他还以为时宇直接把那个白川传奇干死了呢。
　　听到还能从白川那里榨取情报，无论是柯传奇还是张传奇，都是松了口气。
　　看来时宇比他们想象中准备的要充分。
　　不过这小子……
　　两位传奇表情古怪，越发感觉时宇不是省油的灯。
　　“用我们帮忙吗。”张传奇道。
　　“不用。”时宇一笑，赤瞳和虫虫已经开始搜着了！
　　“快去吧。”姬梦竹也是点了点头，不用在意她，当下时宇他们的任务最重要。
　　……
　　天狐国之行，所有人宛若梦幻。
　　柯传奇、纪风感觉自己还什么都没做，纯粹是来打趟酱油。
　　张传奇倒是起到了关键作用，通过自己的传送天赋喊来了援军。
　　而曲灵，也很重要，提供了众多重要的情报。
　　这次回去后如果按功劳分配奖励，应该是时宇大于曲灵大于张传奇……
　　时宇一一给姬梦竹介绍了这些后世东煌人族后，自己快速来到了虫虫和赤瞳这边，接收起白川的记忆。
　　他的记忆很重要，无论是陨族的信息，还是身体掌控天赋的运用经验，都是时宇所需要的。
　　……
　　白川新之助，这是白川传奇的全名。
　　他的家境很普通，来自小乡镇，父母不是御兽师，全家东拼西凑，才让白川传奇能够上御兽师学校。
　　不过由于出身小地方，再加上童年性格的懦弱，白川在学校经常遭遇霸凌，同龄人的霸凌，大人的漠视，让白川非常怨恨这个社会。
　　转折点在白川传奇觉醒天赋这一年，他的天赋被一个路过的机械师相中，收为了学生培养，如果这个机械师是正常人，那自然无事发生，但“幸运”的是，这个御兽师是陨族培养的机械师。
　　自从陨族在东煌大地被灭的只剩下最后一小撮力量后，就隐世不出了，直至外界忘记了陨族，它们才重新面世。
　　陨族很聪明，知道学习先进的力量，它们花费很多年时间，成功在七岛地区扎根，安插了不少卧底，白川被他们选中，也说不好是幸运还是不幸。
　　因为在白川的认知中，他的一切，他能有今天的全部成就，都是陨族赋予的，陨族对待他，比绝大部分人族都要更好，比起学校的老师，他更信赖自己的师父。
　　慢慢的，他的理想，也变成了壮大陨族，复活陨族之王，陨犴，改变这个腐朽的世界。
　　“原来不是科源财团的掌舵者叛国，而是陨族在七岛培养出来了一个科源财团……”
　　时宇无言，他就说，一个掌管超级大财团的传奇御兽师，怎么会想不开投靠图腾异族，原来人家本来就是图腾异族培养的，那没事了。
　　说到底，还是七岛学校的锅。
　　陨族看中的，毫无疑问是白川的天赋。
　　对于半神级这样的生命而言，改变自己手下的资质，创造手下，并不是什么难事。
　　时帝可以给冰霜巨龙量身定制技能，陨犴可以用自己的力量亲自改造出来陨族，甚至就连时宇队内中的虫虫、参宝宝、凛，都鼓捣出来了机械幻兽。
　　在白川的记忆中，陨犴的力量十分霸道，不是什么种族都有资格成为陨族，因此，陨族培养白川的目的，也显而易见了，希望他能学习生物改造技术，来增强普通生物转化为陨族的成功率，来壮大陨族的力量。
　　身体掌控天赋，毫无疑问就是为此而生的。
　　而白川也很有天赋，职业，大师，传奇，一路成长，建立研究团队，开创公司，在陨族的支持下，越做越大，最终不负所望，技术大成，甚至连闯入龙宫城海域的图腾毒龙，就是白川改造出来的。
　　不过倒霉的是，谁也没想到这次改造出了实验事故，让沉睡中的毒龙逃走了，还在逃走的过程中变异成为了图腾级，吸引了龙宫城的注意力。
　　可以说，就是从这一次实验事故开始，陨族才开始逐渐撤出他们在七岛内的势力的，担心他们因此暴露，导致被七岛的高层盯上。
　　陨犴没有复活之前，陨族再强，也不可能是七岛的对手。
　　“竟然是实验事故。”时宇无力吐槽。
　　在之后的事情，时宇就全都知道了，龙宫城和东煌因为毒龙图腾一事打上七岛，科源财团果真如同陨族预料的一样，彻底暴露，但还好此时陨族已经完成了核心资产的转移。
　　这些记忆资料，都不算太主要，最让时宇在意的是，白川传奇的记忆，提供了两个关键线索！
　　陨族之王陨犴，即将复活！
　　目前陨族的大本营，主要在三处秘境中！
　　现在陨族，一共有三尊图腾，其中一尊顶级图腾，两尊普通图腾，黑山羊便是其中一个普通图腾。
　　而这尊顶级图腾，和黑陨牦牛一样，是武帝时期的图腾，由陨犴亲手改造。
　　这个白川，经过培养，已经是这三尊图腾之下，最为核心的陨族高层之一了。
　　“我擦——”此时，时宇是既激动，又紧张。
　　如果是武帝时代的御兽师，听闻陨犴即将复活，肯定会闻风丧胆。
　　但是现在，陨犴被视为“食铁兽进化资源”的情况下，是不是代表可以主动出击了？？？
　　虽然说，他已经从姬梦竹前辈那里拿到了10块陨犴碎片，但这种东西，谁嫌多啊。
　　不过难就难在，虽然白川已经是陨族核心人物，他也知道三个陨族秘境地点，但却不知道陨犴会在哪复活。
　　知道这个的，在白川的印象中，应该只有那个陨犴亲手改造出来的顶级图腾。
　　时宇陷入了沉默中，所以，接下来东煌的战略目标，应该可以确定了，就是利用这些情报，先把陨族这三个秘境抄了再说。
　　如果可以，最好从那只顶级图腾那里，得知陨犴的复活地点。
　　“接下来我要做的，就是把白川死灵的记忆，整理成记忆水晶。”
　　“然后，再把它的死灵、记忆水晶，交给东煌，紧接着，坐等国家机器发动，在家等着资源到账。”时宇立刻清楚了自己在这个环节的定位。
　　至于亲自去陨族秘境抄家？捕捉陨犴？算了吧，就算有大佬带队，他也没兴趣，感觉有点危险。
　　来欺负欺负最弱图腾国天狐国，已经是他的极限了，不对，谁说狐神弱来着？谁说狐神也就和宝石猫相当来着？狐神分明是扮猪吃虎的顶级图腾啊！
　　也和宝石猫一样有点怂是真的，但绝对不弱，如果正面对上狐神，他们现在可能已经凉了。
　　好像是林会长说的……
　　一边整理白川记忆，时宇也在一边整理他对“身体掌控”天赋的使用经验。
　　这个天赋，用处很多，比如在改造生物时候辅助用，效果极佳，比如帮助宠兽更好的掌控技能、特殊能量，也效果非常好，还可以通过身体掌控锻炼自己的体质，锻炼精神力，各种技巧，白川都有开发。
　　这其中，最吸引，对时宇最有用的，就是通过“身体掌控”天赋，掌控自己的身体力量了。
　　时宇心情紧张，他就一个天赋珠，可以说是把家底都赌这个“身体掌控”天赋上了，如果它不能帮助自己把“心灵感应”天赋开发到非常强大的地步，那就亏大发了。
　　……
　　时宇这边忙着接收信息的时候，柯传奇他们那边，也开始畅聊起来。
　　围绕姬梦竹前辈。
　　这可是2000年前的古人，活着的历史！！
　　询问她的话，一定可以知道许多武帝王朝的事情！
　　甚至时宇也是这么想的，从姬梦竹这里，虽然没有获得其他铭文金属，但是了解到那些金属能带来什么技能，总该可以吧？
　　不过时宇也没急着问，之后有的是时间，就先让姬梦竹和柯传奇他们畅谈了，而他，则负责更重要的情报工作。
　　毕竟，这是他加入第十局·情报局的关键！！
　　聊着聊着，曲灵和姬梦竹，都对目前东煌的情况有些了解了，她们都是通过时宇，了解东煌的现状的。
　　目前，七国联盟中的东煌，正在备战世界赛，而世界赛选手，则通过序列的方式选拔，其中，时宇就是序列第五，传奇之下第一人，而纪风，则是序列第七。
　　姬梦竹、曲灵更是了解到了时宇那些恐怖的成就。
　　草根出生，成为御兽师第一年，就破解古代遗迹成功，并夺得古都职业考核状元，力压传奇之子。
　　后更是发现遗失的食铁兽进化路径，培育出霸主种族宠兽，研发出利国利民的青虫茧进化体系！
　　全国冠军，机械幻兽，战空帝次宠，成就传奇之下第一人，时宇一个一个成就，让姬梦竹和曲灵瞠目结舌。
　　毕竟，这一切，都是2年内发生的。
　　曲灵终于知道自己为什么来当卧底之前没听说过时宇了，因为时宇的传奇之路，就仅仅只用了两年时间！！！
　　“时宇……天才考古学家，发现了遗失的食铁兽进化路径……”此时，姬梦竹前辈表情古怪。
　　时宇的成长经历，无疑也震惊到了她，这种成长经历，说是传说之资都没什么问题了。
　　不过，此时最让她在意的是，时宇当时用“灰袍老者马甲”和自己交流时候，是不是自己吹自己了？
　　而此时，曲灵他们，也得知了姬梦竹的更多身份。
　　姬梦竹祖祖辈辈便培育食铁兽，其中，姬梦竹的父亲，更是武帝麾下第一大将军，食铁兽部族的最强者，而姬梦竹和她的母亲，则都是负责武帝的食铁兽军团饲育工作的传奇饲育师。
　　可以说，姬梦竹的父亲，是武帝左膀右臂一样的人物，是一起出生入死过的兄弟、战友。
　　所以，姬梦竹知道许多“武帝叔叔”的信息。
　　“猫猫，还有多久到东煌……”
　　众人聊着的时候，时宇忽然跑了过来，问向遗迹内吃瓜的宝石猫分身。
　　宝石猫懒洋洋的抬起头，道：“快了快了。”
　　时宇点了点头道：“加速加速，有重要情报。”
　　“陨犴即将复活，国内得快点进入备战状态了。”
　　“什么！”时宇话音刚落，旁边的姬梦竹前辈表情一变，她道：“陨族这么活跃，我就知道是出了什么问题，半神级别的元素生命体果然不是那么好杀的……”
　　“兵来将挡水来土掩，姬前辈，不用那么悲观，武帝王朝之后，东煌经历过太多磨难了，陨犴来就来吧，现在不管遇到什么灾难，东煌也都能有足够的底气去应对了。”时宇道。
　　几乎每一代传说，都给东煌留下了不少东西。
　　就说最近两个传说，林风传说留下的一堆二队宠兽，每一只都是图腾级，是东煌的守护神。
　　机械传说留下的一堆禁忌武器，是东煌目前最大的资本。
　　往远了说，龙帝时代，龙帝留下的与龙宫城的友谊，至今影响着东煌，是东煌为综合实力最强国的关键因素。
　　一代一代的御兽师，都留下了不少东西，比起武帝时代，如今的东煌，已经多积累了2000年的底蕴，哪怕面对陨犴这样的图腾之王，也不会像古代那样绝望。
　　想让现在的东煌动荡，可能得神话降临才行。
　　“我能做点什么吗。”姬梦竹道：“作为遗迹之灵，苏醒状态下，我的精神体再活跃几十年没有问题，有什么我能帮上忙的吗。”
　　“这个好说，姬前辈您回归东煌后，不如就还做老本行吧，培育食铁兽。”时宇微微一笑。
　　其他人也点了点头，是啊，姬梦竹可是给武帝培养食铁兽军团的传奇饲育师，而食铁兽军团，现在也可以确定了，是武帝王朝的最强军团。
　　甚至，刚才姬梦竹也和众人说了，她父亲负责统领的食铁兽军团，甚至有过诛杀图腾的战绩！
　　这样一个军团如果复活在现代，对于东煌的实力，肯定是能有很大提升的。
　　“好。”姬梦竹点了点头，的确，还是这个最适合她。
　　她道：“刚刚那108只食铁兽，就交给我来培育吧。”
　　之前宝石猫和时宇带进来的食铁兽，一共有108只。
　　数量不多，但也不少了。
　　姬梦竹她们带出来逃命这批，应该都是“精锐”。
　　它们每一只，硬化熟练度都达到了完美级。
　　应该是很早时候，就得到了非常精心的培育，距离可以进化，也只差一步之遥。
　　要是继续培育，很短时间内，就可以拉起一支百熊规模的九黎军团。
　　“没问题。”时宇笑了笑，到时候，无论是姬前辈还是这群食铁兽，都要拉进自己麾下的食铁兽军团！
　　“姬前辈，陨犴，很强吗，您见过陨犴吗。”此时，曲灵望向了姬梦竹。
　　她对于陨犴，也很在意，毕竟，自从时宇从武帝遗迹出来后，曲灵就多了一个任务，就是在图腾国调查陨犴的信息。
　　“非常强。”姬梦竹看向了她。
　　“陨犴掌握着‘准神技’也可以说是‘雏形神技’，根本无人能敌……”
　　“武帝大人一共契约了九只图腾级宠兽，其中个别宠兽甚至达到了顶级图腾战力。”
　　“而武帝大人的顶级合体天赋，则可以让他一个人继承九只宠兽的优点，合十为一，即使是这样……数年的大战之后，最先坚持不住的，却是武帝大人，多轮的大战，陨犴靠着种族优势撑了过来，但是武帝大人却先他的一只只宠兽一步，撑不住了。”
　　“这都是因为陨犴掌握的‘准神技’。”
　　姬梦竹失落的跟柯传奇等人讲着当时的情况。
　　“嗯，我听重玄前辈说过。”时宇道。
　　“武帝前辈跟九尊图腾合体都不行吗。”纪风表情凝重。
　　姬梦竹摇了摇头道：“虽然武帝大人通过顶级合体天赋可以调动多只图腾的力量压制陨犴，但是面对准神技，自己战斗之后也讨不到多少便宜。”
　　“准神技，已经接触到了规则之力，而规则之力带来的损伤，哪怕是神话级药物，如果属性不匹配，都很难治愈。”
　　“陨犴的技能，带的便是一种难以根除的无法治愈、净化的辐射之伤。”
　　“准神技……是超阶技能修炼到极致的说法吧。”柯传奇喃喃道。
　　即使是他这种传奇，其实也还没接触到这种层面。
　　毕竟目前东煌唯一能接触的掌握神技雏形的生命，也只有龙神了。
　　而东煌能接触龙神的，除了时宇，也只有林会长、机械传说了，连霸海传奇这样的强者都很难。
　　不像姬梦竹，她父亲甚至都参与过与陨犴的战斗，所以对这方面十分了解。
　　“嗯。”
　　“不过准神技，神技雏形，据武帝大人说，有三个达成途径。”
　　“超阶技能修炼到极致，只是其中一个。”
　　“这三个途径，每一个途径，都难如登天，即使是武帝大人这样的传说御兽师，也很难达成，这还只是准神技，更别提那遥不可及的神话领域以及完整神技了。”
　　想到当时武帝的落寞神色，姬梦竹也很难受。
　　“我和大家说说看吧。”
　　“第一个，就是超阶技能修炼到极致，这个难度，据说是一只普通宠兽，通过超阶技能，把自己修炼成图腾级的难度的十倍！”
　　纪风、曲灵等人哑然。
　　超阶技能达到出神入化，就是图腾级。
　　这个难度，就卡死了现在绝大多数御兽师。
　　能亲手把一只宠兽培养到图腾级的传说御兽师，现在全蓝星不超过10人。
　　而修成准神技的难度，是这个10倍？
　　“姬前辈，其他方法呢。”纪风忍不住问。
　　这可是长见识的好机会。
　　这次，没白来。
　　就连宝石猫这只图腾，都忍不住侧头听着。
　　“武帝大人说，第二个方法是靠血脉传承，如果一个宠兽的父母是神话种族，那么它出生后就有几率自带准神技，也就是神技雏形，随着成长，随着锻炼这个技能，该技能会自然而然成为‘完整神技’，帮它跨越到神话级。”
　　“所以，神话生物幼崽，有可能自带准神技，不过霸主繁衍后代都这么难了，神话生物应该更难吧……”姬梦竹道。
　　“武帝大人见过神话生物和神兽幼崽吗？？”曲灵惊讶道。
　　姬梦竹摇头：“我也不知道，但武帝大人是这样说的……”
　　“第三种方法，据说是‘组合’，既然很难靠着一种技能修成‘准神技’，没有足够时间将一种技能开发到极致，那就靠两种、三种、四种乃至更多超阶技能，更多特殊力量，甚至加上御兽师的力量，来组合成一个强大的组合技，足以触碰到规则的组合技，优化其成为‘准神技’。”
　　“不过用武帝大人的话来说，这个不见得比第一种方法简单，需要有绝世才华，是靠天赋抹平时间。”
　　“如果成功，那么该生命，已经可以称之为‘神话种族’，和半神级生命一样，和神兽幼崽一样，拥有了成长到神话级的底蕴。”
　　时宇道：“掌握准神技就可以称为神话种族了吗？？不用掌握神技？？”
　　姬梦竹道：“准神技就是神技的雏形了，有成长为完整神技的潜力，神技除了代表技能等级，也代表实力，掌握完整神技的生命，除了神话种族，也已经可以称为神话级了，而掌握‘准神技’的生物，只是神话种族，而不是神话级。”
　　曲灵道：“等一下，第一种方法修成准神技，战力必然是半神级了，那第二种、第三种方法，听起来似乎实力没有要求？任何等级都可以完成？”
　　姬梦竹微微一笑，道：“应该是吧，第二种方法要求是天生神话种族，就算是神兽的子嗣，应该也没道理出生就是神话级，说不定也要经历君王级、霸主级这些成长等级……”
　　“而第三种方法，虽然听起来任何等级都有希望开发组合出准神技，但哪有那么简单，只有到了图腾级，超凡生命对于技能的开发才算是初窥门径，而图腾级生物修成准神技，那么它的实力，自然也是半神级了。”
　　普通图腾、顶级图腾、图腾半神，这三个等级，都是图腾级，三者并非境界，而是对战斗力的划分，姬梦竹的意思，大家瞬间明白。
　　拥有准神技，基本就是半神级战力了，而想在君王级、霸主级拥有准神技，那可能得是神话生物幼崽才有可能，很难后天完成。
　　不过，像是纪风，曲灵这样的年轻人，还是浮想翩翩。
　　虽然姬梦竹说只有图腾级才有几率开发出准神技，但是，不妨碍他们脑补。
　　如果一只君王级宠兽，掌握准神技，那该多强？
　　神话种族·君王级，应该是这样描述吧。
　　能不能越两级战较弱的图腾？
　　如果不能，那神话种族·霸主级呢？
　　应该没什么问题了吧，毕竟，像霸海传奇的巨鲲，还不是神话种族呢，都能和图腾级硬刚两下了。
　　准神技，神话种族！
　　一瞬间，纪风无比的期望。
　　不过，他也明白，只能想想，毕竟，据说那个进化传说林风，他的宠兽，都没一只达到神话种族。
　　一旁，时宇有若有所思……
　　“当然了，这都是武帝大人跟我父亲说的，然后我父亲跟我说的，我也不知道这些信息的准确性如何，毕竟谁也没有真正领略过神话领域……”姬梦竹道。
　　“那准神技和超阶技能相比，有什么特殊的地方吗？”曲灵问。
　　“当然有。”
　　“‘神技’最强大的地方，据武帝大人说，就是已经掌握‘规则与本源之力’，其中，准神技就是初步触碰到规则的阶段，像陨犴的准神技，就是因为达到了这个层次，所以才号称‘无法治愈之伤’，如果不掌握相同级别的对应能力，便无法对抗。”
　　“其实，我父亲曾见过武帝和陨犴的大战，他说，那根本不是其他低层次的生命可以插手的战斗，战斗时，掌握准神技的陨犴自成天地，身带异象，任何力量在它周围，都完全受到压制，包括自然之力，空间之力，这是比借助自然力量更高超的手段。”
　　“可以说，准神技一经释放，就能压制周围所有非同级力量，所有看到准神技的生命，如果没有掌握相同的力量，都会产生血脉颤动，就仿佛……就仿佛一只超凡级的食铁兽，面对君王级王族食铁兽的威慑一样，会有一种血脉被压制的感觉。”
　　“这是神话与非神话的鸿沟，是难以逾越的差距，所以说，武帝大人能压着那样的陨犴打，还将它击杀，真的很厉害了。”姬梦竹道。
　　众人静静听着姬梦竹这个图腾之战亲身经历者的讲解。
　　再一次了解到了半神的强大，了解到了传说御兽师的强大。
　　即使是这样的陨犴，武帝也能压着它打？
　　可惜，武帝没有解除对方规则之力的本事，不然历史走向，或许会是全新的。
　　同时，纪风、曲灵等东煌天才，也好奇了起来，向来与东煌交好的当代龙神，也是半神级，不知道实力和陨犴相比如何，掌握怎样的力量。
　　按照武帝的说法，那么龙神这样的半神，陨犴这样的半神，都可以算是神话种族？
　　时宇还以为它们最多是在“准神话种族”进化到极致的强者呢。
　　“嗯，怎么感觉姬梦竹的父亲不怎么靠谱，还是改天去问问龙神吧。”时宇心中嘀咕。
　　啊对了，不过龙神似乎也说过，世界树，可以算作神话种族，但却不是神话级，只是最强半神，这么说来，半神们真有可能都算作神话种族？
　　但想来半神们，也不在意这种种族称谓了，它们更在意的，恐怕还是什么时候成长等级能突破到神话级，而不是代表潜力的种族等级是多少。
　　许久后……
　　宝石猫道：“到东煌了。”
　　……
　　抵达东煌后，众人没有松懈，接下来，众人针对这次任务还要继续忙碌，大家先是一起去了第十局总部。
　　事关一个威胁东煌的半神级生命，时宇也跟着到处跑动起来，没有嫌麻烦，不过有着猫猫开车，倒也不算太麻烦。
　　好在，当天林会长他们也回来了，来主持大局了，黑山羊图腾，毫无疑问被“活捉”，当然，此时黑山羊的状态，好听点叫活捉，难听点就是叫“还没死”。
　　而黑山羊图腾，自然不能关押在东煌，直接被海龙王它们，运到了龙宫城的深海监狱，只有这里，才能镇压得住图腾。
　　毒龙图腾，也是关在这里的。
　　而使用龙宫城海底大监狱的报酬，东煌也不用支付，仙龙王净化后只要弄不死，羊腿羊排龙王们看着吃就行了，反正关键的是羊脑里的关于陨族的资料。
　　针对时宇、针对姬梦竹、针对黑陨牦牛，其实林会长还有很多话想说，很想问问时宇是怎么敢的啊去炸一个顶级图腾，哪怕它是虚弱的。
　　不过此时，由于还有许多更重要的事情处理，他也没空搭理时宇了，只是扯淡了一会儿，时宇就完全解放，带着姬梦竹前辈来到了武陵市，食铁兽军团遗迹所在。
　　“不去跟着处理陨犴一事吗。”见到时宇毫无留恋的从东煌协会总部溜走，遗迹内的姬梦竹前辈道。
　　时宇道：“前辈，我才是六级御兽师，连传奇级都不是。”
　　姬梦竹：“……”
　　你还知道你是六级御兽师？
　　你交出去的传奇御兽师魂魄，遗迹内躺着的图腾死尸可不是这么想的！
　　真的没空！时宇苦笑。
　　陨犴虽然重要，但是认真加点更重要！
　　因为之前听了姬梦竹一席话，时宇对于技能图鉴的【技艺融合】功能更在意了！！！
　　姬梦竹说了神技雏形三个途径后，时宇才知道，原来把超阶技能锻炼到技进乎道不是唯一的达成神技雏形的条件。
　　靠着多个超阶技能形成完美组合技也可以做到？
　　早说啊！
　　【技艺融合】可以把两个技能直接融合成一个技能，还有比这更完美的组合手段吗？
　　也就是说，通过【技艺融合】，不断融合超阶技能，可以开发出准神技？
　　而掌握准神技的宠兽，就是神话种族，也就是说，【技艺融合】这个功能，是让十一它们成为神话种族的关键？？？
　　既然如此，世界赛的第一，世界树的祝福，就更有必要获得了。
　　出神入化级以上的超阶种族技能，时宇肯定是点不动，他的御兽等级太低，无法支撑十一它们突破到图腾级，这得要九级御兽空间才行，就算越级契约，也得八级，而他才六级。
　　但是，如果能让十一它们在霸主级拥有“准神技”，成为“神话种族”，似乎也不错？说不定能霸主战图腾！
　　先别管姬梦竹说的这些远古资料的真实性如何了，反正他暂时是信了，立刻动力十足起来。
　　何以解忧，唯有加点！
　　把姬梦竹处理掉后，时宇就决定回去开始新一轮的加点了。
　　除此之外，心灵感应的开发，超合金的研究，都要时间！
　　至于什么时候去庭乡、去荣光解锁星空宠兽蛋最后的2/4进度，那肯定是得等参宝宝再凝聚一枚时光印记，以及东煌这边的局势稳定下来才行，不然，恐怕又只有宝石猫一个保镖了，没安全感。
　　庭乡，荣光这两个国家，有点特殊。
　　如果抱着最坏的打算，这两个国家，甚至比东煌周围的图腾十一国，比七岛还危险。
　　在东方，由于东煌和龙宫城的强大实力，陆地上、海洋中目前没有半神级势力，但是像其他国家周围，其实都是有半神级势力虎视眈眈的……
　　庭乡古国外的暗夜森林，有一尊半神级的黑暗精灵女皇和庭乡古国的混血精灵女皇一直不对付。
　　荣光之外的恶魔国度，是荣光国的最大敌人，双方常年处于小规模交战之中，恶魔之国的领袖，也是半神级。
　　西方的巨龙帝国，北方的极北雪地……都存在半神级生命，乃至深渊海、无尽海域……
　　可以说，如果不是因为七国之外还存在这么多半神级势力，有着机械系优势的七国，早就横扫全球了。
　　从这点来看，七岛其实还算幸运的了，地理位置不错，因为龙宫城、东煌的存在，周围没有强大的半神级图腾势力虎视眈眈……
　　“前辈，这里感觉熟悉吗？”
　　时宇站在高楼之上，问着姬梦竹。
　　姬梦竹道：“不再熟悉了，2000年都已经过去了，一切都已经物是人非，沧海桑田，我恐怕还要适应许久现在的东煌。”
　　“无论是建筑，还是交通工具，还是文化……”
　　时宇笑：“有的是时间的，重玄所在的食铁兽遗迹就在这边，对了，我还有一个人要介绍给您认识……”
　　“嗯？？”听到时宇把自己带来了食铁兽军团训练遗迹这边，姬梦竹表情期待，不过，对于时宇一直说的要介绍给她认识的人，姬梦竹又略有疑惑。
　　不明白这小子为什么这么兴致冲冲的。
　　什么人？
　　不会是重玄还没死吧？
　　姬梦竹不断猜测起来。
　　……
　　武陵市遗迹。
　　目前，这里已经作为了“食铁兽军团”“青虫茧军团”“机械幻兽军团”三军的训练地点，随着新军大比的逼近，这些军团为了争夺军费，训练的越发卖力。
　　“您是——”武陵市遗迹入口，负责看守遗迹之门的御兽师看到时宇后，表情一变，时宇微微一笑，示意不用声张，出示了证件后，直接进入了遗迹。
　　他进入遗迹后，身边也立刻浮现出了姬梦竹的身形。
　　“果然还是老样子。”姬梦竹欣喜道：“告诉你一个好消息。”
　　时宇愣了一下，道：“什么好消息。”
　　“等下，姬前辈，你怎么从封印遗迹出来了？？？”
　　时宇微微愕然，姬梦竹不是传说遗迹的遗迹之灵吗，之前都是在遗迹内感知外界，现在怎么……
　　姬梦竹道：“我要说的好消息就是这个，我之前不是跟你说过，我参与过这个遗迹的改造吗。”
　　“嗯。”
　　“我的遗迹权限还在，给我一点时间，我也可以成为这个遗迹的遗迹之灵，你不是说食铁兽军团目前在这里训练吗？我成为这个遗迹的遗迹之灵后，可以更好的操控那些训练设施。”
　　姬梦竹看向了时宇，道：“完成转移之后，我现在待的传说遗迹，就送给你吧，虽然没有了封印效果，但是作为空间系装备，作为修炼地点还是不错的。”
　　“你之后应该会遭遇不少危险，带着这样一个高等级遗迹，会更安全一点，这是我父亲留给我的宝物，之后的话，就交给你了。”
　　“也算是为了感谢你解决了黑陨牦牛。”
　　时宇一怔，虽然他一直想要一个传说遗迹，但是姬梦竹作为遗迹之灵的这个封印遗迹，因为有灵，显然不适合随身携带，但是现在对方竟然说，对方可以转移？而且，传说遗迹可以送给他？
　　“这不合适吧……”不过，时宇还是较为腼腆的。
　　这么贵重的东西……
　　但生怕姬前辈反悔，时宇又道：“既然是前辈一番好心，我就恭敬不如从命了……”
　　毕竟，宝石猫看起来也挺喜欢这个遗迹的，以后安全保障更多了！
　　姬梦竹：“……”
　　时宇振奋，传说遗迹虽然没有了特殊封印效果，但是相比陆学姐破解的，也就是他现在用的那个高级遗迹，显然还是更好用的。
　　只不过，刚刚搬家没到两个月就又要搬家，好累。
　　不管了，搬就完事了。
　　但这样的话，遗迹环，遗迹戒指，装有食铁兽进化资源的遗迹石，传说遗迹卡，他好像就有四个遗迹了……好像有点太多了，这么多也没用，等之后交出去两个吧，遗迹石还给姬前辈！
　　“好了，你说要带我去见谁？”
　　时宇道：“莫急，虫虫，瞬间移动。”
　　“找十一的大姐头。”
　　时宇直接召唤出虫虫。
　　“唔……”
　　纵使队内第一，也逃不脱工具虫的下场。
　　……
　　食铁兽军团营地。
　　首席饲育师林修竹甚至已经好久没有离开遗迹了，如果没有其他事情，她的吃喝住，基本都是在遗迹内完成。
　　时宇给了她这么多资源，她无论如何也不能辜负时宇的期待，一定要把食铁兽军团培育成最强军团！
　　房间内，林修竹正在做着食铁兽军团的培育规划表，每一个食铁兽军团的御兽师的食铁兽的数据，她这里都有纪录……
　　咚咚咚。
　　“请进。”林修竹开口，向着门外看去，这一看，她表情略微呆滞，只见一个比她的妈妈，还像她的女人，从门外走了进来，看向了她。
　　老实说，林修竹活了这么大，哪怕是时宇和十一接连创造奇迹时，她都没这么懵。
　　同样的，被时宇怂恿进来的姬梦竹，也看到了这个女孩，微微沉默了一下。
　　显然……
　　两人都发现了对方极为像自己……
　　“哈哈。”就在两人都很懵逼时，时宇哈哈一笑，身边跟着虫虫进来了。
　　此时，看到时宇，穿着黑白色军服的林修竹一愣，目光在时宇、虫虫、熟女版自己上不断环视，终于发现了问题，然后紧接着露出恼怒的红晕，道：“时宇，你过分了，快让虫虫撤掉幻影。”
　　林修竹很快发现，这个成熟版“自己”并不像真人。
　　又看到时宇和虫虫后，直接判定，是时宇这个家伙，让虫虫用虚实幻影制造了自己的幻影。
　　“等，等下。”时宇也一愣，明白了过来熊猫学姐肯定误会了什么，他连忙道：“跟虫虫有什么关系。”
　　“唔！！”虫虫也觉得很无辜。
　　姬梦竹看着林修竹，微微一笑，逐渐明白了过来，她道：“小姑娘，你们家有族谱吗？”
　　林修竹：？？？
　　时宇道：“学姐，姬前辈是2000年前武帝王朝时期的传奇饲育师，她当时负责的，也是武帝食铁兽军团的饲育工作……”
　　“你是觉得我和这个小姑娘很像，所以认为她是我的同族后人对吧。”姬梦竹道：“我确实感觉到了血脉联系，有意思……”
　　林修竹：？？？？？？
　　此时，林修竹有点慌，手中的笔悬浮在半空，什么，什么……


第389章 ：有望传奇的熊猫学姐
　　“事情就是这样……”
　　来到熊猫学姐的办公室后，时宇也没客气的拽出一把椅子，坐在了她对面，给她讲解起来了这次任务经历。
　　像什么战狐神、炸图腾，拘传奇这种事，时宇就选择性省略了，怕吓着熊猫学姐。
　　主要把姬梦竹前辈的来历给熊猫学姐讲解了一下。
　　时宇讲完后，林修竹整个小脸依然是呆滞的，倒是姬梦竹很快接受了这个设定，她看着房间内各种食铁兽相关模型、墨画、非常感慨。
　　虽然两千年过去，但食铁兽部族，依然没与食铁兽分开，很好。
　　看来，其他隐世躲避战乱的族人，都非常幸运的传承了下去。
　　“您，您，那这样说，您真的是我的祖先？”
　　此时，林修竹只觉得离谱，离大谱了。
　　她知道时宇很厉害。
　　就算有一日，时宇破解了什么神话遗迹，林修竹也丝毫不意外。
　　但是，现在时宇竟然跑过来说，给自己考出来一个祖宗，这种事情……任谁都会懵！
　　时宇没解释之前，她差点以为时宇去挖林家祖坟了呢。
　　不过话说，自己的祖上，竟然就是武帝麾下的食铁兽大将军？！
　　封号传奇级的强者？
　　武帝王朝时期，实力仅次于武帝的御兽师？
　　熊猫学姐不敢置信。
　　据林修竹对时宇的了解，对方应该不会骗自己。
　　她脑补的时宇让虫虫幻化出成熟版的自己来逗自己，可能是冤枉时宇了……
　　“可能吧。”
　　姬梦竹此时很开心，没想到除了食铁兽，还能再见到同族后人，她看着林修竹道：“不过已经不重要了。”
　　“听时宇说，你是叫林修竹对吧？”
　　“是的，姬前辈。”林修竹用力点头。
　　“你多大了，御兽等级多少，食铁兽的等级呢？”
　　林修竹不好意思道：“25岁，御兽等级5级，食铁兽……目前还是统领级。”
　　的确低了点……
　　一想到自家祖上是武帝麾下第一大将，现在自家却混到这种地步，熊猫学姐便有些忐忑。
　　“唉。”听闻后，姬梦竹微微一叹，对于这种情况，刚才也已经有所预料。
　　她了解到的是，是时宇于2年前发现了食铁兽进化路径后，食铁兽才得以崛起的。
　　这期间，食铁兽都只是普通的中等超凡种族，只掌握硬化。
　　虽然食铁兽一族没有彻底灭绝，但是传承也几乎断的差不多了。
　　这种情况下，食铁兽一族的御兽师后代，守着一个超凡种族的宠兽，想来也不会太强。
　　她看向了时宇，可以想象到，现在林修竹乃至食铁兽能在东煌有这样的地位，要多亏了时宇。
　　“25岁，还不晚。”她看向了林修竹道：“从今天开始，我来指导你修炼，以及指导你培育食铁兽，接下来一段时间，我会把我的经验全部传授给你。”
　　林修竹微微一怔。
　　“您要指导我修行吗，可是我很笨的……”
　　时宇旁边无语，你要是笨，其他人怎么活。
　　熊猫学姐是有天赋的，如果没有时宇，熊猫学姐就是平城第一天才。
　　从成为御兽师开始，熊猫学姐就展现出来了不错的天赋，只不过，她自己为了研究食铁兽的进化，没有把心思放在提升实力上罢了。
　　不过即使如此，能在这个年龄成为大师，也已经不俗，何况，林修竹培育天赋也是拉满，不仅研究出了让食铁兽在没进化前就掌握巨化的‘巨化教学秘籍’，还研究出了提升食铁兽硬化熟练度的蕴养技巧，可以说，比林鸿年馆主强多了。
　　毕竟林鸿年馆主也只研究出了雷掌、炮拳……这能说没天赋吗。
　　“不，你很有天赋。”
　　姬梦竹手上不知道什么时候多了一张熊猫学姐写好的培育表，她笑道：“接下来，我会竭尽我所能，让你在30岁之前成为传奇御兽师。”
　　“传，传奇？？！”林修竹一惊。
　　就连旁边的时宇，也都露出错愕的表情，等下，没开玩笑吧。
　　感觉这个姬前辈比自己还看好熊猫学姐啊。
　　30岁之下的传奇，即使是在东煌，也一个巴掌数的过来……
　　已经不能用天才来形容了。
　　姬梦竹道：“没有什么不可能。”
　　她道：“虽然你旁边这位非常优秀，但也不要小看我了，武帝的食铁兽，还是我亲手帮忙挑选的，甚至那只食铁兽一路成为武帝的最强宠兽的成长规划，也都是我做的。”
　　“这样说的话，你相信了吗。”
　　林修竹满脸通红，忽然觉得这个祖先奶奶，啊不对，祖先姐姐是好人，如果能变强，谁又不乐意呢。
　　“等下，姬前辈，您教我，那时宇呢……可不可以也向帮武帝一样，帮他也制定制定食铁兽的成长规划，他的十一天赋也很好的。”林修竹立刻想起来了时宇和十一。
　　“呃。”姬梦竹沉默。
　　小丫头，你怎么哪壶不开提哪壶。
　　如果可以的话，她不想吗？
　　可问题是，时宇那只食铁兽，她只是看了一眼，就看出了那只食铁兽的培育度还在武帝的食铁兽之上……
　　这怎么教。
　　而且，一想到时宇连一只君王级参宝宝都能培育的越两级灭掉图腾，姬梦竹更感觉没资格教时宇了。
　　甚至她怀疑，那只参宝宝，就是神话种族……
　　她想来想去，还是觉得把自己的知识，全部传授给林修竹这个和自己长的很像的小姑娘更轻松一点。
　　“我教不了他，他的食铁兽，已经比同级时候的武帝大人的食铁兽更优秀了。”姬梦竹摇头。
　　“额。”林修竹一怔，微微张开小口，转头看向时宇。
　　因为时宇是食铁兽培育领域中的先驱者，虽然林修竹等人知道时宇的食铁兽强，非常强，强到了进化了数次，可是，对于十一有多强，依然没有一个准确的概念。
　　根据时宇考古发现，食铁兽甚至是传说御兽师武帝的王牌！
　　那么林修竹等人，理所应当的认为，武帝的食铁兽，应该是最强的食铁兽。
　　毕竟，那是传说御兽师。
　　但林修竹还是头一次听说，十一还要比武帝的食铁兽在同级时候更强，而且这话，还是从给武帝培育食铁兽的饲育师口中得出的……
　　一下子，让熊猫学姐颇为震惊，林修竹懵懵的看着时宇，等下等下，比同级的武帝王牌还强，是不是有点离谱了……
　　战胜空帝次宠也就罢了，怎么都跑来跟传说御兽师的王牌比了……
　　“这样吗。”时宇也无辜的挠了挠脸颊，自己这么厉害吗，也对，毕竟就算是武帝的食铁兽，也不可能君王级时就连巨化、威慑、固若金汤等种族技能，全部拉满……
　　当然，除了这些，还有一堆锻体技……乃至霸体护甲，不死金身……
　　“对了，林学姐你的食铁兽还没进化吧，正好可以让姬前辈来规划。”时宇道。
　　“嗯嗯。”林修竹点头。
　　姬梦竹也点了点头，道：“既然如此，我先进行转移吧，大概需要一天时间。”
　　姬梦竹要从传说遗迹转移到武陵遗迹，这一天，时宇自然是得等。
　　毕竟，还等着接盘传说遗迹呢。
　　“这期间，你带我去看看遗迹内的食铁兽军团吧，以及，来接收一批新的食铁兽。”姬梦竹看向了林修竹，笑道。
　　“好！”林修竹动力满满。
　　同时道：“时宇，你也一起吧。”
　　“我就算了。”时宇连忙拒绝。
　　比起去看自己的三大军团怎么样了，他还是想尽快去研究掌控天赋珠！
　　面对熊猫学姐的邀请，他果断拿着白川传奇关于御兽天赋使用经验的记忆水晶，跑去开发心灵感应天赋。
　　除此之外，凛那边，也拿着白川传奇关于生物改造技术的记忆水晶，继续深入研究“第十铭文”。
　　十一自然是配合着凛。
　　其他宠兽，也各自忙着。
　　参宝宝刚刚进化，非常得意，不过很快被时宇安排去研究“凤凰果”。
　　现在参宝宝有火系了，研究凤凰果应该难度降低了一些，这个，可是加入混血局的关键！
　　虫虫的话，则是在通过虫丝、虚实幻影改造三尊霸主尸体，以及黑陨牦牛的尸体，做傀儡！
　　不过，看着图腾级的尸体，虫虫却觉得索然无味。
　　感觉就算修好了，也就那样，毕竟是参宝宝炸死的。
　　不如去参宝宝那里复制个梦境幻影，然后照虎画猫，每天凝聚一枚参宝宝幻影，存放在空间口袋。
　　虽然参宝宝幻影的自爆威力，比参宝宝本体差了十万八千里。
　　但是，当量不够，可不可以用数量来凑？
　　等存够6000亿个参宝宝幻影，然后让它们去排队自爆，似乎也可行？
　　但最大的问题，就是“禁忌参宝宝武器”的维护，也需要大量精力，虫虫没空去时刻维护这么多“底牌”，这个好难解决……
　　想了想，虫虫也只能无奈重新看向了图腾尸体。
　　赤瞳的话，则是在盯着自己的三尊霸主死灵，越看它们越不顺眼。
　　战绩太拉了。
　　自从它掌控这三尊死灵，它们就没打出来过好战绩。
　　除了拉拉尸体，好像也没别的作用了。
　　赤瞳在想着，什么时候砍死它们，去换一个强大的新死灵。
　　只可惜，时宇肯定不允许，毕竟如果砍了它们，灵解技能的熟练度，肯定会直接来到完美级了，从而让赤瞳突破到霸主级。
　　很显然，时宇肯定不会让赤瞳第一个突破。
　　技能熟练度、传说资源、霸主意志，三者全有，这才是时宇队伍内的突破门槛。
　　达到这些门槛的，除了待加的熟练度，只有十一、参宝宝、素素具备相应条件。
　　其中，参宝宝和素素，时宇倒是不着急让它们突破，因为它们都能随时随刻用时间果实达到霸主级，突破没突破影响不是很大。
　　所以，最适合突破的，无疑是跟时间果实不怎么契合的十一了，君王级时十一就能战胜用了时间果实的参宝宝和素素，突破到霸主级后，它肯定能更加强大。
　　除此之外，也是对初始宠以及队内最努力的十一的照顾。
　　……
　　宠兽们各忙各的，就连霸王龙和鸭嘴兽也在疯狂磨练着自己，两个月了，它们还是打不过超凡级的青绵虫！！！
　　就很可恨。
　　【名称】：青绵虫幻影
　　【成长等级】：超凡级
　　【技能】：虫丝（技进乎道）、绝对睡眠（精通）、虚实幻影（完美）、威慑（熟练）、超视力（精通）、高速愈合（熟练）、空间桎梏（完美）、瞬间移动（精通）、空隐（精通）
　　【能量值】：4399
　　当然，这也跟超凡级虫虫的技能熟练度、技能配招确实太离谱了有关……
　　时宇也闭目苦修。
　　手持“掌控天赋珠”。
　　和“觉醒镜”一样，时宇使用这个“掌控天赋珠”时候，消耗的也是体力。
　　不同点在于，觉醒镜蕴含的觉醒天赋等级非常低，只能觉醒出超凡种族的生物，所以根本消耗不了多少体力。
　　而“掌控天赋珠”，时宇是从传奇御兽师身上掠夺过来的，对方对于该天赋的开发，已经到了很高的程度，所以时宇使用起来，消耗的体力非常多。
　　掠夺过来的天赋等级，取决于它御兽师的御兽等级、开发程度！
　　不过考虑到岳女自己也才传说级，她制造出的玩具，应该无法掠夺同为传说级御兽师的天赋，估计得本人出马才行。
　　七级、八级的御兽师的天赋，或许就是这枚珠子的掠夺极限了。
　　七级御兽天赋，这等御兽天赋，如果让其他六级御兽师使用，估计会瞬间榨干对方。
　　但是时宇用起来，还真没什么压力，很快，半小时就过去了。
　　由于没有对比对象，时宇也不知道自己算不算天才。
　　他睁开双眼，瞳中弥漫起蓝色的精神波动，下一刻，眼前的一块石头，直接被他的精神念力控制漂浮起来，紧接着“砰”的一下被捏碎！！！
　　石屑纷飞！
　　仅仅用了半小时，他就参考白川的开发经验，用“天赋掌控珠”开发出了精神念力的使用技巧。
　　威力的话，倒不是很强，也就对付对付统领级宠兽。
　　他的精神力水平，比起体魄水平，还是有差距的。
　　格斗系时宇——进化——格斗系、精神系时宇！
　　又是锦上添花、可有可无的技能＋1。
　　可以用来开灯关灯，拿拿饮料。
　　学会了精神念力后，时宇又放下了天赋珠，遗憾的是，离开了天赋珠，他就没办法再用念力了，对于身体的掌控力度立刻差了一大截。
　　不过，时宇可以感觉到，只要自己勤加练习，不断让身体熟练这种使用经验，迟早脱离了掌控天赋珠，也可以轻松使用念力。
　　“等下，现在我也学会了念力，就算不能用技能图鉴加点，但是通过念力记忆水滴，能不能增加念力的使用经验呢？？？”时宇陷入了沉思。
　　感觉，感觉如果能掌握技进乎道念力，就算心灵感应开发不成功，好像也不亏？
　　不行不行不行……他已经不是小孩子了，应该全都要！
　　“话又说回来……”时宇望着掌控天赋珠，已经彻底确定了，这个是好东西。
　　这个天赋，没掠夺错。
　　这个掌控天赋珠，完全可以当做传家宝、镇派之宝一样传下去。
　　御兽师缺的，就是掌控自己力量的能力，而传奇级掌控天赋珠，则完全弥补了这一缺陷。
　　假如他通过这个掌控天赋珠，成功开发心灵感应天赋，让心灵感应变得更强，那别人，比如陆学姐，有没有可能借助这个掌控天赋珠模仿他也开发下自己的天赋？
　　时帝都能创出特殊时光冥想法供他人学习，食铁兽大将军都能研究出来金系强化天赋的按摩手法帮助食铁兽变强，那么，他时宇也一定可以开辟出来一个全新的心灵流派。
　　开创一个别于“考古学家”的新心灵天赋用法！
　　时宇忽然起了成为一派宗师的念头，感觉挺有意思的。
　　就和开创青虫茧体系，开创机械幻兽体系一样，非常有意思。
　　如果未来东煌国的心灵感应天赋御兽师，战斗力比强化系御兽师还强，那就棒极了。
　　那时心灵感应天赋，就可以洗刷“战力最弱天赋”的耻辱了。
　　或许……不仅局限于心灵感应天赋。
　　比如兽耳娘学姐，有没有可能通过使用掌控天赋珠，开发开发合体天赋，让自己的身体，也能和武帝一样，同时融合多只宠兽？那这样的话，就吊炸天了。
　　“苦修！苦修！”不过当务之急，还是他自己快点开发天赋成功，证明这一切的可行性。


第390章 ：开创超能流派
　　次日，姬梦竹转移成功，成为了食铁兽遗迹的遗迹之灵。
　　转移成功后，她按照约定，将传说遗迹赠予给了时宇。
　　而时宇，则是把对方的遗迹石还给了对方。
　　话虽这么说，但估计姬前辈肯定会留给熊猫学姐，毕竟她一个遗迹之灵也用不上空间装备。
　　这里面，还有着大量的食铁兽一段进化资源，时宇无用，但正合适用来培育食铁兽军团。
　　至于十块陨犴碎片，时宇就先拿走了，放在了余额·蕴灵玉·宝中强化，优先给十一作为进化资源，避免到时资源不足。
　　时宇估计最后能有剩余，如果用剩下，再送回食铁兽军团好了，他争取给学姐留两块！
　　最好的情况是，东煌能尽快将陨犴捉到，就算捉不到，炸下来一根腿，也够一堆食铁兽二段进化用了。
　　不过，一般的食铁兽，没个霸主级，意志不达到中等以上，恐怕很难驾驭魔神之力。
　　这之后，时宇又在武陵市这边停留了两天。
　　这两天，林鸿年馆主、兽耳娘学姐白溪等食铁兽军团的人，陆续知晓了姬梦竹的存在，被震惊的无以复加，对于时宇挖出来一个祖宗这件事，非常懵逼。
　　可一旦接受了设定后，无论是谁，都非常喜欢这个2000年前的老祖宗，各种向她询问武帝王朝的事情，林鸿年馆主如此，兽耳娘学姐如此，当然，时宇也不例外。
　　像剩余铭文对应的技能，他就全部问到了。
　　其中，用陨犴碎片进化的食铁兽，能觉醒名为“魔神之躯”的技能。
　　该技能为金、暗双系，技能效果比时宇想象中的简单。
　　就是能把身体改造成对暗系亲和极高的魔神之躯，拥有魔神之躯的食铁兽，体内可以自行生成暗系魔神之力，可以调动魔神之力完美融入任何金系技能，全方位提升技能效果。
　　如，可以让金、空间双系的震空，升级为金、空间、暗三系的技能！
　　可以让金、雷双系的引雷针引入体内的雷电，升级为暗、金、雷三系的特殊黑色雷电。
　　和十一借助体力之源中的魔神之力进入的魔神形态效果类似。
　　但用技能的话，肯定消耗、副作用更小，提升幅度更大。
　　这技能，是能整体提升食铁兽实力的关键技能，可以让食铁兽获得完美的第二系或者第三系。
　　除此之外，另外四个铭文技能，也各有特点，但怎奈，没金属！
　　就算有金属，时宇也没技能槽了，食铁兽这个种族，是真可恨。
　　两天后，时宇还是决定回平城了。
　　“不多待了吗。”
　　见时宇要走，林修竹开口道。
　　“不待了，还有其他事情。”
　　时宇发现，留在这里，容易分心。
　　他留在这里，时不时就想看下自己的三大军团情况。
　　这一看，就会发现三大军团中的御兽师、宠兽修炼速度太慢，导致时宇急得慌。
　　他一心急，就想帮忙，想提供点帮助，从而导致自己的精力被耽误。
　　还是回寒冷的冰原踏踏实实苦修吧，眼不见为净。
　　虽然这里有熊猫学姐、兽耳娘学姐、姬梦竹前辈可以时不时聊聊天，但外部事情太多，导致他无法集中全部精力。
　　当然还有一个原因，就是姬梦竹前辈那里的关于武帝王朝时期的历史，时宇已经通过两天的聊天打听的差不多了，再留下来，也没什么必要了。
　　“好吧。”
　　林修竹道：“哎，就是不知道今年的军内演武什么时候，会不会和世界赛冲突，你要来参观吗。”
　　“这个肯定会来，没关系，什么时候都一样。”时宇一笑，看熊猫军团吊打其他兵种，怎么能不来。
　　当然，虫虫军团和幻兽军团，他也会给加油的……
　　“好。”林修竹也振奋一笑，感觉有姬前辈相助，一定没问题的，什么青虫茧啊，什么机械幻兽啊，这次都要败在食铁兽军团手中！
　　“你放心的去吧。”姬梦竹前辈此时就如同林修竹的随身老奶奶，尽心尽力的指导着林修竹，她微笑着朝时宇点头，相信时宇下一次过来，肯定会被食铁兽军团的变化惊住！
　　……
　　冰原市，平城，冰龙雪山。
　　可能是故乡加成，时宇还是觉得在这里苦修最有感觉。
　　就剩下半年了，时宇下定决心要认认真真，不能偷懒了。
　　回到冰原后，和两个月前如出一辙，时宇又喊来了全部宠兽一起重新搬家……
　　紧接着，就开始了痛苦的苦修生活。
　　这一次苦修，时宇有两个目标。
　　一、让十一的超阶种族技能全部达到完美级，借助极光磁金，突破成为完美霸主，紧接着，朝着进化努力。
　　魔神之躯这个技能时宇觉得不错，决定光暗进化前先让十一掌握，不过据姬梦竹前辈说，吞的陨犴碎片越多，进化后的魔神之躯越强，时宇决定，让十一霸主级后再吞噬进化，毕竟霸主级肯定是要比君王级的吞噬消化承受能力更强的。
　　反正现在陨犴碎片也富裕了，有10块呢，到时候能一口气驾驭几块碎片就不知道了。
　　最后，再把超合金、白雷点高，通过超合金结合魔神之力和白雷之力，光暗进化！
　　如果条件允许，最好再找来一种光明系传说资源！
　　二、优先加点凛的顶级智能神网，再次提升它的研究能力，毕竟这个能力关乎了超合金、合体机甲、麒麟幻兽等多个研究的进程。
　　对于加点，时宇可以说是轻车熟路了。
　　虽然每一次依然痛苦，但所谓熟能生巧。
　　可惜不能看自己的意志等级，不然时宇觉得自己怎么也得有个霸主意志了。
　　当下，时宇快乐并痛苦着。
　　快乐的是，虫虫和素素合力制造的念力记忆水滴，他竟然还真能用。
　　他能学习虫虫的使用念力的经验，技进乎道级的念力经验！！
　　属于是出口转内销了。
　　从只能用念力关灯拿水，到用念力制造精神屏障防御、操控石子发射出炮弹一般的攻击，再到通过念力制造感知领域，时宇对于精神力的开发，神速提升着！！
　　这让他的精神力水平，很快也跟体质一样恐怖。
　　如今，有了技能的时宇，虽然只有一个低阶技能，但是，配合那体魄，他终于可以对着君王级宠兽说“来，单挑”了。
　　当然，只限于全国大赛水平下的普通君王。
　　让时宇去单挑十一、参宝宝这样的君王，肯定纯粹是找罪受。
　　除此之外，还有一个惊喜，随着念力熟练度的提升，他加点的负担，也小了许多。
　　他加点时候承受的痛苦更小了，他加点之后恢复如初的速度也更快了！
　　身体掌控天赋，果然没掠夺错！
　　甚至到了出神入化级念力，时宇已经可以脱离天赋珠，自行使用念力。
　　对于精神力的开发，时宇这边无疑是大成功。
　　但是，针对灵魂力量、心灵感应天赋的开发，时宇这边可就是次次吃瘪了。
　　这一方面，就没经验可以参考了，毕竟白川自己也只开发出了念力一个超凡能力而已。
　　他按照自己之前想的，以灵魂力量为躯壳，心灵感应为连接桥梁，精神和肉体能量为能源，凝聚一个替身，附体到宠兽身上的凝聚元婴的思路，不断尝试起来，但最终，无疑以失败告终。
　　根本行不通。
　　果然，修仙不是那么容易的。
　　时宇又开始尝试起来了其他脑洞。
　　但无一，都以失败告终。
　　直到，通过记忆水滴，时宇把念力的熟练度提升到了技进乎道级，满级念力一个新用法，才弥补了时宇的痛苦。
　　这个新用法，就是精神强化。
　　通过满级的念力熟练度，可以强化其他生命体的精神力。
　　这一招，虫虫早就会了，不过战术意义不大，没有用武之地，毕竟队伍内，也就它玩精神系。
　　不过，这一技巧出现在时宇身上，那区别就不同了。
　　时宇这属于是还没开发成功心灵感应天赋，首先通过“身体掌控天赋”和“念力记忆水滴”，开发出了一个低配版精神强化天赋。
　　这让时宇哭笑不得，不知道是该高兴，还是该怎么样。
　　因为，他想开宗立派的念头，只用了短短时间，似乎就要完成了？
　　“我这里有着用‘掌控天赋珠’开发精神念力的经验方法，我这里也有‘满级念力’记忆水滴，通过这这三个组合，我现在，似乎可以让一个御兽师拥有‘低配版第二天赋·精神强化’？”
　　时宇沉默了，姑且拿小本本记了下来。
　　称之为“超能力流派”。
　　不仅自己可以获得超能力，还可以用于强化宠兽！
　　“掌控天赋珠”、“念力开发方式记忆水滴”、“念力满熟练度记忆水滴”缺一不可。
　　凑齐这三个东西，就能获得低配版第二天赋！
　　试想一下，本来就很强的陆学姐学会了“精神强化技巧”……
　　简直强到爆炸了！！！
　　时宇振奋！
　　可惜，就是局限性大点。
　　需要他提供经验水滴和天赋珠。
　　并且掌控天赋珠，也不是谁都能用的，考虑到这个天赋珠的消耗，时宇初步判定，至少得是六级御兽师，才能勉强开发出来精神念力。
　　除此之外，技进乎道的念力的精神强化技巧，相比同级御兽师自带的精神强化天赋，消耗更大，提升效果更小。
　　这一点，就注定了超能力流派，只能是那些非强化系非战斗天赋的御兽师使用，比如就很适合心灵感应天赋御兽师使用。
　　而那些本身就有战斗类天赋的御兽师，断然不可能会为了一个第二天赋，去选择不用主天赋。
　　毕竟，御兽师的体力有限，根本没法共同开启两个强化技能。
　　就算是心灵感应天赋的御兽师，估计也不会谁都愿意用，比如时宇。
　　赤瞳附体他，他驾驶机甲，都需要投入巨大体力、精力，根本没余力去用精神强化，除非追求瞬间爆发，或者在1VS1派出虫虫时候用，不然性价比都不是很高。
　　不过即使如此，时宇感觉自己，也无意中组合出来一个划时代的大发明。
　　有总比没有好，就算是传说御兽师，恐怕也不会拒绝获得超能力的机会。
　　如果他去开宗立派，估计可以分分钟完爆郑海兄的滨海道场，成为东煌内最受欢迎的御兽流派。
　　毕竟，国内非战斗类天赋的御兽师还是有一堆的，这些人，在东煌十三局中，尤为多。
　　比如饲育局的全员，考古局的全员，机械局的高轩，甚至古都的尹传奇父子……他们统统不是战斗类天赋。
　　本就才华横溢的他们，如果有机会获得一个精神强化天赋，哪怕是低配版，又有谁不想呢？？
　　战斗力，无疑会大增！
　　就算是有战斗天赋的御兽师，估计也会对超能力十分好奇，毕竟，不用来强化宠兽，可以自己用着玩啊。
　　“素素，永远的神！！技能记忆水滴，永远滴神！话说回来，自己又能多个会精神强化天赋的马甲了……”
　　这一发现，让时宇没有开发成功心灵感应天赋的失落都烟消云散了，有了更强的动力去继续开发心灵感应天赋。
　　只不过，他觉得自己的思路，要变通一下了。
　　自己的心灵感应变异，是不死果实引起的，是灵魂力量引起的。
　　但很显然，他对灵魂力量的运用，是不如精神力量的。
　　而关于灵魂方面的掌控技巧，白川也没开发成功，他只开发成功了精神力量·精神念力，肉体力量·各种养生气功、身体发力技巧，从这里就能看出，灵魂力量的特殊。
　　所以，时宇在想，既然白川这里没有得到开发灵魂力量的经验，那么他可不可以参考其他人的经验？
　　比如，直接拿着赤瞳的“附体”等灵魂技能记忆水滴配合“天赋珠”修炼，增加下自己对灵魂力量的领悟。
　　比如，去混血局的人鬼混血宁家PY来一套灵魂修炼秘籍……紧接着，再想办法，把该技巧熟练度弄高！
　　之前的失败，都源于熟练度不够！
　　熟练度够了，甚至他本没想开发精神强化天赋，该天赋都自己跑出来了。
　　记忆水滴……无疑是好东西！！！
　　自己看来是成功卡到了BUG了。
　　利用记忆水滴，他感觉自己距离开发出结合精神、灵魂、肉体力量的最强心灵系天赋更进一步了。
　　……
　　帅气的人运气都不错，绝大多数情况下，都是喜上加喜的。
　　时宇成功开发出超能力流派，并且有了更明确的开发路线后，没过多久，参宝宝这边，又传来了喜讯。
　　它此时骄傲的晃着叶片，根本没浪费多少精力，就成功研究出了凤凰果的栽培方法。
　　时宇望着火红的凤凰树，以及上面的两枚新鲜凤凰果，表情欣喜。
　　“咿。”用参宝宝的话来说，同时蕴含凤凰、火焰、植物特质的可以改造人体血脉的凤凰果的确很不好培育，但可惜，遇到了它才华横溢研究参。
　　参宝宝只是让赤瞳用满级附体，附体了一下自己，通过变异体亲自体悟下凤凰之力，就直接用自己的火焰与植物特质，找出了大量栽培凤凰果的方法。
　　并且，制造了出来了两枚凤凰果，证明了自己的成功，至于最开始那枚，肯定是解剖了。
　　“不愧是你们啊。”
　　“咪！”“咿！”赤瞳和参宝宝表示不必在意，这都是基操。
　　去吧，拿凤凰果去装逼吧！
　　时宇，万分感谢赤瞳和参宝宝再助自己加入一个局。
　　把凤凰果的种植方法掌握，代表时宇也可以在国内建立一个“凤凰神社”了，创造一个“凤凰家族”了，有着这个条件，加入混血局轻轻松松。
　　对于混血局的福利是什么，时宇其实也挺好奇的……
　　“了解。”时宇爽快笑着，下一刻，他表情再次一变。
　　什么叫三喜临门啊！
　　他快速又来到了凛这边。
　　凛这边，第十铭文也终于研发成功。
　　时宇在机械研究所中，亲眼看着十一吃下了凛制造的“超合金”，然后在身体上用硬化刻下了一种别于之前九种铭文的新铭文，再次完成了进化。
　　不过，让时宇蛋疼的是，这个新铭文，怎么那么像中文中的“虚”字？
　　这次的进化，声势很小，十一只是全身弥漫进化之光片刻，就结束了，十一也没因此觉醒什么新技能，只是能量值提升到了千万以上。
　　但是，这不影响什么，时宇通过技能图鉴，可以明显确认，此时的十一，已经可以通过技能图鉴学习超合金了！
　　“嗷！！”十一紧张巴巴、激动巴巴的看着时宇。
　　而凛，则是肯定行啦的表情。
　　“可以教学。”时宇点头。
　　“嗷喔喔喔喔喔！！！！”
　　十一激动的欢呼起来。
　　进化！进化！重回第一！重回第一！
　　“这就已经是极限了，食铁兽一族和合金怪一族种族差别还是太大了，只能配合小幅度进化改变体质增强技能契合度，用主人你的天赋学习超合金。”凛叹了口气。
　　这样一来，其他食铁兽就很难复制这条路了。
　　凛觉得，这个研究还不够完善，但精通级顶级智能，也只能做到这一步了。
　　“已经可以了，先这样吧。”时宇点头，已经完全满意。
　　这样一来，进化的基础条件，就都差不多了！！！
　　等十一突破霸主级之后，就可以执行了。
　　不过，要先把超合金技能点高才行。
　　时宇在考虑，是点到完美级，还是点到上限，出神入化级。
　　点到完美级的话，说不好能不能同时融合魔神之金和光雷之金完成进化，毕竟是互相冲突的力量。
　　而如果出神入化级，投入又太大了，不过这样的话，成功率和进化后的种族等级，肯定会拉满。
　　时宇想了想，世界赛还早，目前给十一加点，一次超阶技能的冷却用不了一天，64次超合金，感觉还是有希望的。
　　“出神入化级超合金＋暗之魔神金属＋光之白雷金属，光暗进化，有没有可能达成神话种族，觉醒准神技？”
　　忽然，时宇想起来姬梦竹前辈的话。
　　靠着多种技能、特殊力量的融合，是有可能组合出来神技雏形的……
　　而出神入化级超阶进化技超合金，显然就是融合特殊力量的一种技能……
　　出神入化级超阶种族技能，都能图腾级了，而十一的超合金，虽然不是种族技能，但正常来说修成难度，却比那些技能都高。
　　用它来融合特殊力量……其中一个源于半神陨犴，另外一个则是互相冲突的光之白雷。
　　万一……
　　时宇笑了笑，不再异想天开，觉得几率不大，如果十一真能在霸主级成就神话种族，那自己岂不是比林风传说还牛。
　　不过有条件的话，超合金肯定还是拉满比较好的，就算达不到神话种族，肯定也是神话之下的极致种族了，完爆武帝的食铁兽。
　　“继续加点吧……”
　　时宇是这么想的，不过，遗迹外负责接电话的豆豆熊门卫，却忽然跑进来通知时宇，去接电话。
　　时宇一愣，果断出了遗迹，来到有信号的地方。
　　来电人……林会长。
　　时宇惊喜的接通了电话，道：“林会长，怎么样了。”
　　视频那面，林会长摇头道：“陨族三个秘境只攻破了黑山羊的老巢，和另外一尊普通图腾的老巢，那只顶级图腾的秘境踪迹我们没有找到，一种可能，那是传说级、神话级秘境，我们无法破解，它藏了起来，一种可能，是移动型秘境，那尊图腾提前得知危险，进行了逃离。”
　　“现在我们已经锁定了该遗迹秘境地点，不管是它躲藏了起来，还是逃跑了，这个地方都会持续盯住。”
　　“可惜，没能借助这次机会找到陨犴复活地点，两尊普通图腾都对陨犴复活地点一无所知。”
　　“这。”时宇微微一愣，道：“那接下来就干等着了吗。”
　　林会长道：“接下来，东煌会陆续调派十一局的成员，前往这个遗迹秘境进行调查，不过这件事不急，你和陆青依还是会先以世界赛为主，这个更重要一些，这里已经被东煌的禁忌武器锁定，它们翻不起风浪，等世界赛结束后，如果还没进展，或许需要你来这边一同调查下。”
　　“毕竟，你也算是十一局中数一数二的考古学家了，而且和陨族渊源极大。”
　　时宇头痛，他还以为东煌能直接活捉到陨犴呢，怎么又卡在破解遗迹秘境上了，要他出马……
　　TNND，时宇忽然想起来了猫头鹰预言的魔神十一和神秘暗系图腾的对决……
　　怎么感觉，越来越往这方面发展了……
　　不对不对不对，他已经决定让十一光暗进化了，必然不会应验，必然不会出事。
　　“我明白了。”不过时宇还是回复林会长道。
　　“嗯。”林会长道：“还有两件事……”
　　林会长呵呵一笑：“也有好消息，陨族两尊图腾的老巢中，虽然没有传说资源，但其他资源不少，除此之外，七岛方面，也初步回应了龙宫城、东煌的索赔。”
　　“这其中，多亏了你提供的情报，你还缺什么资源吗。”
　　时宇眼前一亮，道：“还有没有极光磁金了，再来一块。”
　　十一进化，十一块陨犴碎片备着呢，都算是传说品质的八级资源，而对应资源极光磁金，虽然是传说品质传说级九级资源，但却只有一块，而且用了大部分力量了，时宇觉得，再来一块阴阳平衡一些。
　　这样一来，对于白雷技能的熟练度要求，或许可以低一些，不用他费力去点了。
　　林会长点头道：“可以。”
　　时宇道：“那林会长，我能不能进情报局。”
　　林会长：？
　　“不是说……这次提供的情报，都挺重要的吗。”时宇干咳一声。
　　林会长陷入了沉思中，如果他没记错，时宇已经加入四个局了吧。
　　他建立东煌十三局，是为了集合各领域精英人才，促进各个领域繁荣发展，一起来让东煌更强大，每一个有资格进入其中一个局的御兽师，都算是国之栋梁了。
　　但时宇这个家伙，怎么感觉像是在把他建立的国家重点部门当做“收集游戏”玩呢。
　　而且，时宇不是第一个跟他这样说的。
　　第一个觉得时宇应该加入第十局情报局的，是天狐国随行的第十局张传奇！
　　虽然随行路上很沉默，但是事后和林会长交谈时，张奶奶却很感慨。
　　“早就听闻许多这个时宇的事迹，当今看来果真是超级天才，林老啊，话说这个时宇，挺合适加入情报局的啊，他这次简直起到了不可替代的关键作用，这个心灵感应天赋，简直是为了情报而生。”
　　“既能和语言不通的异族交流，又能聆听历史，在这个时代，情报的重要性，不言而喻。”
　　情报正确，可以提前布局，甚至半神都得跪！
　　不过，面对张传奇对时宇的称赞，林会长也没怎么在意，认为时宇会嫌麻烦，毕竟都加入这么多局了。
　　但现在看来，这家伙，好像不仅不嫌麻烦，还乐在其中？
　　“可。”林会长想了想后，微微点头，加入情报局，情报局的一些特殊福利，似乎有助于时宇在国外活动时的安全情况。
　　既然如此，就随意吧。
　　时宇兴奋，好，五个局了。
　　“对了，林会长，您知道七岛的凤凰神社吗，就是那个幸运得到凤凰秘境低级资源的七岛势力。”
　　林会长道：“自然知道，说起来，她们的传奇，好像还想来东煌拜访你和陆白，不过之前由于七岛和东煌的关系紧张，没能过来，但之后的话，东煌和七岛两边应该会放行。”
　　“你是马甲掉了吗。”
　　时宇一愣，不过也没在意，他道：“应该没有，多半是对凤凰秘境来历好奇吧。”
　　“林会长，我想说的是，她们的传奇神主，不是研究出来一种名为凤凰果的可以将天赋符合的人类改造为凤凰混血的资源吗。”
　　“我也研究出来了这种资源的栽培方式了！资源到位，可以大量产出，凤凰族混血，应该还挺强的，尤其是凤凰族的大本营本来就是东煌，女帝也是凤凰族混血的情况下，肯定能找出一批有特殊资质的少女御兽师，我感觉，可以找一找，弄一个凤凰军团！！”
　　“女帝王朝的最强军团，不就是凤凰军团吗，现在食铁兽军团有了，再来个凤凰军团也不错？”
　　时宇越想越觉得可以，食铁兽军团、青虫茧军团、机械幻兽军团，凤凰军团……看来，自己麾下军团，要喜加一啊。
　　来日不如撞日，等挂了电话他去就让虫虫带着飞一圈，看看能不能找到拥有凤凰资质的蒙尘美少女，提前培养着。
　　林会长闻言，又一次沉默了下来。
　　你小子，不会是还想加入混血局吧。
　　他记得，他建立东煌十三局时候，应该没说过“只要凑齐十三局证件就可以成为东煌下任会长”的奇奇怪怪的集齐设定吧……


第391章 ：传奇陆学姐和霸主虚空螳螂
　　林会长微微沉默。
　　不过，凤凰神社的凤凰果，的确是好东西。
　　东煌人族以龙凤为图腾，其中，女帝就是混血凤凰族，象征意义重大，可以说女帝是东煌绝大部分女性御兽师的偶像。
　　到了如今，龙族混血传承了下来，凤凰族混血却是遗失了，未免有些遗憾。
　　如果能用凤凰果将东煌人族中那些隐藏凤凰混血资质的御兽师挖掘、帮她们觉醒，东煌说不定又能新增数个强大传奇。
　　“你安排下去做吧。”林会长道：“不要出什么问题就好。”
　　世界赛在即，他还有更重要的事情要做，现在没空管这些事，于是全权交给时宇自己处理。
　　闻言，时宇爽朗一笑，道：“好。”
　　等凤凰军团建立，混血局估计也成了！
　　其他的比较容易加入的，像医护局，商业局，教育局……感觉也不是很难。
　　挂断了电话后，时宇当即就让虫虫带着自己飞了平城一圈，寻找有凤凰混血资质的御兽师……
　　然后找了一圈，时宇回来了冰原，扔给了凛分身一个任务。
　　抽空做个《凤凰雷达》《凤凰之寻人罗盘》，就是可以自动显示有凤凰混血资质的御兽师位置的那种检测器。
　　自己找，果然还是太麻烦了。
　　凛：“……#”，参宝宝、赤瞳：～
　　……
　　时光飞逝，距离时宇从天狐国执行任务回来，转眼又过去了两个月时间。
　　两个月时间，东煌出了一个大新闻。
　　原序列第八的准传奇郑海，宠兽突破到了霸主级，自身通过了传奇考核，成为了东煌新晋传奇！
　　这个新闻，可以说是让东煌内锣鼓齐天，鞭炮齐鸣。
　　这样一来，东煌序列前十，就有五位传奇御兽师了！
　　不过，最让人们好奇的是，郑海正式成为传奇后，接下来序列排名会提升到什么数字。
　　是取代时宇这个传奇之下第一人的序列第五，还是直接把前四位传奇中的一个取代？
　　不管是哪一个，都足够有话题性！
　　因为到时候，时宇都会掉到第六。
　　但此时的郑海本人，却丝毫没有挑战时宇的想法……
　　别人不知道他是怎么这么快成为传奇的，他自己还不知道吗。
　　他不能恩将仇报啊。
　　郑海，是通过七岛的神话遗迹让宠兽突破至霸主的，陨族事情浮出水面，东煌和七岛关系缓和下来后，郑海还是成功进入了神话遗迹。
　　紧接着，让自己的王牌战鲲突破为了霸主。
　　而这个遗迹的使用权，是时宇转给郑海的，郑海自然不能够转头就去挑战时宇……
　　此时，郑海已经从老师霸海传奇那里，得知了时宇和陆白就是同一人。
　　得知时，郑海可以说是懵逼万分。
　　因为他当时，分明是看着陆白和神风机械师的战斗直播，跟时宇打的视频电话啊！
　　而且之后，时宇还和陆白进行了对战！
　　姜还是老的辣，霸海传奇一语道破，如果其中一个，是分身呢？
　　闻言，郑海顿时大惊，明白了自己的稚嫩。
　　同时，越发觉得时宇离谱，一个马甲，都能在七岛乱杀？！
　　还是个人？！
　　“时宇兄弟，你瞒的我好苦啊。”电话中，郑海对着时宇苦笑不断。
　　“不过还是非常感谢你，之前谈好的资源，我会尽快准备好，给你送去。”
　　时宇则是笑呵呵的道：“不急不急，恭喜郑海老哥通过传奇考核，接下来有什么打算？”
　　郑海一愣，道：“是指序列排名吗，我打算稳固下实力后，去挑战第三的蒋天扬或者第四的周铭。”


序列前四，都是传奇，其中，蒋天扬原本在第四，不过他挑战成功了原第三位周铭，晋升了一位。
　　这两人，因为修行不够，都是只契约了一只霸主级宠兽，所以，郑海果断盯上了他们。
　　大家都是一只，谁怕谁。
　　他总不能去挑战序列第五还不是传奇的时宇吧，那就太不够意思了。
　　不管赢了输了，都不太好。
　　而序列第一和第二，都有一只以上霸主级宠兽，打起来费劲，所以最佳选择，还是第三第四。
　　“那就祝郑海老哥你旗开得胜了。”时宇祝福道。
　　“咳咳，我总觉得有点过意不去……”郑海心中别扭，道：“如果我进入了前五，时宇老弟你就得掉出去了，只有前五才有传说资源奖励，而我能这么快通过传奇考核，都是因为你的帮忙……”
　　郑海现在左右为难。
　　哎，如果早知道陆白是时宇，他说什么也不会接受这个神话遗迹使用权，弄的现在往上打也不适合，不打也不适合。
　　不过，放弃是不可能的，郑海准备在之前承诺的资源上，多弥补时宇一些。
　　“不用在意我，这次世界赛我有其他任务，不管我最后第几都会有传说资源并且去参赛的，你放心往上打就行了。”时宇笑道。
　　他的传说资源，早就提前领走了。
　　之后排名就算掉到100之外也无所谓。
　　如果郑海有本事打上去再拿一份，那是他的运气和实力。
　　“真的？”时宇说完，对面的郑海一愣。
　　“当然。”
　　郑海喜出望外，道：“多谢。”
　　如果能得到序列前五的传说资源，那他说不定能在世界赛开赛前，再培育一只霸主！
　　和郑海那里确定了对方承诺的资源什么时候到账后，时宇微微一笑，还好郑海没打算挑战他这个第五名，不然，估计会哭的很惨。
　　因为，十一即将突破霸主级，其他宠兽也都是史诗级加强！
　　在两个月前，他就可以勉强力敌三霸主……
　　何况是两个月后的现在……
　　刚刚晋升的传奇绝对不会是他的对手。
　　十一即将突破霸主，虫虫有四尊身体傀儡包括半尊图腾尸首傀儡，参宝宝再次进化，赤瞳有三尊霸主死灵傀儡，除此之外、赤瞳、素素、凛的合体机甲，更加完善。
　　再加上他修炼出了满级念力，精神、体力更加充沛，可以承受更久附体，他估计，目前序列排位中，能对他造成威胁的，可能也就第一的叶星，和第二的神铃了。
　　两人一人拥有变态的与星辰之力有关的御兽天赋，一人是机械传说的后人，时宇也摸不清他们的实力。
　　不过这不重要，反正最后都是自己的保镖，越强越好。
　　而且，时宇估计，接下来序列前五应该卷的厉害，就算他不参与竞争，郑海也说不好能不能前五……
　　因为……陆青依比郑海先一步联系到了时宇。
　　最近半年，她都跟着虚空螳螂在空帝遗迹中修炼。
　　而就在最近，她也成功突破到了传奇级，自己和那只庭乡精灵，一人突破到了七级，一精灵达到了霸主级，距离传奇级御兽师的头衔，也只差一个考核了。
　　实力的话，因为精灵用了古都大学发的死灵传说资源突破，完全达标。
　　时宇笑，为了传说资源，陆学姐肯定也是要争一下前五的，到时候，这么多传奇一起争前五的位置，注定得有一个倒霉蛋。
　　而郑海老哥，感觉就像这个倒霉蛋……
　　“唔……”时宇看了一眼自己的冷却面板。
　　【冷却时间：0：11】
　　还有11分钟，他进入了遗迹，准备对十一进行新一轮加点，然后去古都大学一趟，见一见传奇级陆学姐。
　　陆青依突破了传奇后，想要当面感谢时宇一番，时宇没让对方来平城，和她约在了古都大学。
　　毕竟平城鸟不拉屎的，连一起吃顿饭都没什么好地方，还是去古都吧。
　　遗迹内，十一正在健身房，拿着两块传说资源极光磁金进行锻炼。
　　【名称】：十一
　　【属性】：金、雷
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】
　　『超阶』：内敛锋芒（精通＋11）、引雷针（精通＋11）、震空（精通＋11）、凝豆成兵（精通＋11）、锐不可当（精通＋11）
　　【教授技能】
　　『超阶』：不死金身（完美）、白雷（完美）、超合金（完美）
　　【常态能量值】：1501万
　　这两个月，时宇主要对十一、凛、参宝宝进行了加点。
　　其中，凛是升级顶级智能神网，参宝宝是升级生命火种，被点到了精通级，至于放晴和蓄能光束，点起来比较简单，自然是拉满。
　　而十一这边，也距离突破完美霸主只有一线之遥了，这其中，有时宇的功劳，也有资源的功劳，更有十一自己努力的功劳。
　　像白雷这种技能，其实时宇都没点，但天天抱着两块蕴含白雷规则之力的传说级资源，熟练度想低都难。
　　超合金也是一样，通过凛特殊研发的超合金食物，两个月的持续进食，起码让时宇少加了2次点，就是有点费钱。
　　除此之外，像内敛锋芒、不死金身、锐不可当等技能，对于有着霸主意志，作死训练且有参宝宝兜着伤势的十一来说，自我训练的提升效果也非常不错，再配合最主要的时宇的加点，两个月下来，全队的收获比时宇想象中的要好。
　　“嘤？”时宇走到了十一的健身房，十一看到时宇，眼前瞬间一亮。
　　要突破霸主了嘛。
　　“不急，先点超合金。”时宇嘿嘿一笑。
　　时宇本来想一鼓作气，让十一完成突破、进化的。
　　但是在凛的建议下，时宇决定先把其他宠兽的技能拉的差不多再让十一突破。
　　因为，十一突破、进化后实力必然会很恐怖，虽然可能也会反哺给时宇更强的体魄，但消耗肯定大于强化，如果时宇的体质能承受还好，但如果承受不住，太早突破，让时宇变得虚弱，无疑耽误后续的加点进度。
　　时宇一想，也是这么个道理，还是让十一在世界赛前夕突破、进化最为合适，反正也快了，不能急于一时。
　　……
　　又给十一完成了一次加点后，时宇就前往起了古都，暂时停止了一下苦修。
　　此时的古都大学，面貌已经截然不同，自从上次全国大赛，古都大学拿到了充足的教育经费后，就开始内内外外的翻新，修炼设施全面升级。
　　古都大学，一处私人小苑内，陆青依正悠闲的坐在椅子上看书，随着一阵空间涟漪，时宇出现在了附近。
　　“你来了，我也刚刚到。”时宇到来后，陆青依起身，笑盈盈道。
　　“学姐，好久不见。”时宇和学姐打起招呼并收回虫虫让它去休息，赶了一路，累死虫虫。
　　自从去七岛之前见了一面，时宇好像快五个月没跟陆青依见过了。
　　突破了传奇之后，此时的陆青依气质再次充满魅力不少，宛如自然之灵，应该和霸主级庭乡精灵的反馈有关。
　　“那只螳螂呢。”时宇来到这边后，好奇问。
　　“咳。”陆青依干咳一声，周边空间再次闪动一下，一只拿着鸡腿正在啃着的虚空螳螂目光不善，道：“你小子，放尊重一点。”
　　之前还叫前辈，现在改叫螳螂了，是飘了吗。
　　“螳螂前辈，好久不见，恭喜突破。”时宇眼前一亮。
　　【名称】：虚空螳螂
　　【属性】：空间
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：6221万
　　6221万……和负山龟、冰睛白虎差不多！
　　当然，肯定不能这么算，毕竟虚空螳螂是空间系，而且刚刚突破没两个月，成长潜力巨大，和那些潜力消耗的差不多的老牌霸主不一样。
　　而且，螳螂前辈君王级就能借助虚空之力，霸主级后肯定更加可怕，虚空之力，比青鳞蛟借助的龙脉之力可强多了，实力估计不会比那只青鳞蛟弱。
　　“还好吧。”虚空螳螂淡然道，霸主级而已，突破了有什么奇怪吗。
　　陆青依道：“这段时间多亏了虚空螳螂前辈的指导，如果不是它答应借用空帝遗迹，我不可能突破的这么快。”
　　虚空螳螂道：“小意思，是你自己天赋不错。”
　　“对了，小子，那个蛋的孵化进度怎么样了，你去了几个地方了。”
　　时宇道：“去了两个地方了，还算顺利，只差庭乡国、荣光国没有去。”
　　“进度好慢啊。”虚空螳螂道：“我还想看看孵化出来什么东西呢。”
　　时宇嘴角抽搐，道：“现在又没有空帝传送阵了，去那么远的地方孵蛋哪有那么容易。”
　　虚空螳螂：“你肯定没好好去孵蛋。”
　　时宇：“已经很九死一生了！差点跟图腾对上。”
　　虚空螳螂：“啊……那是有点危险……”
　　时宇叹了口气，你从小跟着空帝，当然不知道人间疾苦。
　　陆青依问：“对了，你打算什么时候去庭乡。”
　　“还没决定，怎么了吗。”时宇问。
　　陆青依笑道：“感觉可以结伴去，我也有点事想去庭乡一趟，我的精灵达到霸主级后，多了一些生前的记忆，她比较想回自己的家乡看一看。”
　　“这样啊，一个月后怎么样？！”时宇道。
　　一个月，加班加点下，让参宝宝再凝聚出来一枚时光印记，到时候更安心一点……
　　“好，正好利用这一个月去打一下排名。”陆青依自信一笑，道。
　　“就打这个小子吧！”旁边，虚空螳螂拱火道。
　　在它看来，陆青依现在的实力，绝对比时宇强了。
　　“螳螂前辈，别乱怂恿，要来你自己来。”时宇笑。
　　他才不想跟陆青依打，目前陆青依只有庭乡精灵是霸主级，战斗时候是必然是精灵附体陆青依，想赢的话，就只能打人，熟人怎么下得去手。
　　虚空螳螂：嗯？
　　陆青依一愣，虽然她知道时宇在七岛的战绩很强，但是看到时宇比自己还自信，不由得一阵好奇。
　　她对于虚空螳螂突破后的实力，可以说是一清二楚，一经突破，说虚空螳螂战力媲美顶级霸主都没什么问题。
　　“我看你就是膨胀了！”虚空螳螂冷笑道：“又皮痒痒了，那我还真要来教训你一下。”
　　虚空螳螂也在空帝遗迹内当了时宇他们许久陪练，十一、虫虫、参宝宝它们那时全都不是虚空螳螂的对手，次次被暴虐。
　　但是当下，时宇的空间内，无论是虫虫、参宝宝还是赤瞳、素素，都是活跃万分，刚刚在虚空螳螂没出现之前，就都在嚷嚷要重新跟虚空螳螂比划比划。
　　时宇无奈，只能找机会约战突破了的虚空螳螂，给它们机会“复仇”，君王级越级战霸主级……而且还挺激动，这种离谱的事，也只有时宇队伍内能找出来了。
　　“好，那就战斗一场！”时宇道。
　　“场地呢。”虚空螳螂道。
　　旁边，陆青依也挺无奈的，怎么刚见面，就要打起来了。
　　“那……去我的传说遗迹吧。”陆青依叹了口气，肯定不能在古都大学内打。
　　到时候，大学该成废墟了。
　　也只有她的传说遗迹内能承受得住霸主级的战斗了。
　　“可以。”虚空螳螂和时宇都点了点头，其中，时宇的空间内，几只宠兽已经开始摇起筛子。
　　因为肯定是1VS1战斗，但是它们有好几个想战斗，肯定要通过摇色子选出来谁出战。
　　按照队伍入队顺序……一个巨大的筛子，不断在地上滚动，几只宠兽眼睛死死盯着。
　　最后，一个白底红二朝上的结果，让宠兽们面色一变。
　　唯有虫虫，露出激动的表情，快速去空间口袋维修起三尊霸主肉身傀儡和黑陨牦牛的肉身傀儡。
　　被同为虫系的虚空螳螂虐了那么多次，这次它必然要一雪前耻，什么叫队内第一啊！
　　“现在打吗。”陆青依问。
　　“下午吧。”时宇道，虫虫刚刚赶了一路，还是让它休息一会儿吧。
　　“下午就下午！”虚空螳螂道：“正好继续吃饭。”
　　它一嘴咬掉鸡骨头，瞬移离开，也不知道去哪了。
　　……
　　时宇和虚空螳螂在下午约了一架后，时宇和陆青依继续聊天起来，聊起时宇的七岛之行。
　　对于“时宇”打通冠军之路这种事情，陆青依自然早就通过新闻知道了。
　　陆白的经历，早就被神风的机械师曝光，不过，其他的事情，陆青依因为忙着修炼，就没怎么了解了。
　　当时宇介绍到凤凰神社后，陆青依表情惊讶，道：“可以赋予人类凤凰血脉，让其成为混血，还可以强化凤凰种族宠兽的血脉浓度的凤凰果？有这种东西？”
　　“是啊。”时宇一笑，拿出一枚红色果实，道：“而且目前我已经掌握了栽培方法，要不要给你的青灵凤鸟尝一尝。”
　　陆青依欲言又止，头痛道：“你提供的记忆水滴就已经帮了我很大忙了，我哪儿还好意思用你的资源。”
　　“说这话学姐你就客气了，你破解的高级遗迹还在我这里放着，就是那个适合植物成长的高级遗迹……”
　　陆青依：？
　　我不是上交了吗？怎么跑你那里去了。
　　时宇干咳一声，道：“当时没有适合遗迹用，就跑局里拿了过来，目前凤凰果实就在这里面栽培。”
　　本来有了传说遗迹后，时宇想把高级遗迹还回去的，但突然发现，即使是传说遗迹，对植物宠兽的成长效果，灵植的成长加成效果，也不如这个高级遗迹，正所谓术业有专攻。
　　于是，考虑了下，时宇选择了先留下用来研究、种植凤凰果实、轮回果实，将遗迹使用效益最大化。
　　“原来是这样。”陆青依恍然道：“不过我更好奇的是，一枚果实，真的就能把人类改造成混血吗？”
　　“能。”时宇道：“不过需要资质契合才行。”
　　“比如当初凤凰族改造纯血人族成为混血的时候，也不是随便一个人都可以，而是得选资质契合的，像穆徽音大将军，和女帝前辈，应该就属于非常契合的那种。”
　　“凤凰果实的使用条件类似，也需要御兽师拥有一定资质，或是祖上有过凤凰族混血，目前血脉传承断掉的人，或是自己本人就具备契合度的，都有可能被凤凰果实改造成混血。”
　　陆青依问：“那怎么判断呢。”
　　时宇道：“之前是不好判断，找起来很麻烦，但是现在嘛……”
　　他拿出了一个类似机器雷达一样的东西，微微一笑，道：“我让机械宠兽抽空做出了这个，血脉检测器，可以检测一定范围内的拥有凤凰血脉资质的人类。”
　　雷达制造出来后，时宇已经让凛拿着在冰原市飞一圈检测看看了，冰原市一个二级城市，便有两个具备凤凰混血资质的人类！！
　　不过可惜，其中一个人，已经是60多岁的老奶奶了，连御兽师都不是，时宇和凛感觉拿着凤凰果实去问人家奶奶加不加入凤凰军团有点不适合，就放弃了这个人选。
　　另外一个，是一个刚上幼儿园的小姑娘，父母都是御兽师，虽然是个好苗子，但是年龄太小了，依然不适合，异常蛋疼之下，时宇和凛也没继续找人，反正证明雷达能用就行了。
　　“打开后，如果附近有血脉符合资质的人类，它就会自动追踪。”时宇启动雷达，下一刻，雷达上出现红点，并“滴滴滴”的出现声音。
　　时宇一愣。
　　陆青依一愣。
　　陆青依道：“这是代表……附近有符合资质的人吗。”
　　“等下，你别跟我说是我。”
　　时宇笑，道：“不是学姐你，不过学姐你要是想成为混血，除了凤凰果实，还有的是办法。”
　　“我知道，不过我暂时没这个想法……”陆青依快速摇头道。
　　时宇去七岛之前送给了她附体记忆水滴，借助记忆水滴，陆青依的庭乡精灵的附体技能，也到了可以改变附体对象血脉的层次。
　　如果想的话，陆青依一段时间后，就能拥有精灵血脉，不过她和时宇一样，对成为混血没什么兴趣，还是比较喜欢纯血人族的身份。
　　“那这个会是古都大学的御兽师吗……”她问向时宇。
　　时宇点了点头道：“雷达的检测范围不大，也就四分之一的古都大学的大小，现在看来，应该是的。”
　　“一起去看看？”时宇道。
　　古都大学，天才御兽师云集，这里的有凤凰混血资质的人，应该不至于像前两个一样情况鸡肋了吧。
　　“会是老师还是学生。”陆青依有点好奇。
　　“不是食堂大妈就行了。”时宇道。
　　时宇补充：“我更希望是学生，我现在好像还是什么古都大学对战社社长……赶快多来点有点资质的学生接替我的位置吧……”
　　不然，总不能让他年底打完世界赛，和一堆图腾国厮杀完，然后1月份回国继续参加全国大学生比赛吧……


第392章 ：虫虫VS虚空螳螂
　　古都大学，对战社。
　　让时宇和陆青依没想到的是，凤凰雷达竟然把他们引导到了这里。
　　两人站在对战社大楼门外，面面相觑。
　　“对战社的御兽师？”陆青依问。
　　“这不是很好吗。”时宇振奋。
　　真是想来啥来啥啊。
　　时宇和陆青依直接进入了对战社大楼，走到二楼观众席，看向了一层训练场。
　　目前只有寥寥十几人在这边。
　　时宇放眼一看，颇为意外，因为全都是大二的学生。
　　除了这群学生，对战社的指导老师何主任也在。
　　原本负责日常训练是社长的活，但问题不是社长忙吗。
　　人家学校都是老师摸鱼，学生干部干活，古都这边则变成了学生干部摸鱼，老师干活。
　　体能训练完成后，何主任对着众人道：“大家先休息一下吧。”
　　他看向了这十几人，于澍、苗冬冬、张千一、王翎、韩冻、方季、许静茵……都是时宇那一届职业考核的天才。
　　被时宇的虫虫的冰龙幻影调戏过的于澍，被虫虫的虫丝寄生调戏过的苗冬冬，被时宇的十一一道巨化雷掌拍碎的张千一，被十一、虫虫双重威慑秒杀的韩冻……或多或少，他们都经受过毒打。
　　但这是坏事吗？不见得。因为被时宇毒打过，所以时宇难得眼熟了他们。
　　这一次古都大学海量教育经费下来后，在时宇的建议下，这一批大二学生，成为了古都大学的主要培育对象，训练课程自然也多了一些。
　　像今天这样的体能训练，自然都是逃不掉的，当然相对的，古都大学也会提供提升体质的营养品、恢复体力的高级补品。
　　目前，在古都大学的大力投入下，其中的佼佼者如于澍、张千一、苗冬冬都已经通过高级御兽师考核，实力不见得比大三、大四老生差，都有可能在毕业之前成为大师级御兽师。
　　除此之外，大一的新生中，也出现了安常这样的超级天才，机械系的学生，给予一点时间，也有望崛起，古都大学完全可以说是未来可期！
　　何主任振奋！
　　“可以确认是哪个吗。”坐在上边，陆青依问道。
　　时宇拿着雷达，道：“可以。”
　　说完，他激活了雷达的自动寻人功能，雷达瞬间脱离时宇的手，漂浮了起来，朝着下方的训练场地飞去。
　　陆青依看着这黑科技一般的东西，也不知道时宇是怎么造出来的。
　　凛：【懒是第一生产力……】
　　“很方便吧，就是能源有点烧钱。”时宇微微一笑，不过方便就完事了，这可比他了解到的凤凰神社的找人方法方便多了。
　　下面，人群刚刚解散，不一会儿，雷达就飞到了一个女生身前，停了下来。
　　雷达飞来，直接引起了全部人的注意力，让他们齐齐看向这个奇怪的机械。
　　与此同时，时宇意外道：“原来是她。”
　　雷达前面的女生，个子很高，穿着对战社统一的灰色训练校服，一头清爽利落的短发，下面是还带着汗迹的漂亮面庞，她此时正拿着脖子上的运动毛巾擦着汗，对于停留在自己身前的机械，也是非常奇怪。
　　古都大学对战系大二学生，曾在职业考核中被称呼为“元素法神”的元素使，张千一。
　　那时候，每个考生多多少少被起了绰号，只不过有的好听，有的难听，像时宇的，就是“食铁兽骑士”。
　　就连陆青依，也对她有一些印象，因为对方的御兽天赋不错，是元素协调天赋，曾在职业考核中和时宇对战过，只不过，面对十一那从天而降的巨化雷掌，完全不是对手。
　　时宇更是在这场对战结束后，宣布了食铁兽进化形，从此走入大众的视线。
　　不过，这不代表她弱，就连出身御龙世家的于澍，都曾被她几秒内干碎，一招组合技雷云风暴恐怕那届考核除了时宇和尹正凡外无人能敌。
　　如果时宇没记错，这个女生来自一个小城市，父母都不是御兽师，因为自己天赋过人，才走上的御兽师之路，第一次来古都参加职业考核，更是因为底蕴不足，连预赛都没通过。
　　不过，她也因此被一位顶级大师看中，收为了弟子，这才有了和时宇进行过对战的第二轮职业考核。
　　有凤凰混血资质的……竟然会是她，熟人好啊。
　　“这是啥玩意。”何主任看到机械，顿时向着周围看去。
　　同时，何主任的内心中，出现了一道心灵感应。
　　“何主任，我是时宇，打扰您了，那个，有空让张千一过来一下吗。”
　　我擦。
　　话音刚落，何主任猛然看向了一个位置，还真看到了站在那边的时宇……甚至，陆青依，他看着到来的这两位，一阵愕然。
　　不明白这两尊大神，怎么会忽然来到这边。
　　何主任虽然是古都大学对战系的主任，也是顶级大师，但是，他自己也清楚，自己的实力，早就被时宇、陆青依这样的年轻天才超越。
　　对于这两个本应该去跟传奇们谈笑风生的超级天才忽然降临对战社，他是万分的不解。
　　而且，找张千一干嘛？
　　此时，不仅是何主任，这一批在此训练的大二御兽师，也都看向了出现在二楼的两人，他们先是齐齐一愣，然后表情立刻十分夸张。
　　“靠，那个……是不是时宇……”蛊虫师苗冬冬眼神不错。
　　“不用怀疑，那就是！”龙王于澍道。
　　“他旁边的……那不是已经毕业的陆学姐吗。”也有人认出来了陆青依。
　　作为古都大学唯二进入序列前十的超级天才，时宇和陆青依在古都大学内自然无人不知无人不晓。
　　“他们怎么来了。”
　　人群内议论纷纷，瞳孔中充满光。
　　“张千一。”何主任听着讨论，愣了一下后，快速道：“时宇找你，你过去一下吧，看看什么事情。”
　　“找我？”人堆中，张千一露出茫然的表情。
　　虽然和时宇同一届，但是时宇和她交集并不多，不，可以说时宇和任何同届学生交集都不多，这家伙，据传闻，都没正经上过几次课，不是失踪了，就是在失踪的路上。
　　甚至，别说学生活动了，就连考古系期末考试，也都有人传闻没见过时宇。
　　“对。”何主任点了点头，也不知道什么原由……
　　闻言，张千一看向了那边，却见时宇正微笑的看着她。
　　见状，其他的对战社学生，顿时急了，靠，什么情况。
　　“他们什么时候勾搭上的。”于澍大惊。
　　他完全不记得时宇和张千一有什么关联啊。
　　苗冬冬：“嗯……我有一种不祥的预感。”
　　他看着那个机械雷达道。
　　“什么。”
　　“感觉……感觉张千一回来后，实力就能吊打我们了。时宇这家伙，现在恐怕随便漏点资源，都够大师疯抢了……”
　　于澍：“这是什么奇奇怪怪的直觉？！”
　　苗冬冬沉默，他通过小道消息听说，大一那个怪物安常，就是时宇这家伙的小弟……
　　……
　　二楼，张千一过来后，有点忐忑，面对时宇还好，虽然时宇现在为东煌传奇之下第一人，创造出了那么多奇迹，可是，一想起来时宇在职业考核时候骑着食铁兽乱砍，并且还和自己对战过，她就忽然没有了距离感。
　　反倒是旁边的陆青依，让她有点紧张，她看着这个女神一般的学校传说，非常仰慕。
　　“陆学姐……时宇？”
　　“你们找我吗。”
　　“小张，好久不见啊。”时宇笑眯眯道。
　　张千一：？
　　张千一怀疑自己忘掉了什么，自己和时宇……有这么熟吗。
　　“你好，学妹。”陆青依也微微一笑。
　　这时，时宇道：“坐，坐下聊。”
　　“嗯。”张千一点了点头。
　　时宇道：“我就开门见山的说了。”
　　此时，机械雷达也回到了这边，时宇拿着它道：“我之前在英灵遗迹契约了穆徽音将军英灵的时候，你也在场吧。”
　　张千一点了点头，那是新生军训，她自然在。
　　“那穆徽音大将军是人类和凤凰族混血的事情，你也应该知道吧。”
　　张千一再次点了点头，都是时宇自己的《穆徽音传奇》预告中透露的。
　　这个视频，古都大学的学生，应该没有没看过的。
　　时宇笑道：“那就好办了，你想不想成为穆徽音将军，乃至历史中的女帝那样的人族与凤凰族的混血御兽师？”
　　“啊？等下……”张千一微微张开小口，忽然愣住，这个转折，一时间让她无法反应。
　　时宇道：“混血御兽师自古皆有，女帝王朝之后就彻底融入了东煌，不过这么久的发展，其他混血家族都传承了下来，但是因为一些历史原因，凤凰族混血目前在东煌却已经断绝。”
　　“不久之前，我找到了帮助人类御兽师觉醒凤凰血脉的方法，不过对于御兽师的天赋有些要求，刚才那个雷达你看到了吗，它找到了你，说明你就是那个百万中无一的拥有凤凰血脉资质的人类，当然，也有可能是你的祖上，就是凤凰族混血，只不过到你这一代血脉稀薄了。”
　　“我目前想建立一个以凤凰族混血御兽师为主的御兽军团，如果你有兴趣，我可以帮助你成为凤凰族混血，你毕业之后，可以来凤凰军团进行工作，当然，好处肯定是有的，成为凤凰族混血后，冥想修炼速度会快更多，除此之外体质也会超越常人，媲美真正的超凡生命，寿命也会大幅度增加，坏处的话，就是所有混血御兽师都具备的了……”
　　如容易被同种族高级生物克制，如更加的难以怀孕，都是混血御兽师的弊端。
　　时宇说完，张千一更加茫然，大脑有些乱。
　　你，你慢点说。
　　时宇笑道：“当然你不用急着做决定，虽然成为混血后成为传奇御兽师的几率会变得很大，但是你的御兽天赋本来就很厉害，就算不成为混血，日后也有大概率成为厉害的御兽师，所以要不然，你先回去和你的老师商量一下，深思熟虑之后，再做决定？”
　　因为是熟人，而且成为混血这种事情影响重大，时宇也没急着让对方决定，还是遵循本人意愿为主，毕竟他自己都不想成为混血，其他人也未必愿意。
　　“我……那我考虑一下。”张千一道。
　　发懵过后，她自己快速反应了过来。
　　首先，时宇没必要骗她。
　　何况，陆青依还在旁边。
　　如果时宇说的是真的，她自己其实是愿意的，毕竟，无论是穆徽音还是女帝，都是东煌女性御兽师、都是古都大学女性御兽师崇拜的人物，最主要的是，凤凰，这个神话传说色彩浓郁的种族，要比其他种族的混血对于女性更有吸引力多了。
　　如果时宇说有觉醒为“人猪”混血的方法，恐怕不管男女都没几个愿意……但龙凤这种神话色彩浓郁的生物就不一样了。
　　除此之外，刚才时宇说了，他有意重建凤凰军团，而凤凰军团，是女帝王朝时期的第一军团，张千一明白自己的天赋，想成为传奇很难，可是，如果能加入这样的军团，几率必然会大上不少。
　　不过……她看向了时宇，时宇也才不过大二而已，都有能力决策建立这样的御兽师军团了吗，她内心复杂，总感觉大家的差距越来越大。
　　话虽如此，但是她还是要征求一下老师的建议的，毕竟她能有现在的成就，都多亏了老师的挖掘，她的建议，张千一或多或少要参考一下。
　　“好，等你决定好了，想清楚直接联系我就行了。”时宇道。
　　“嗯，谢谢。”张千一道。
　　全程，陆青依在旁边默默看着，众人又聊了几句，待张千一离开后，陆青依道：“你刚才说，你想建立凤凰军团？”
　　时宇看向了她，笑道：“怎么样，想法不错吧。”
　　“甚至，我还有点想凑齐历史上的六大军团。”
　　武帝王朝最强，食铁兽军团，女帝王朝最强，凤凰军团，龙帝王朝最强，龙之军团，现代最强，机械军团。
　　除此之外，空帝的空间军团，可以凭借空间传送阵，瞬间让一个大军降临敌军腹部，更可以凭借空间阵法，越级困杀、封印强敌。
　　而时帝的军团，都有精通预言之力的军师，号称神鬼莫测，再加上一系列类似时间果实的时间系资源，装备，也是非常强大的存在。
　　目前，好像都能搞？
　　“你还是算了吧。”陆青依一眼看穿，叹气道：“你确认不是你出个点子，然后让别人执行？？武陵市遗迹那边的食铁兽军团、机械幻兽军团、青虫茧军团，好像就都是这样吧。白溪可都跟我说了。”
　　“这个凤凰军团，你确认不会扔给别人吗……”
　　时宇恍然，原来还可以这样做，他道：“对了，学姐，你是不是和凤巢那边很熟悉，我记得你的青灵风鸟就是那边契约的吧，要不然，这个凤凰军团你来负责？”
　　“我出技术，出资源，你出人。”
　　“啊对了，阿姨不是就在那边工作吗？”
　　凤巢，一个栖息鸟类生物的遗迹秘境，内部部分鸟类生物有着一些凤凰血脉，由封校长年轻时候初步探索破解成功，随后封校长留给了闺女，也就是陆青依的妈妈，她就是目前这个秘境的负责人，因为这层关系，陆青依也在那边多次探索过。
　　陆青依：？
　　听到时宇一下子把主意打到自己老妈身上，陆青依顿时一脸问号。
　　她拍了拍额头。
　　可恶，明明一开始是想把时宇当工具人的，怎么现在自己的家人都要变成他工具人了。
　　她有预感，时宇要是找上她母后大人，对方肯定不会拒绝……
　　“你给我等下……”
　　……
　　不一会儿。
　　虚空螳螂吃完饭了，嚷嚷着什么时候进行对战，而遗迹空间内，虫虫通过参宝宝提供的各种补品，也恢复的差不多了。
　　陆青依心累的把这两个都不省事的家伙带到了自己的传说遗迹。
　　遗迹内，虚空螳螂活动着身躯，一副时宇为何这么想不开的表情。
　　它在君王级时候，都能吊打时宇的宠兽了，现在它都突破了，感觉可以瞬秒时宇！
　　“要不然，你们全员一起上吧。”虚空螳螂呼了口气。
　　这样公平一点，时宇不是顶级大师吗。
　　顶级大师的标准不就是全员加一起可战霸主级吗。
　　它就是霸主，这样的规则更合理一些！
　　时宇一愣，道：“那倒是不用，不过如果螳螂前辈你有闲工夫，到时候可以轮流和它们对战一下……”
　　虚空螳螂，无疑是个好陪练！顶级空间系霸主陪练，可不是那么好找的。
　　当然，如果宝石猫愿意当陪练更好，可惜这家伙比时宇都懒。
　　“啊呀，我没来晚吧。”说猫猫，猫猫到，就在时宇和虚空螳螂正准备履行约定对战，进行战斗的时候，古都大学守护神宝石猫敲了敲门，跑了进来看热闹。
　　“荧前辈。”遗迹内，看到宝石猫，陆青依立刻笑盈盈道。
　　虚空螳螂也看了一眼这位图腾。
　　“螳螂前辈，加油啊，小心啊。”宝石猫鼓励道，今天中午的午饭，就是宝石猫请虚空螳螂的，作为东道主，自然要招呼了一下来客。
　　虽然实力比虚空螳螂强，但是宝石猫还是客气的称虚空螳螂一声前辈，谁让对方是空帝次宠呢。
　　“加油？”虚空螳螂微微沉默，这没有悬念的对战，有什么可加油的吗。
　　“你们准备好了吗。”陆青依问。
　　“是1VS1对吧？”
　　“嗯。”虚空螳螂和时宇都点了点头。
　　与此同时，时宇也把虫虫召唤了出来，紫色的召唤图阵之下，空想梦幻之蝶的身影浮现，虫虫在紫色光影之下，以庞大的身躯，出现在了天空中，看向了虚空螳螂。
　　“唔……”虚空螳螂表情一怔，是你小子！
　　它看向了时宇，确定要让这小子和它对战？！！
　　没开玩笑？！
　　时宇在空帝遗迹修炼、努力突破六级时候，所有宠兽都做过虚空螳螂陪练，其中，虫虫是被虚空螳螂虐的最惨的一个。
　　虫虫之所以能在队内实力很强，就是因为空间系的特殊性，但是一遇到空间造诣更强的虚空螳螂，就有一种班门弄斧的感觉了，处处被克制。
　　所以，虚空螳螂觉得，这只蝴蝶，是时宇队内，最好对付的一个，技巧在自己面前如同孩童。
　　“唔！！！”虫虫严肃、认真的看着虚空螳螂，表示自己已经不是之前的虫虫了。
　　“有什么区别吗……”虚空螳螂嘀嘀咕咕。
　　除了能量波动更强了一些外，感觉没什么变化啊。
　　虽然能量波动更强了，但也就是它没突破之前的一半多一些而已。
　　虚空螳螂摇了摇头，忽然，流露出笑容，看向了时宇道：
　　“小子，要不要来点赌注。”
　　“什么？”时宇一愣。
　　“如果我赢了，让你那只参宝宝给我准备一个月份的食物吧，怎么样。”
　　好久没吃参宝宝造的果子了，它还真有点怀念。
　　一开始没怎么在意，只当做吃完虚空之力后的甜点，但是几个月没吃，还真有点想念。
　　时宇一愣，还以为什么事呢。
　　“好说。”
　　“那如果我赢了呢。”
　　虚空螳螂：？
　　“你还想赢？”
　　时宇嘴角抽搐，不是你说做赌注的吗。
　　你还想白嫖啊。
　　“如果我赢了，以后我随时来空帝遗迹修炼怎么样。”时宇问。
　　“最好能带其他人一起……”
　　虚空螳螂一脸嫌弃，又想用它遗迹！
　　算了，不管了！
　　“行吧，那开始了。”
　　反正它也不会输。
　　虚空螳螂摇了摇头，随即露出嗜血的笑容，身体直接消失！！！
　　只感觉，解决这个家伙，用不了一招！！！
　　一招足以！
　　这一瞬间，随着虚空螳螂的消失，虫虫表情一凛，只感觉一股巨大的威胁浮现在它的脑海中，那一刻它好像预知到了未来！！！
　　“唔！！！（龙珠，附体！！）”
　　虫虫内心一声大喊，空间口袋中的传说龙珠，立刻因为空想之龙技能，和它合二为一，这一瞬间，借助传说龙珠的力量，借助（精通＋11）距离完美熟练度只差一步之遥的空想之龙技能，虫虫瞬间散发出强大的龙威，力量轰然暴增！！！
　　来到了和青鳞蛟战斗时候的顶级霸主状态，同时瞬间，施展念力包裹自身！！！
　　唰！
　　一道好似从黑暗中破晓而来的光芒挥过，直接切在了虫虫身上，当自己的黑刀缠绕超阶技能空间切割，借助空间之力攻击到敌人身上，此刻，虚空螳螂已经预料到了结果。
　　这一刀，虚空螳螂已经留手了，只用了自己君王级时候的力量，如果用霸主级的力量，它怕会杀死眼前这只蝴蝶。
　　即使是君王级时候的力量，配合调动的空间之力，虚空螳螂也认为足以将印象中的这只小蝴蝶重创！不过，有那只参宝宝抢救，问题不大。
　　“嗯？”
　　然而，随着黑刀落下，半空中的虚空螳螂却是表情一变，只见眼前的空想之蝶，扇动了那梦幻一般的蓝色蝶翼，包裹念力的蝶翼，轰然挡下了自己这一道攻击！！
　　精神念力与空间之刃交织，一瞬间僵持了下来。
　　“这是——”接近虫虫瞬间，它瞬间感受到了虫虫身上那提升何止十倍的恐怖龙之能量！！！
　　龙系为混合属性，常见混血属性为风水、雷火，但是此时虫虫身上的龙之波动，却是精神与空间，是借助了青空神苍龙龙珠强化后的龙之属性。
　　“这个波动——！！！”一旁，陆青依也是颇为吃惊开口，意识到了虫虫的变化，下一刻，虫虫翅膀用力，“轰隆”一股空间风暴凝聚，直接将眼前的虚空螳螂扇飞出去！！
　　呼呼呼！！
　　被扇退过程，虚空螳螂也没受到伤害，因为虫虫也留手了，刚才就相当于热身，同时是告诉虚空螳螂自己现在的实力，倒飞过程中，虚空螳螂表情震惊，很快身躯停滞在了半空。
　　“时间果实吗？”它和陆青依同时开口询问。
　　不过换来的，却是时宇的摇头，虚空螳螂也很快明白了过来，不，不是时间果实。
　　利用那个果实，虫虫不是无法获得霸主级的力量，但是绝对没有这么高，而且那颗果实副作用巨大，时宇的宠兽吃掉后跨入霸主级，最多只是两、三招就会垮掉，绝对没有这么从容！
　　虚空螳螂看着空想之蝶从容的状态，立刻明白，它甚至可以保持这个状态许久，绝对不是只有一两招的霸主级！！
　　“是借助了外部道具，螳螂前辈，你应该不介意吧。”时宇问。
　　相比之前和虚空螳螂战斗时，虫虫最大的变化，就是带上了神装。
　　“嘿嘿，不如说这样才好，能借助外部道具达到这个境界，也是你们的本事。”虚空螳螂兴奋一笑，原来如此，这样一来，它也可以放开手脚了，竟然可以借助道具达到这样的力量，怪不得胆敢挑战它！！！
　　但这，还不够，依然是空有力量，看起来技巧欠缺！！
　　“有多少道具，你们都用上吧，不过，君王级和霸主级的鸿沟，可不是那么容易靠外物跨越的！！它的空间系，还是有点稚嫩！”虚空螳螂狂笑，面容逐渐扭曲，它本来就是一个战斗狂，时宇队内宠兽们，或多或少知道它在战斗中的变态。
　　“这个我当然知道……”时宇也是深呼吸一口气，他当然没指望虫虫借助了龙珠的力量就能打败虚空螳螂。
　　在虫虫的各种空间系技能熟练度被虚空螳螂碾压的情况下，哪怕能量值高出个两三千万，胜率也不大。
　　但是，空间不行，靠着虫系呢？
　　虚空螳螂这一次，没有贸然瞬移而来，而是在远方，双刀合并，下一刻，漫天空间剑舞，灰蒙蒙一片的刀光剑影，宛若可以切开空间的光刃，直接如同海啸般朝着虫虫碾来！！
　　这一次，虚空螳螂用出了霸主级的力量，它倒要看看，虫虫能借助外力达到什么境界！！
　　“唔！！！（前辈，得罪了！！）”面对虚空螳螂的攻击，这一次，虫虫也深呼吸一口气，直接借助顶级霸主级别的精神力量，开始变身！！！
　　下一刻，一团不断翻滚溃烂的巨大黑雾，从虫虫身上冒出，紧接着，天空暗了下来，虫虫周围空间波动翻滚，一尊无与伦比，高达几十米的巨大身躯，降临！！！！
　　“哞！！！！！”
　　而虫虫，则是瞬间被它包裹在了体内，躲在了铜墙铁壁之内！！
　　这是，黑陨牦牛图腾的身躯！！道具来咯。
　　虽然已经被参宝宝炸的不成形状，但是在虫丝和虚实幻影的不断修复之下，它终于还是恢复了一些战斗力！
　　轰隆隆！！
　　强大的空间刃降临在庞大的身躯上，却只是将身体切开一小部分便很快被抵挡，哪怕是死尸，肉体强度依然恐怖！！！
　　紧接着，被空间刃切开的身体，由一条一条白色虫丝，飞快的修复起来！！
　　巨大黑雾中，黑陨牦牛部分身躯不断被切开，不断修复，形成骇人的身体器官。而没能及时修复的血肉，则掉在了地上，被空想之力和虫丝复活成为“黑牦牛幼崽”，同样有着恐怖的实力。
　　黏滑的黑色血肉，滴着粘液的嘴，扭曲的短腿，腿末端是勉强可以被称为“牛”蹄的黑色蹄子，都让它散发恐怖的威能。
　　随着黑陨牦牛傀儡降临，虚空螳螂的第一轮攻击，直接被这尊傀儡配合虫丝以无伤代价硬抗，对面，虚空螳螂张大嘴巴看着这尊图腾尸体傀儡，有点发懵。
　　这是啥！
　　轰隆！！
　　不等虚空螳螂反应，虫虫便操控黑陨牦牛傀儡凌空一踏！！！
　　“哞！！！！”伴随黑雾般的眼瞳出现光芒，宛若可以踩碎空间的巨蹄，向着虚空螳螂碾压而去！！！！
　　宛若山峰一般的巨腿扫过，这一刻，虚空螳螂感受到了比起虫虫使用传说龙珠时候更强烈的威胁，它瞪大眼睛，看着降临的黑蹄，想快速瞬移逃跑，但是这宛若可以踏碎空间的体术攻击，直接让虚空螳螂在瞬移过程中身体被无数空间裂缝擦出伤痕。
　　轰隆！！！
　　大地被这一脚踏出一个巨坑。
　　嗡！！！
　　虚空螳螂闪现出现在了天空，它望着消失的虫虫身影，以及出现的黑陨牦牛身影，立刻表情炸裂的大骂，它已经感觉到了，这，这TM是顶级图腾的肉身！！！
　　那条虫子，躲在了这里面！！！操控着它！！
　　虽然没有了生命活力，但是配合虫虫的虫丝操控和空想之力，实力依然恐怖！虫丝负责操控身体，空想之力·虚实幻影负责赋予傀儡对应的属性能量！而虫虫躲在里面操控一切！
　　“你，你们作弊！！！”虚空螳螂大骂，道：“这种东西是六级御兽师能获得的吗？？？”
　　“我让你们用道具，没让你们用顶级图腾的尸体做代打啊！！！”
　　“我不跟你赌了！！”
　　虚空螳螂后悔了，等下，指不定时宇还能拿出什么东西！
　　这小子，玩不起！
　　不仅是它，此时，看到黑陨牦牛的尸身，就连陆青依都是短暂的失神，表情震骇。
　　这是什么！？！
　　顶级图腾尸体？
　　“怎么不能。”时宇见虚空螳螂耍赖，立刻一愣，他道：“我们自己猎杀的图腾尸体，怎么不能用。”
　　“蛊虫师这个职业，难道虚空螳螂前辈你不知道吗。”
　　“这个比用道具还更合法，更科学啊。”
　　虚空螳螂大怒：“你放屁，这个比你那个序列11还离谱，你猎杀个锤子顶级图腾！！！”
　　“咳咳。”旁边，宝石猫小声嘀嘀咕咕，道：“可是，这真是他弄死的啊……我之前就说了，螳螂前辈你加油，你小心，别小看它们，这小子，阴着呢……干嘛没事想不开自己提赌注啊。”
　　虚空螳螂：？？？？
　　虚空螳螂听到图腾猫的话，嘴角一抽，目光懵逼，这只图腾猫，刚说啥？不可能，不可能，不可能，全都休想骗它！！！！它读书不少的！！


第393章 ：时宇的超能力形态
　　蛊虫师，这个职业，虚空螳螂自然不陌生。
　　甚至在古代，这个职业尤为繁荣。
　　它也不是没和蛊虫师对战过。
　　可是，它印象中的蛊虫师，和时宇这个蛊虫师，好像完全不是一个玩意！
　　从没听说过，一个六级蛊虫师，能操控顶级图腾身体作为傀儡的！
　　正常六级御兽师，哪来的顶级图腾身体傀儡？
　　《我的传说御兽师爸爸》？
　　就算有，靠着君王级虫系生物，怎么可能操控得动？
　　当然，此时最让虚空螳螂抗拒的是，宝石猫说，这玩意是时宇自己猎杀的？
　　扯淡！
　　顶级图腾，就算是空帝的一队中，数量都不足一半。
　　是极其强大的生物，怎么可能是一个六级御兽师能猎杀的！
　　就算再给时宇加一级，它都不信！
　　“荧前辈，你说的，是真的？”
　　别说虚空螳螂了，就算是陆青依，听到宝石猫这样说，也都是十分的茫然，吃惊。
　　怎么可能……
　　时宇道：“咳，有取巧的成分，这只图腾被封印了2000年，苏醒的时候连普通图腾的实力状态都没有了。”
　　“我们是趁着它刚刚破封没反应过来，才成功把它扼杀在摇篮中的……”
　　陆青依嘴巴微微张开。
　　虚空螳螂也瞪圆了眼睛。
　　混蛋！不要认真解释啊！
　　我们想听的是你说“刚才在开玩笑”，而不是解释为什么猎杀成功！
　　不管状态如何，那也是图腾啊。
　　“螳螂前辈，到底还打不打了，你可不能耍赖。”时宇道。
　　虚空螳螂自己送上门来，时宇怎么可能不要。
　　空帝遗迹内的冥想修炼效果，比陆青依的传说遗迹，比姬梦竹的传说遗迹还更好，是空帝特殊改造的，日后指不定什么时候就能用上。
　　就算如果之后得到了世界树的祝福，自己用不上了，让虚空螳螂用遗迹提携下亲朋好友，也都是不错的选择。
　　“明明是你小子先不讲武德！”
　　虚空螳螂脸色一阵青一阵白，看着前方高大、邪性的牦牛傀儡道。
　　对于时宇的话，对于宝石猫的话，它此时也不知道该不该信。
　　如果是真的，它想骂死这头牛！
　　你是什么小垃圾，怎么还被六级御兽师阴死了？？？
　　可恶。
　　本以为对付虫虫，非常轻松就能结束战斗，但是，随着虫虫先后使用传说龙珠、图腾身体傀儡，虚空螳螂略微的蛋疼。
　　它不是怕和强者对战，只是，看到一个原本不如自己的后辈，短短几个月开挂到和自己一个实力层次，有点不平衡！不平衡谁懂？
　　而且，要是万一输了，岂不是很丢脸！
　　虚空螳螂凝重、严肃、认真的看了牦牛图腾几眼，随后，深呼吸一口气。
　　原来如此。
　　的确是虚弱的图腾，而且死时候，身体已经被摧毁的不成样子了！
　　不然，如果是完美的顶级图腾肉身，它刚才的空间刃，未必可以破防。
　　刚才自己被吓到了，现在仔细一看，这尊图腾傀儡，完全是外强中干，看上去的强大，都是因为虫虫的“空想之力”！
　　它本身，已经不具备什么力量，哪怕肉体强度，都弱了许多！
　　正常来说，就算是虫虫借助龙珠达到了霸主级力量，想凭借虫丝操控黑陨牦牛肉身，也是不太可能的，不过，虫虫取巧就取巧在，它通过“虚实幻影”修复了这具身体。
　　虚实幻影可以凭借材料具现幻影……
　　黑陨牦牛之前都被参宝宝炸的不成样子了，能有现在这么完整，都是因为虫虫以剩下的肉身为材料，空想构造了完整的黑陨牦牛。
　　也就是“修复”。
　　因为目前黑陨牦牛都是虫虫通过空想之力、虫丝修复的，虫虫才获得了这具傀儡的操控权，不过即使如此，因为肉身损耗太严重，寄生手段不高明，虫虫也没能像那些传奇蛊虫师一样，获得完整的操控权。
　　虫虫此时没有那个能力让这个傀儡释放生前的技能，哪怕是低阶技能，只能纯粹利用它的肉体强度，当做盾牌！
　　意识到这一点，虚空螳螂沉吟了一下，原来如此，如果是这样，只要拖垮这个家伙，就能取得胜利了，操控这个大家伙，借助龙珠变强，虫虫必然要承受巨大的消耗。
　　除此之外，找到这个傀儡的弱点击破，也能一把将内部的虫虫揪出来！
　　“继续！！！”
　　虚空螳螂想到这里，然后重新发起进攻！！
　　这次，它选择了远程，和虫虫玩消耗战！
　　它是霸主级，可以像调动自然之力一样调动虚空之力强化技能，自身消耗会减小许多，消耗战的话，虚空螳螂感觉自己战斗个一天一夜也没问题。
　　但它相信，对面的虫虫绝对坚持不下来。
　　而傀儡虽强，但也是外强中干，不具备真正的图腾之力，面对它的空间造诣，也无法对它造成致命伤害，只要拉开距离就好！
　　唰！唰！唰！！！
　　虚空螳螂漂浮于黑陨牦牛远方，再次不断使用空间刃消耗。
　　“又打起来了……”见状，观战的陆青依微微一怔。
　　宝石猫笑嘿嘿道：“你猜谁会翻车。”
　　陆青依沉默，完全说不好，一开始她觉得虚空螳螂赢面100％，但是现在，随着时宇拿出图腾傀儡，她直接失去对局势的判断。
　　还好之前没有听虚空螳螂的怂恿去挑战时宇提升序列排名……
　　虽然用古都大学分配的传说资源把庭乡精灵强化到了霸主级，但是，陆青依感觉，自己和精灵很难是现在虫虫的对手。
　　这就很离谱，时宇队伍宠兽的变强幅度，怎么比她突破一次提升的还大？
　　“荧前辈，你觉得呢。”
　　宝石猫道：“唔，如果虚空螳螂无法破解傀儡，会是时宇赢，如果它能破解傀儡，那就是它赢。”
　　“比消耗战，虚空螳螂未必比得上时宇和虫虫。”
　　陆青依：“嗯？？”
　　她快速看向了战场，什么意思，借助装备和图腾傀儡超负荷提升实力的虫虫，还能比一只真正的霸主更持久不成？
　　黑陨牦牛傀儡带来的防御力，的确是让虫虫无比的安心。
　　此时虚空螳螂根本没有察觉到，它选择的消耗战术，反而正中虫虫下怀！
　　进入黑陨牦牛体内，没有了被秒杀的后顾之忧后，虫虫立刻开始施展起自己的最强战术！！！
　　虫群指令＋终极吸取＋空想幻影的组合技！！！
　　【虫群指令】：虫系、精神系高阶虫系技能，可以凭借精神操控幼虫傀儡代替自己完成各种指令，幼虫死亡后，会以特殊的虫系信号形式，回归主体，全方位增强主体属性。
　　【终极吸取】：虫系超阶技能，可以通过攻击敌人的方式，吸收敌人的生命力、能量值，恢复自身的伤势、体能。
　　往常情况下，虫虫是以“空隐”的方式，自己躲避在异空间施展这套组合技的，但是，问题是虚空螳螂的空间造诣太强，虫虫躲无可躲。
　　而黑陨牦牛傀儡的出现，则解决了这个问题，完全可以让虫虫没有后顾之忧，操控幻影傀儡去与敌人战斗，然后借助幻影傀儡的战死，不断强化自身，不断恢复体能，打的就是消耗战！
　　利用这套战术，可比控制图腾傀儡去战斗消耗小多了。
　　“吼！！！！！”
　　这一瞬，牦牛周围的环境，在空想之力的改造下，仿佛成为了一个巨大的山谷，山壁之间，雕刻着上百只形态各异的龙神像！
　　它们当中，有海龙，有风龙，有雷龙，有蛟龙，每一只个体形态都是独一无二，散发着无与伦比的龙之威严。
　　“吼！！！”
　　此时此刻，空想领域中，每一尊龙神像都栩栩如生，弥漫出威慑，宛如活了过来。
　　它们身上，幻影慢慢浮现，逐渐形成一条条神龙躯体，飞向天空，一时间，天空群龙乱舞，震撼无比。
　　当下，它们就是虫虫操控的“虫群”！！
　　一条一条神龙诞生，看到这一幕，虚空螳螂露出不屑的表情，一群幻影罢了。
　　看起来强，但它一刀一个！
　　这不是在浪费力量是什么？
　　虫虫肯定支撑不了多久！
　　“吼！！！！”
　　一条海龙最先飞舞而来，全身弥漫水流，双爪挥舞，但一瞬间，虚空螳螂就躲过了它的水流龙爪，随着一道光芒闪过，在海龙神上方重新出现的虚空螳螂，将龙神身一刀两断！
　　幻影消失！
　　“不过如此。”
　　虚空螳螂开口，然而，话音刚落，它表情一愣，只见，破碎的海龙幻影，力量波动竟然没有消散，而是以一种诡异的信号模式，传递向黑陨牦牛体内。
　　与此同时，空想之蝶精神波动强度瞬间又提升了一节，减轻了它驾驭传说龙珠的负担。
　　“什么玩意！！”见状，虚空螳螂一愣。
　　下一刻。
　　“吼！！！！”又一只雷龙闪烁着霹雳电光撞来，虚空螳螂只能杀敌，但这一杀，死去的雷龙力量，再次以虫系信号的方式，提升起黑陨牦牛体内虫虫的精神力强度！
　　虚空螳螂表情一凛，下一回合，它试图干扰空间磁场，建立屏障，阻挡信号传递回去，这才没有让虫虫继续得到强化！
　　不过，虚空螳螂很快发现自己这样做，消耗巨大，它不由得脸色一黑。
　　对手并不是无意义的浪费力量！
　　这些幻影死了后，还能回归强化本体，好恶心！！
　　而它想阻挡，只能进行更多的消耗！
　　因为这不是空间系技能，它没法靠技巧破之，只能靠蛮力。
　　不行，得快点破解傀儡，把那条虫子捉出来！！
　　“幻影之力还能这么用？？”
　　观战的陆青依也很快也发现了虫虫创造的这些幻影的特质，不由得一惊。
　　被干掉还能回归主体强化本尊，这也太折磨对手了。
　　他们不知道的是，这根本不是幻影的用法，而是幻影和另外一个虫系技能的组合技！
　　“更折磨的还在后面呢。”宝石猫嘀咕。
　　眨眼间，虚空螳螂已经利用空间切割斩杀了十几条龙神幻影。
　　由于对手太多，它的阻挡难免有疏漏，还是有不少死亡信号回归于了虫虫本体。
　　黑陨牦牛内的虫虫精神波动，也快速提升到了更高的层次。
　　此时，虚空螳螂无奈，但很快释然，仍然认为比消耗战，对方不会是自己的对手！
　　毕竟，等级差距在这。
　　继续！
　　唰！！！
　　虚空螳螂大部分注意力，集中在了黑陨牦牛身体上，寻找着弱点。
　　但正所谓，智者千虑必有一失，轻松砍了那么多神龙幻影后，一个乘骑在神龙幻影上的穿着硬化铠甲的参宝宝，让虚空螳螂瞳孔一缩。
　　神龙幻影被虚空螳螂一分为二，但是穿着震空硬化铠甲的不死太阳参幻影，却一跃而上。
　　身体在虚空螳螂旁边，弥漫起光芒。
　　“咿！（虫虫好帅！）”参宝宝幻影大喊！
　　轰隆！！！！！
　　强大的自爆波动配合震空性质，瞬间让周围空间粉碎，就算是虚空螳螂躲避的非常及时，但是还是难免出现了一些伤势。
　　不仅有神龙幻影，还有队友幻影！
　　利用精神系技能会心一击配合超视力，虫虫成功在几轮交锋后找到了对方一次失误。
　　虚空螳螂在找傀儡弱点，它也在找虚空螳螂的失误！
　　“我擦我擦我擦——”
　　正是这一击，差点让虚空螳螂骂人。
　　倒飞过程中的虚空螳螂，用黑刀捂住自己的伤口，瞳孔震惊。
　　因为它感觉，这一击它躲的很及时了，招式对自己造成的伤害，是绝对有限的，可是，被攻击中后，结局却出乎虚空螳螂的意料。
　　一股力量，直接顺势将它生命力量、能量值抽取了一部分。
　　而且，以一种更强烈的虫系信号方式，传递向空想之蝶，就连它的空间屏障都挡不了了。
　　“怎么还会吸收生命力和能量！！！”虚空螳螂快要骂人了。
　　打消耗战你还带吸血吸蓝的续航技能是不是玩不起！
　　“这是——”
　　看到虚空螳螂的慌乱表情，陆青依道：“对虚空螳螂造成的伤害，虫虫可以吸收？”
　　宝石猫点头，道：“所以知道我为什么说更恶心的还在后面了吧。”
　　陆青依无言，宝石猫在时宇身边时间很长，对于时宇的宠兽情况明显更加了解。
　　她现在算是相信宝石猫的话了。
　　如果这样下去，虚空螳螂说不定真的有危险！！
　　这个战术，好脏！
　　陆青依自己，反正是绝对不想跟这个战术打的。
　　敌人躲在坚不可摧的傀儡里放幻影小弟，幻影小弟死亡后还能强化本尊，幻影小弟打到敌人还会吸血吸蓝，哪有这么脏的战术！
　　此刻，虚空螳螂也彻底慌了，因为它感觉，随着虫虫的精神力再度提升，它持续制造出来的神龙幻影的强度，也陆续提升着。
　　唰！！！
　　虚空螳螂的黑刀再次砍在一只降临身旁的黑龙身上，但是这一击，并没能秒杀对方，在对方临死反扑，以及周围神龙的围剿之下，虚空螳螂的身躯直接被一道龙尾拍飞！！
　　“MMP——”
　　空间系攻击！！
　　空隐被打破，身体坠飞而下，虚空螳螂再次感觉体能被抽取一部分。
　　虫虫用这一招和同样有续航能力的十一、参宝宝打时候，效果并不怎么样，但是现在用来和没有续航能力的虚空螳螂战斗，虫虫一瞬间就体验到了极致快乐。
　　不过相对的，虚空螳螂此时就憋屈万分了，意识到了不能再这样下去。
　　它根本不知道这个战术下的虫虫的极限。
　　继续下去，对它不利。
　　终于，被恶心的不要不要的虚空螳螂，猛然注意到了一个问题。
　　它倒飞过程中，目光看向了场地外面带笑容观战的时宇，气不打一处来。
　　它仿佛想到了什么，露出笑容，停下身来，望着对面的黑陨牦牛傀儡，望着天空中的龙群，望着对面的虫虫和时宇。
　　伸出了手臂，黑刀指向时宇他们道：“话说，御兽战斗，是可以对御兽师本人进行攻击的吧。”
　　“小虫子，我劝你出来跟我打，不然我现在瞬移到你御兽师旁边，把他作为人质。”
　　“御兽师没了，你再和我的战斗，也跟输掉没什么区别了。”
　　“你控制这么大的傀儡，肯定无法分出精力保护御兽师吧？”
　　虚空螳螂破罐子破摔了，它所言当然合理万分，毕竟除了那些保护见习新人的战斗，就算是比赛，也基本上都是可以对御兽师本人进行攻击的。
　　只不过，无论是空帝遗迹挑战，还是现在这场战斗，虚空螳螂作为“前辈”，还没这样做过。
　　但是这次，它被逼急了，足以看出虫虫这个战术的恶心程度，闻言，不仅是傀儡体内的虫虫，还是时宇，亦或者是观战的陆青依和宝石猫，都是一愣。
　　没想到虚空螳螂作为老前辈，也开始不讲武德起来了。
　　“咦，刚才没想到诶，还有这一招！！！”此时，宝石猫恍然，道：“姜果然还是老的辣，1VS1的情况下，利用时宇的安全逼迫虫虫从傀儡内出来就好了。”
　　陆青依咳咳一声，看向了虚空螳螂，感觉……感觉螳螂前辈的确是心态崩了，不然面对两个小辈，不用这么绝吧。
　　“唔……（为了你好，我劝你不要……）”
　　“为了你好，我劝你不要……”
　　不过，面对虚空螳螂的威胁，此时，时宇和虫虫，却是异口同声。
　　“不出来，我可来真的了啊！”虚空螳螂才不理会虫虫和时宇，见虫虫依然没有出来的念头，目光直接瞄准了时宇。
　　虽然时宇是心灵感应天赋，在战斗中，并没给虫虫起到了什么加成，去限制他的自由不太合适，但是，虚空螳螂不想输。
　　它是喜欢战斗不假，但它和十一一样，喜欢和敌人本尊战斗，你弄一群自杀式袭击的分身是什么意思！！！
　　面对时宇一个六级御兽师，虚空螳螂就从容多了。
　　就算时宇是传奇级，就算时宇能借助遗迹，会空间虚化能力，它其实也可以瞬间把时宇弄成人质，谁让它是空间系霸主呢。
　　虚空螳螂嘿嘿一笑，直接奔着时宇瞬移过去！！！！打算要挟个人质，逼迫虫虫！！
　　让时宇和虫虫认识到，社会很阴险。
　　虚空螳螂，打算给时宇和虫虫上一课。
　　下一秒，时宇身前的空间涟漪波动闪现，面对虚空螳螂这样一个顶级刺客，虫虫的确无法第一时间反应并保护时宇。
　　控制傀儡和幻影，就已经让它非常极限了。
　　这一刻，陆青依脸色认真，旁边宝石猫也是咧嘴，准备看时宇吃瘪。
　　能让时宇吃瘪的次数不多，宝石猫估计，这会是难得的一次。
　　除非时宇让其他宠兽出手，不然，时宇注定要成为人质咯，不过，让除了虫虫之外的其他宠兽出手，时宇就犯规了。
　　此时，时宇无奈的看着身前的空间涟漪，瞳孔中出现光耀，道：“我说了最好不要这样了……我不想用这招的……”
　　如果是两个月之前，时宇面对虚空螳螂这种战法，还真没办法，除了让其他宠兽出手，只能等着被控制。
　　就他那君王级巨龙体魄，想面对空间系霸主的袭击，根本无法反抗。
　　但是，版本已经变了，两个月内，时宇虽然还是没把“心灵感应天赋”二次开发成功，卡在了最后一步，但是，对于精神念力的修行，却是已经越发炉火纯青。
　　此时，随着空间涟漪闪动，虚空螳螂降临在了时宇之前，目光中不怀好意，一副阴险的样子，而时宇周身，于此刻，却轰然异变突生，空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，近乎实质化的精神念力在时宇身边形成蔚蓝色的轮廓缠绕。
　　同时，远方的黑陨牦牛体内的虫虫，经由传说龙珠，虫群指令多次强化的强大精神波动，这一刻仿佛与时宇完成共鸣，它身上的恐怖精神能量波动爆发，竟也让庞大的黑陨牦牛身上，出现了蔚蓝色念力轮廓。
　　技进乎道念力衍生技巧之一，精神强化。
　　技进乎道念力衍生技巧之二，精神链接。
　　随着借助契约的精神联系，时宇和虫虫互相精神强化与精神链接，恐怖的精神念力波动，从时宇身上绽放，时宇的瞳孔，一瞬间被染上无比深邃的蓝色。
　　这一刻，刚刚降临的虚空螳螂，微微一愣，还没反应过来。
　　远方的宝石猫和陆青依，感受到忽然出现在时宇身上的恐怖的接近图腾级的精神波动，也是一下子愣住。
　　这一瞬间，时宇就仿佛化为了接近图腾级的精神系人型凶兽，瞳孔中充满无限深邃的精神力量，随着虚空螳螂降临，时宇的手臂也抬了起来，手掌对准了虚空螳螂。
　　在虚空螳螂面对时宇这个六级御兽师没有多少防备的情况下，它的全身，瞬间被一股强横的精神念力完全包裹，这股念力之强，直接让虚空螳螂色变，目光中充满不可思议的表情。
　　看着宛若顶级霸主凶兽的时宇，一时间，有些不知道发生了什么。
　　下一刻，时宇手掌一捏，手臂一甩，“轰隆”一声，虚空螳螂直接如同蓝色流星一般被念力甩飞向黑陨牦牛身边，被甩飞过程中，虚空螳螂周围空间震动，空气哀鸣，它依然是一副懵逼的表情！！！
　　“哞！！！！！（我都劝你不要了！！）”
　　见虚空螳螂前辈不听劝的跑去攻击御兽师，虫虫也无奈了，要是几个月前这样没问题，但是，问题是时宇也会了满级念力后，它和时宇的精神力量，可以互相链接、强化了啊。
　　虫虫此时原本就很恐怖的精神念力再次经由时宇的强化，自身的负荷也达到了一定上限，不过它看着一直躲着黑陨牦牛傀儡的虚空螳螂被甩飞过来，立刻嘿嘿一笑。
　　知道已经结束了。
　　轰！！！
　　巨大的黑色牛蹄凌空一踏，虚空螳螂张着大嘴巴，还是没明白为什么时宇一个心灵感应天赋刚刚表现出来的力量是怎么回事，眼前直接黑影弥漫，瞬间“轰隆”一声被镇压！！！
　　“臭——”震动中，传来虚空螳螂凄厉的叫声，还是完全没懂。
　　而此时，看着全身精神念力波动弥漫，宛若顶级霸主的时宇，陆青依和宝石猫。也还没恢复，都咕噜咕噜咽着口水看着他，一脸震骇。
　　陆青依茫然无比，刚才，时宇使用了念力？？？
　　不，除此之外，还有精神强化！！
　　她可以感觉到，刚才虫虫的精神波动，随着时宇身上的变化，又猛然提升一大截，就好像，时宇使用了精神强化御兽天赋一样。
　　可是，时宇不是心灵感应天赋吗，时宇不是人类吗，人类怎么可能使用念力呢。
　　等下，非纯血的混血御兽师，的确有可能使用超凡能力，但时宇，也不是混血啊。
　　就算是混血御兽师的超凡能力，依然比宠兽弱了一截，怎么可能有时宇这么强。
　　接连的反转，直接让陆青依大脑有些转不过弯。
　　“荧前辈……”
　　“我特喵。”宝石猫此时也有点愣神，一时间也没反应过来，因为这两个月乃至时宇开发出念力时候，它都没在时宇旁边，已经回古都了。
　　不过，宝石猫的确比陆青依多知道一些东西，它立刻联想到了时宇掠夺的“身体掌控”天赋，那个天赋的原主人白川传奇，也会念力！
　　可是，虽然都是念力，白川那个念力还可以理解，但是时宇这个，什么玩意啊！！！
　　你的念力，为什么比天赋原来主人的还强？！！！
　　……
　　战斗，最后毫无疑问以虚空螳螂战败告终。
　　如果它正常和虫虫对决，就和宝石猫说的一样，谁赢谁输还不一定呢，只要它不断攻击，击中要害，破解了用幻影修复的傀儡，揪出虫虫，胜利大概率就是它的了。
　　但是，谁也没想到虚空螳螂选择了“大聪明”的方法，跑去控制时宇逼虫虫出来，被迫让“真实的1VS1”变成了“虚假的1VS1”。
　　战斗结束后，时宇望着宝石猫和陆学姐她们震惊的表情，看着战场中虚空螳螂摇摇晃晃想要抬起的手臂，一阵沉默。
　　啊……
　　脑壳痛。
　　时宇也捂着脑壳，这段时间，他没少体验强化系天赋御兽师的痛苦，用念力的衍生技巧强化，可比御兽天赋强化消耗大多了，即使是他，强化变强后的虫虫，也就能坚持一会儿。
　　使用后的剧烈头痛，也是时宇一开始没想用的原因。
　　但怎奈，虚空螳螂往枪口撞……
　　宝石猫和陆青依快速过来，看着狼藉的战场和敲着脑壳的时宇，一阵无言。
　　“咳，看来是我赢了，参宝宝，先去给螳螂前辈治疗……”时宇头痛下，依然喊出了参宝宝。
　　参宝宝出来后，看着战场的情况，也是连连摇头。
　　也不知道螳螂前辈是幸运还是不幸，抽中了虫虫。
　　目前来说，虫虫虽然可能不是队内单挑最强的，但是，如果加上时宇的精神强化，在其他宠兽没有御兽师强化的情况下，虫虫实力还是很凶的。
　　“我……我要一个解释……”此时，虚空螳螂无力的望天，伸着手臂黑刀，在参宝宝的快速治疗下，大喊着。
　　这不科学！
　　“咳，给你们解释，给你们解释。”时宇挠了挠脸颊，看着宝石猫、虚空螳螂、陆学姐，道：“不过螳螂前辈，这场战斗，是我赢了吧？”
　　虚空螳螂：“啊——我，我，不，服——”
　　被一个君王级蝴蝶越级打败，它万分不服，感觉……没脸去见空帝了。
　　旁边，看着惨兮兮的虚空螳螂，陆青依不忍直视，怎么也没想到，会是这个结果，她感觉自己这个序列第六，好像还是序列第六……
　　算了，先别想序列排名的事情了，先把传奇考核通过了吧。
　　她已经联系协会进行考核了，据说，总部那边会派来一个古都本地熟人给她考核……
　　……
　　古都，一处大别墅中，已经晋升去帝都御兽协会总部负责传奇考核的曲解大师兴奋的回到了家。
　　职位晋升后，他被分配了一个霸主级前辈作为搭档，成为了传奇考官之一，不过国内的传奇级考核少的可怜，他大部分时间是非常闲的。
　　因此，两个月之前，他和另外一些同事被协会派去带着一群年轻御兽师前往了冥华古国进行交流活动，近两天，才刚刚回国。
　　一回国，曲解大师就接连得到好消息，自己的女儿，曲灵，执行任务回来了，目前就在古都等着自己！！！
　　也因为这件事，总部那边直接给曲解大师放了两个月的假期，不过，假期虽然多，但也要再执行一个任务，就是给古都刚刚突破的陆青依进行传奇考核。
　　曲解大师可以说是感慨万分，陆青依，古都天之骄女，没想到，如今也突破到了传奇级了，让他这个新晋考官负责考核，估计也是看在了双方是同乡的份上。
　　一想到女儿回来，一想到古都又新增一位传奇天才，曲解大师只感双喜临门。
　　“老爹！！”刚刚到家，曲解大师就看到了女儿曲灵跑了出来迎接，看着依然是那么漂亮的女儿，曲解大师老泪纵横。
　　“老伙计，看谁回来了。”看到女儿后，曲解大师立刻召唤出了自己的初始宠兽牛头兽王，虽然牛头兽王如今是他队伍内最弱的宠兽，但是却是和曲解大师一家最亲的宠兽。
　　曲灵小时候，牛头兽王没少陪伴她一起玩耍，再加上牛头兽王年龄不小了，曲灵甚至还亲切的称呼其为“牛爷爷”。
　　“吼！！”牛头兽王出来后，也欣喜的看着这个长大了的小丫头。
　　而此时，曲灵跑到父亲和牛头兽王旁边后，道：“老爹，牛爷爷，好想你们啊，还以为回来后就能见到你们，没想到最后等了这么久。”
　　“抱歉抱歉。”曲解大师苦笑，要知道女儿马上回来了，说什么也不会去国外学习交流。
　　曲灵不在意的笑着道：“现在东煌变化好大……”
　　“是啊是啊。”曲解和牛头兽王，此时不管曲灵说什么，都非常开心的样子，只感觉之后有数不尽的话可聊。
　　可是下一秒，曲灵却道：“对了，老爹，牛爷爷，你们认识时宇吧，我听说他的几次考核，还都是你们主持的？好厉害！”
　　回国后，她进一步的了解到了时宇的厉害，自己的父亲，竟然见证了这样一个超级天才的一路成长吗……
　　只不过，让她不明白的是，眼前老爹和牛头兽王的笑容，为什么忽然……戛然而止？


第394章 ：融合麒麟化石
　　参宝宝给虚空螳螂治好后，虚空螳螂颤颤巍巍的起来了。
　　此时虫虫已经恢复了原样，傀儡收回了空间口袋，幻影也已经撤销。
　　它表情无辜的看着虚空螳螂，而虚空螳螂，则一脸则不服气的看着时宇和虫虫。
　　丝毫不愿意接受自己输掉的事实。
　　“那是啥。”它冷漠问。
　　如果它接近时宇时候，没有放松，而是抱着面对同级对手的心态，绝对不会反应不过来！
　　自己这么“照顾”时宇，时宇这个后辈，简直过分，刚才那个……是啥？
　　虚空螳螂感觉自己应该没感觉错，那是比虫虫的精神能量，还要强出许多的精神念力波动！
　　可是，这种力量，怎么可能出现在一个御兽师身上？
　　时宇不是心灵感应天赋吗？
　　它感觉……自己被控的不明不白！
　　“念力啊。”时宇此时肩膀坐着参宝宝，笑呵呵道：“不管是啥，前辈，是我赢了吧。”
　　“我……”虚空螳螂内心骂骂咧咧。
　　我知道是念力啊，但你一个心灵感应天赋的非混血御兽师，怎么可能会念力！
　　“是用特殊资源开发的，利用特殊资源学会了念力，然后又用特殊资源将念力熟练度提升到了不低的层次，刚才那是我和虫虫的精神能量互相连接强化产生了质变。”
　　“螳螂前辈，你输的不冤。”宝石猫在旁边咧嘴笑，“一个传说级装备，一个顶级图腾傀儡，再加上旁边有个不是人的御兽师打辅助，被越级战胜也很正常嘛。”
　　虚空螳螂一瞪，会不会说话，谁输了。
　　只是它没认真，轻视了敌人罢了，要是认真战斗，全得死！
　　“要不然，再加赛一场？”时宇沉吟一下，道。
　　让十一再和虚空螳螂重试下，目前，掌握完美级不死金身的十一，凶的很。
　　“加……”虚空螳螂刚想说加赛，可是，心底猛地一沉。
　　忽然想到，这条虫虫，在几个月前，实力还不怎么样。
　　时宇的那只黑白熊，当时可比它强了许多。
　　如果时宇的其他宠兽的提升幅度，也这么恐怖，那还是危险啊！
　　不，肯定提升也很恐怖。
　　它忽然想起来了那个图腾傀儡，此时，随着时宇展露的东西越来越多，它忽然有点相信，那是时宇自己猎杀的了。
　　如果时宇连图腾都能击败，那它还加赛个虫子！
　　“加赛就不必了，虽然因为轻敌没发挥好，但也没必要跟你们小辈计较。”
　　“就算你们赢了吧。”虚空螳螂咬牙切齿，传说级装备，图腾傀儡，能帮助人类学会念力的资源？起码也得是传说级精神系资源吧。
　　它看向了时宇这个狗大户，这家伙，家底到底有多丰盛！
　　空帝那些儿子，都没你阔绰啊！
　　它越来越觉得，空帝那些子嗣，包括那些空帝王朝豪门的家族子弟，在这个家伙面前，差的不止一星半点了。
　　“都行都行。”
　　时宇笑呵呵的，反正只要螳螂不耍赖，空帝遗迹的修炼权随时对他开放就行。
　　时宇看向了陆青依，想着什么时候也给她提供提供下修炼精神念力的机会，不过就在这时，遗迹空间中，凛通过心灵感应，忽然联系起了时宇！
　　【主人，研究有进展了，可以尝试融合麒麟化石进行进化了。】
　　凛话落，时宇顿时表情一怔，什么开创流派，什么教学超能力，全部甩到了脑后！
　　麒麟，麒麟，我的麒麟！！
　　他看向了陆青依道：“学姐，我那边的资源还剩下一份，或许也有几率让你也学会念力，不过可能要过一段时间。”
　　“嗯？？？”陆青依难以置信，“我也行？”
　　刚才时宇的表现她也看到了，她也有一只精神系宠兽·帝妃花，如果能学会这个级别的精神念力技巧，对于全员的增幅无疑都是很大的。
　　心灵感应天赋御兽师，相比战斗类型御兽师，差的就是强化能力，这太重要了。
　　“可以。”时宇确信道。
　　闻言，陆青依双瞳剪水，喜出望外道：“真的吗，那我就不客气了。”
　　这种事……无法拒绝。
　　想了想，陆青依道：“我会帮你好好照看凤凰军团的，有什么需要我的尽管说。”
　　时宇：？？？
　　你之前不是很抗拒吗！？
　　这也变化太快了吧。
　　“你们能不能好好当心灵感应天赋的御兽师。”此时，听着时宇和陆青依的对话，虚空螳螂嘴角抽搐，你们是心灵感应天赋啊，不要增加什么奇奇怪怪的能力了！
　　“世界赛那么危险，多点能力多点底牌嘛。”时宇呵呵一笑。
　　可惜，由于他自己还要拿天赋珠开发心灵感应，另外制造记忆水滴太浪费自己、素素、虫虫时间和精力，时宇也只能先照看照看下同样没有战斗天赋的陆青依了。
　　不然，如果没有世界赛压着，他说什么也要广招门徒。
　　其他人得交学费.jpg
　　“世界赛，世界树……”虚空螳螂看向了时宇道：“还有不到四个月了对吧。”
　　“到时候，我也跟着你们去凑凑热闹。我的御兽师曾经就想去伊那泰拉，可惜因为世界树在沉睡没有去成，这次我代它去看看。”
　　陆青依道：“我答应了螳螂前辈到时候带它一起过去的。”
　　“这当然都好说。”时宇笑道：“每届世界赛各国应该还是能带过去不少观众的。”
　　“嗯……学姐，我刚想起来，下午还有一点事，我们晚上吃饭时候再聊。”时宇已经等不及去凛那边看情况了，他立刻开口道。
　　“好。”陆青依微微点头，道：“那我再去和协会那边确定下传奇考核的时间。”
　　哪怕是成为职业御兽师，都能按月领取协会补助的资源，获得传奇御兽师执照，那就更了不得了，每年都能领取一批七级以上的高级资源，不考核白不考核。
　　同时，也只有达到了传奇级，才有资格竞选像魔都、古都这样一级城市的御兽协会会长职位，可以说，传奇级后，一只脚踏入了东煌的核心高层。
　　像时宇这样“实力平平”，却进入多个国家重要部门，话语权极重，随随便便建军团，和图腾谈笑风生，统领一堆霸主的，反而是个例。
　　“诶，你小子——”此时，见时宇溜得这么快，宝石猫眼珠一转，觉得事情并没有那么简单。
　　一般时宇这副急慌慌的模样，应该都是有什么“好事”在等着他……
　　“……”此时，虚空螳螂看着时宇走掉，依然非常郁闷，见状，宝石猫不由得安慰：“螳螂前辈，往好点想，起码以后时宇去空帝遗迹时候，总要带点见面礼吧。”
　　虚空螳螂沉默，也只能这样想了。
　　但就怕这小子，送什么奇奇怪怪的人过来，自己不来，就像送陆青依过去一样……
　　……
　　时宇离开陆学姐的传说遗迹后，跑回来了宿舍踏踏实实进入了自己的遗迹，来到了凛的机械研究所。
　　此时，研究所内，除了凛，还有机械霸王龙。
　　“吼！！！！”
　　或许已经不能称之为机械霸王龙了，毕竟它这两个月，在凛的升级下，又完成了进化。
　　它此时身长近十米，匍匐在地，一身土褐色的龙鳞，威风霸气，巨大的头颅后，延申出数根刺状鳞片，幽深的蓝灰色龙目中，充满了无敌。
　　除了没有翅膀，比起霸王龙的形态，它此时更贴近了西方巨龙一些。
　　为自身融合麒麟化石打基础，凛这几个月，一直在给机械霸王龙融合第二块化石，那是一块八级化石，来自一只图腾级的土系巨龙，也是大地的王者，从这只大地巨龙身上，小机新获了三个种族技能，自身也完成了进化。
　　【名称】：小机
　　【种族】：机械生命
　　【属性】：机械、土、龙
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】
　　『中阶』：基础智能（精通）
　　『高阶』：断空之剑（精通）、龙息（熟练）、威慑（完美）
　　『超阶』：大地领域（入门）、地震（入门）、逆鳞（入门）
　　【能量值】：10万
　　进化后，小机性格变差了不少，这是因为获得了逆鳞技能，谁再说它不是大地的霸主，它就敢生气给谁看。
　　生闷气。
　　毕竟除了鸭鸭，其他谁都打不过。
　　虽然它是队内除了十一之外，第二个威慑是种族技能的真正王者，但这并不妨碍它的弟位。
　　“诶吼～～”时宇来了后，小机伸出龙爪，目光中露出犀利的神色，表示多亏了它。
　　不像那只鸭子，除了多一张吃饭的嘴，一点贡献都没法提供给队内！
　　还是得它大地的王者啊！
　　“可以的。”时宇看着越来越帅的小机，竖起大拇指，道：“凛要进化成功了，你记首功，到时候我卖肾也给找一件传说资源回来，助你突破霸主。”
　　“吼！！！”小机振奋无比，精通级的基础智能，已经让它不那么愣了，已经知道传说资源是什么好东西了。
　　那是连一队成员都梦寐以求的超级宝物！
　　就连凛大姐头，也都还没拿到过一件传说资源！
　　而时宇，竟然说要给它也整一个！
　　那感情好！
　　虽然现在才是统领级，但是不妨碍小机对未来怀有畅想。
　　成为霸主级后，它可就是真正的大地的霸主了！
　　“不行，太浪费了。”凛在旁边道，喂喂喂，它感觉主人越来越飘了，什么就传说资源了啊，就算是一队，目前也好缺的好吗。
　　给这个大块头，不是浪费嘛。
　　“有什么关系。”时宇笑呵呵道：“小机也很任劳任怨嘛。”
　　“吼！（就是就是。）”小机含泪看着凛，没想到大姐头这么无情。
　　为了配合实验，它可是一天12小时趴在机械床上任由解剖啊。
　　还有12个小时在挨揍。
　　直到突破到统领级之前，小机和鸭鸭也没打败超凡级青绵虫幻影。
　　到最后，这两个家伙都快压制不住成长等级了，最终才靠着突破后的等级优势冲了过去。
　　一路靠着等级优势，把超凡级虫虫、十一、赤瞳、素素、参宝宝，都给击败了。
　　虽然击败了，可一路也并不容易，打超凡级关卡都是心惊肉跳。
　　不过目前嘛，又都卡在了第六关。
　　面对统领级青虫茧幻影……开始了新一轮的轮回。
　　“随便你们。”凛转过头，算了，时宇开心就好。
　　时宇带着笑容，现在也没把机械霸王龙当外人，另外这家伙天赋真不错，根本没经过任何加点，短短一个月不到的时间，就把威慑技能等级，从初步觉醒的阶段，提升到了完美熟练度。
　　虽然十一偶尔指点了两下，也有可能是第二块化石缠绕着威慑波动的缘故，但也不可否认，目前的小机，天赋好到离谱。
　　真的有王者之资！
　　嗯，在时宇的计划中，小机最后也起码要培养到图腾级以上的，怎么也不能比空帝、林风等人的二队宠兽差吧！
　　“好了，快点融合快点融合。”
　　时宇催促了起来凛，道：“成功率能有多少。”
　　“预计成功率……100％。”凛道。
　　“还是你最令人安心。”时宇赞。
　　不枉把你的神网加到了（精通＋11）。
　　顶级智能还是强啊。
　　“真的成功了的话，我们的进度，岂不是比第四局那边还快了？”
　　时宇沉吟，第四局那边，也在研究一块神话品质的低级化石，化石种族未知，两边同步研究着。
　　第四局那边还没成功，反倒是凛这边先有了进展，有意思。
　　虽然说，目前凛的智能顶级，可能已经比阿霜传奇的黑翼魔神还高了，但是，第四局内，是有着拥有完美级顶级智能的机械生命的。
　　它们肯定也会参与进机械幻兽的研究，这样的大佬参与进来，还没时不时被自己喊去研究超合金、雷达的凛研究速度快，这简直……不愧是自己啊！培养有方！
　　“那是因为有虫虫、参宝宝辅助。”凛一眼看出时宇在想什么道。
　　机械幻兽，虫虫的满级盗梦和空想之力，以及参宝宝的时间生死之力，缺一不可。
　　“嗯？”
　　“当然主人功劳最大。”
　　“有一说一，的确。”时宇笑了笑，越发期待把凛的顶级智能加点到出神入化之上后的情景了。
　　目前，据时宇已知的情况，还没有机械生命把顶级智能技能锻炼到出神入化之上。
　　就算是神风、东煌的机械传说，也是一样。
　　他们的图腾机械宠兽，虽然其他类型的机械技能都有达到出神入化级的，如超阶禁忌自爆，如超阶禁忌导弹，但是超阶智能，却都停留在完美熟练度。
　　东煌的机械传说神源甚至还曾说过，如果有机械生命可以拥有顶级智能，并且把技能等级提升到出神入化级之上，将会引领机械系的新篇章。
　　这怎么能让时宇不期待……
　　在时宇的催促下，凛也很快喊来了虫虫、参宝宝，打算开始进化！
　　时宇见这种关键时刻，也把十一、赤瞳、素素、鸭鸭都喊了过来，一起见证。
　　“唔～～”刚刚打完一场胜仗，虫虫此时正兴奋呢。
　　自己越级战胜了传说中的空帝的宠兽！！！
　　时宇，永远的神！
　　“吼……”小机看到虫虫有点心理阴影。
　　整天被虫虫幻影虐，看到本尊心里发怵也正常。
　　“鸭……”除了它，赶过来的鸭嘴兽，也一脸褶皱，沧桑。
　　它之前最喜欢吃虫子的鸭……
　　没想到天道好轮回，快被虫子虐了半年了。
　　十一、参宝宝、赤瞳、素素，也都是急匆匆赶来，尤其是素素。
　　毕竟，凛说过，等它完成了进化，它就会参加队内大会。
　　连续垫底的素素，已经迫不及待的拉凛进来取代自己的位置了。
　　好姐妹！
　　“那我开始了？”
　　见大家都到了，正方体形态的屏幕中，凛白毛少女的形象越发清晰，眼瞳中充满了光。
　　正方体不断分裂，变化成为一个漂浮着的实验台，它把麟角化石从机械空间取出，放在了实验台上，喊起虫虫、时宇帮忙。
　　下一刻，虫虫点了点头，时宇点了点头，虫虫先是使用了传说龙珠将自己空想之力提升到了更高层次，紧接着，时宇和它精神力相连，互相强化！
　　凛之所以能取得突破性的进展，还跟虫虫获得了传说龙珠，技能熟练度猛增，以及时宇也获得了超能力，并且可以和虫虫精神相连有关。
　　这会让复制具现出来的风麒麟幻影更加完美。
　　“唔”的一声，黑暗的冥想状态下，时宇和虫虫进入了另外一个世界，化石的梦境世界。
　　依然是洪荒般的荒芜世界，天空被灰色的云雾遮盖了一切，大地全是干裂的尘土，一副死寂的末世景象。
　　那只不仅漂亮，还帅气优雅到极致的生物依然在逃跑，逃离着什么。
　　虫虫目光凝重，立刻开始复制！！！
　　外界。
　　麟角化石之外，有着鹿一样的白色身躯，身体轻盈纤细的生物缓缓具现。
　　它的身上，有着部分青色的花纹凝成云朵一样的毛发，体现着风的形象，整个身躯宛若风的化身，头部娇小柔和，优雅、美丽、帅气各种称赞，都可以用于它的身上。
　　它被具现之初，周围有轻盈的微风萦绕，头部那更加飘逸宛如青蓝色绸带一般的毛发也随风飘动起来，这一刻，凛开始动了，全身化为肉眼难见的微粒，一瞬间融入风麒麟幻影体内。
　　层层的凛化为的青白色光晕，包裹在了风麒麟身上。
　　“现在开始融合，预计需要5分钟。”
　　凛的声音，传递在时宇他们耳边，时宇他们都是点了点头，也知道这只是刚刚开始。
　　紧接着，凛还要在融合过程，从自己的机械空间，拿出各种各样的机械零件，拿出各种各样的资源，来辅助自己的融合过程，进行内部改造！
　　原本这是机械师的工作，不过对此一窍不通的时宇，只能静静等待凛的好消息了。
　　“嘤。”
　　“唔～”
　　“咿！”
　　十一、虫虫、参宝宝它们，都是目光集中，非常期待，神话生物啊，不知道成功融合之后，凛的实力会变得怎么样。
　　这五分钟，时宇他们的确也没其他事可做，就这样盯着眼前梦幻一般的风麒麟幻影，它闭合着双眼，散发着柔和的微风，给人一种非常安详的感觉。
　　1分钟……
　　2分钟……
　　3分钟……
　　随着离凛推测的时间越来越近，时宇他们的内心也不由得紧张了起来，4分钟……4分30秒……
　　到了这一刻，凛，也可以说是风麒麟幻影身上，终于发生了一些变化！
　　萦绕了起来了进化之光！！
　　嗡！！！！
　　伴随光，一股明明能量波动异常强烈，但是却非常轻柔的风快速向着四面八方扩散，青色的波纹，一瞬间覆盖了整个机械研究所院落！
　　传说遗迹中，蓝色的天空被染上了青色与白色，一股节节攀升的能量，让时宇屏住呼吸。
　　“来了！！”
　　时宇大喊一声，目光灼灼的看着凛的能量变化。
　　其他宠兽，除了小机和鸭鸭，也都开启满级超视力，观察着凛身上的能量波动变化！！
　　轰！
　　两个月的修行后，原本，凛的能量值，达到了500万，而现在，600万，700万，800万……看起来根本不像是进化，反而像是突破一样，能量值提升幅度非常离谱！！
　　900万！！
　　很快，凛的能量波动，就超越了虫虫、素素、赤瞳，来到了队内第三位，要知道，它可是目前唯一没有经过传说资源强化，且无论是超阶技能还是低等级技能都是最少的队内宠兽。
　　然而，在这样的情况下，它的能量值，还是以一种恐怖的速度提升着。
　　“是麟角化石的功劳吗。”
　　时宇心中喃喃，虽然麟角化石能量级别已经是“0级”，但毕竟曾是神话级资源，是神话品质，蕴含着超过几十亿年的时光痕迹！
　　经由参宝宝提供的资源激发出来力量，融合进凛的身体中后，发生这种变化，似乎也情有可原。
　　不过，能量值都是虚的。
　　最让时宇关注的，是技能，是技能！
　　这次融合，这次进化，这次觉醒，能获得风麒麟那些技能吗？？
　　很快。
　　通过契约，时宇得到了答复。
　　【名称】：逢凶化吉
　　【介绍】：风系超阶技能，可以把对自身有危险的技能吸收，威力加倍反弹给敌人。
　　首先是逢凶化吉，这个技能，时宇已经从陆学姐那里复制，提前教给了凛，在这一次进化过程中，该技能，直接从非种族技能，变成了种族技能。
　　除此之外。
　　【名称】：风灵珠
　　【介绍】：风系超阶技能，风灵珠可以吸收适应绝大部分属性，并能通过风之力将其他属性力量效果扩散到最大释放。
　　风灵珠这个时宇他们从风麒麟化石梦境中感知到的技能，也直接被凛觉醒成功，这个技能，一样非常重要！
　　是凛判断的制造“合体机甲”的关键技能！
　　“还有一个，还有一个。”时宇心中无比期待，还有一个最强的技能。
　　那个超阶技能，在时宇看来，不是神技，却似神技！
　　然而……
　　此时，凛却没有了动静，进化之光散去，体型并不高大，身高甚至只有一米多的风麒麟幻影，缓缓睁开了眼睛。
　　“成功了。”凛开口说道，灵动的双眼，充满了喜悦。
　　“我的风之祝福呢！我辣么大的风之祝福呢！！”时宇一愣，见凛成功进化，高兴是高兴，可是也是懵逼的。
　　在他看来，这个技能，才最主要哇。
　　【名称】：风之祝福
　　【介绍】：风系、时间系、空间系三系超阶技能，借助自然之风，提升运气。
　　这个技能没有，能叫风麒麟？
　　凛没有丝毫伤心，它语言中依然充满喜悦，道：“这个技能，和逢凶化吉、风灵珠不一样，融合起来困难无比，我可以感觉到，目前掌控不了这个技能，但它依然可以随时觉醒。这，是一个准神技，是神技雏形，是它传承于神话级父母的天赋技能！”
　　风之祝福，准神技！！
　　时宇、十一、虫虫、赤瞳、素素、参宝宝它们，都猛然张大了嘴巴。
　　经过和姬梦竹前辈的交流，他们自然知道准神技、神技雏形是多么牛逼的东西。
　　只要掌握了这个，说是神话种族都不为过。
　　风之祝福，是准神技？
　　不是普通的超阶技能那么简单？
　　“没关系的，主人，别忘记了，我们还有‘神话复苏’技能。”凛快速提醒道。
　　凛这一提醒，立刻让时宇反应了过来，看向了它。
　　【技能】：神话复苏
　　【介绍】：超阶特殊类技能，可以将沉睡于生物体内的神之力觉醒。
　　【状态】：可教学
　　【冷却时间】：42小时
　　神话复苏也能教了！
　　“你是说……”时宇反应了过来，明白了过来，此时的凛，体内无疑沉睡了神之力，如果教给凛这个技能，哪怕风之祝福是神技，以它目前的融合度掌控不了，但是，随着神话复苏技能熟练度的提升，那么，它迟早可以掌握风之祝福啊。
　　原来如此。
　　不愧是顶级智能，就是聪明。
　　时宇本来还因为凛没能觉醒风之祝福闹心，不过，一听到风之祝福可能是准神技，以及可以通过神话复苏技能觉醒，他一瞬间就激动了。
　　爽歪歪。
　　这样一来，凛说不定是队内第一个掌握准神技的宠兽？
　　第一个，成为神话种族的宠兽？
　　也不一定，时宇陷入了沉思，如果觉醒风之祝福对神话复苏的技能熟练度要求太高的话，就不好搞了。
　　不管了，反正今天大喜！
　　“嗷！！！”十一它们也纷纷询问起来，除了新觉醒了两个种族技能，还有没有其他变化。
　　凛骄傲的点了点头，当然有！
　　如果说，风元素生命是风系的宠儿，那么风麒麟，就是风系的主宰！
　　进化之后，它的风元素掌控技能的熟练度，更是提升到了接近完美级的程度，得益于目前体质对风的完美亲和！
　　【名称】：凛
　　【种族】：机械生命
　　【属性】：机械、风
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】：
　　『高阶』：百变（技进乎道）、高级智能（技进乎道）、机械空间（技进乎道）、装载（技进乎道）
　　『超阶』：风元素掌控（精通＋11）、神网（精通＋11）、逢凶化吉（精通）、风灵珠（入门）
　　【教授技能】
　　『中阶』：超视力（出神入化）、会心一击（出神入化）
　　『高阶』：分身（出神入化）、倍化（出神入化）、威慑（出神入化）、绝对睡眠（出神入化）
　　『超阶』：神话复苏（未教学）
　　【能量值】：900万＋
　　“嗷！！”“唔！！”“咿！！”
　　听到凛这次融合麒麟形态后变化这么猛，十一、虫虫、参宝宝都好奇起来，要不……打一架吧，打一架！
　　“咪！”“咛！！”赤瞳和素素，也都觉得都还在可控范围，打一架，打一架！
　　“不。”凛无情的扭过头，直接全身化为轻风，重新恢复成魔方形态，道：“还没有完全进化成功，风麒麟化石的力量根本没有完全激活，需要学会神话复苏之后才是真正的风麒麟形态。”
　　“到时候，再打。”
　　凛拒绝的干脆利落，不给素素它们可趁之机，时宇则是笑呵呵的。
　　不过看了一眼冷却时间，时宇随即变脸：“可恶，早知道来之前，就不在十一身上浪费力气了。”
　　十一：？
　　所以，爱，是会消失的对吗。


第395章 ：又一件神话级资源
　　凛进化了。
　　接下来，时宇自然是要深入研究下凛进化后的实力。
　　这一研究不得了。
　　时宇发现，风麒麟形态的凛，目前应该是同级状态下，队内最强速了。
　　这个称号，原来是赤瞳的，不过现在，直接被凛夺走。
　　当然，这是指陆地、天空上的移动速度。
　　如果是海域内，肯定还是素素更胜一筹。
　　这让时宇觉得，或许可以抛弃虫虫，改用凛作为交通工具了。
　　毕竟虫虫瞬间移动“开开停停”“断断续续”的，容易晕车。
　　而且，瞬间移动的消耗不小，每次虫虫用完还喊累，搞得像他压榨虫虫一样。
　　不像凛，可以直接以自然风力作为能源，持续、高速的飞行。
　　节能又环保，还稳，还快。
　　“凛你快点研究个麒麟战机形态，这次去庭乡我们自己开飞机去。”
　　机甲的话，太显眼了，容易挨打，速度不见得比战机形态快。
　　让凛在天空炫了下速度后，时宇说道。
　　是挺快！
　　听到时宇的建议，十一它们凝重的左右交流，其中虫虫松了口气。
　　不让它瞬间移动就行。
　　“唔……”凛愁眉苦脸。
　　虽然不是不行，但是它是完美主义者，花费时间研究个战机形态，又要浪费许多时间。
　　可是它还要继续研究麒麟形态，研究合体机甲……
　　凛快速道：“要不然……走海路吧。”
　　“我们进入素素的无限空间，让它带着过去。”
　　“算上时间果实的强化，素素速度应该比我还快。”
　　“最主要的是……安全。”
　　“我在空中飞行动静会很大，但是如果是素素缩小后在海洋中赶路，谁也无法察觉到。”
　　当初，霸海传奇就是让时宇他们进入巨鲲的无限空间，前往龙宫城的。
　　相比巨鲲那么大的阵势，会满级倍化的素素，在广阔的海洋中，自然是无敌的。
　　想藏起来，恐怕一般图腾都找不到它。
　　“咛。”素素一听凛的建议，连连瞪大眼睛摇头。
　　庭乡那么远，这一路它得累死！！！
　　“也行，那就走海路吧，去庭乡之前我正好还想去龙宫城看看。”时宇道。
　　素素：QAQ？
　　时宇继续研究，新奇无比，甚至还骑着麒麟幻影飞行了几圈。
　　所谓麒麟，就是骑凛！
　　飞行状态下，虽然速度很快，但给时宇的感觉非常安逸，没有半点由风压带来的不适。
　　当然，围绕着凛新获得的风灵珠技能，他们也不断试验。
　　这一招很有意思。
　　凛凝聚出来，就如同一个高速旋转的风球，它本身带着强烈的撕裂、吞噬效果。
　　直接扔出去，也能造成巨大的破坏力，犹如压缩的台风。
　　但更神奇的是，十一的白雷，赤瞳的阳炎，素素的波动炮，虫虫的空想力量，都可以融入“风灵珠”之中，让风灵珠染上新的属性颜色，从而威力大增。
　　可以说，风灵珠是完美的组合技模板，不过可惜，目前入门级的风灵珠，只能融合扩散一种力量，但等级高了后，应该可以把十一、素素、虫虫、赤瞳、参宝宝的力量，都融合进去，强化变强。
　　这也是凛说，风灵珠这个技能，很有可能是合体机甲的关键技能的原因。
　　等这个技能熟练度高了后，以风灵珠为机甲核心，的确可以最大限度调动所有宠兽的力量。
　　虽然风灵珠对单一属性的增幅没有赤瞳的“交错之剑”威力大，但耐不住它负荷小，容纳性高，更适合机械系。
　　毕竟，机械系受伤是真要命，就算是参宝宝，都没有太好的治疗凛的手段。
　　参宝宝的治疗效果，对十一、虫虫、时宇效果最明显，但对素素、赤瞳、凛都是效果逐步递减的，还好三姐妹也都有着自己的治疗技能。
　　……
　　这一折腾，时宇就从中午折腾到了临近晚上，想到和学姐还有饭局，这才连忙从遗迹空间出来。
　　现在是没法教凛神话复苏了，只能等明天了，来之前给十一教了一下技能，又在虫虫的战斗中通过强化浪费了不少体能，接下来有的等了。
　　“学姐，你在哪。”
　　出来后，时宇给陆青依打起语音电话，喊了起来她。
　　“我们晚上去哪吃。”
　　时宇摸了摸肚子，已经饿了。
　　不过，电话那边，陆青依却是没有立刻回复时宇关于吃饭的事情，而是道：“你是不是刚从遗迹出来。”
　　“对。”时宇点头。
　　“吃饭的事情先等一下，我现在和姥爷在一起，等下十一局好像有一个线上会议，林会长召开的，先看看什么事情。”
　　“嗯？好。”时宇一愣。
　　十一局的线上会议？
　　他加入十一局这么久了，好像局内还真没统一开过会。
　　就和陆学姐当初忽悠他入局时候说的一样，非常松散、自由，根本没什么任务……
　　不对！
　　时宇忽然一怔，两个月前，林会长不就给他发布去天狐国的考古任务了吗。
　　噢，这个任务好像不是强制执行，可以自由选择去和不去，那没事了。
　　这样看来，还真挺轻松，就是不知道这次又有什么事情。
　　要一口气召集十一局全员，应该是比天狐国的食铁兽秘境更要紧的事情吧。
　　“难道是陨族的秘境出情况了？”
　　时宇想了起来，林会长好像说过，最近一段都会派考古学家去调查研究那个找不到的陨族秘境，不会是这里出事了吧。
　　时宇快速拿出手机，连接起考古图鉴，这样猜也不是事，还是等下通过会议了解吧。
　　……
　　大概半个小时后，东煌古国十一局中，十个正式成员齐齐进入了网络会议室。
　　目前，算上正式成员、见习成员，十一局应该是十二人。
　　不过，这种会议，自然不会让方蓝一个见习高中生参加，至于另外一个缺席的，时宇看了一眼列表名字，立刻知道了是什么情况。
　　是那位前辈……
　　时宇从入局后，就没见过这位前辈，只是听说，他是十一局中，综合考古成就最高的，通过遗迹，光是资源，就帮东煌古国收获了2件神话级资源，10件以上传说级资源，除此之外，收获的遗迹空间也超过了十个。
　　如果十一局有局长的职位，应该非他莫属。
　　但可惜，他据说是去探索一个神话遗迹，已经五年没有出来了。
　　谁也不知道他的生死。
　　他的名字是古云，是十一局内的传奇人物，元老之一，时宇没少听说过他的事迹，就是不知道何时能见上一面，交流一下。
　　当初，进入神话遗迹之时，古老对十一局内部的留言是，如果他没能出来，不要去找他。
　　缺席的自然就是这位了。
　　除此之外，封校长、柯传奇、李奶奶、陈博士、陆学姐……一众十一局成员，都已经就位。
　　时宇和所有人差不多是同时进来的，这些人中，时宇算是资历最小的了，不过，这些老前辈们，看到“时宇”的名字后，却都是心情复杂。
　　因为时宇虽然入局时间不长，但是短短时间，在考古领域的造诣，就超过在场绝大多数老前辈太多太多了。
　　简直是第二个的古云，甚至从势头来看，说不定有朝一日，能超越古老。
　　“都到齐了吧。”
　　众人进入会议室后，屏幕中显示出林会长的身影，他开口道：“很久没有把大家叫到一起了。”
　　“林会长，这次又有什么事情了吗。”一道年迈苍老的声音传出，时宇认出了是一位高龄老前辈，他比封校长退休的还彻底，主要是身体力不从心了。
　　“恩。”林会长开口道：“世界树的变故，想必大家都已经知晓了。”
　　“还有不足四个月，伊那泰拉即将开放。”
　　“伊那泰拉，世界树的栖息地，又称神之领域，岛屿之上蕴含大量传说遗迹、神话遗迹，是距离神话时代隐秘最近的地方。”
　　“这一次世界树的苏醒非同寻常，根据七国的共同判断，此次……很有可能是神话复苏的前兆。”
　　“所以，除了派遣年轻一代参加世界赛外，七国还决定组建一支‘考古团队’，作为世界赛的观众，前往伊那泰拉，尝试接触此次有可能出现在伊那泰拉的遗迹，如果无法接触，就辅助能接触遗迹的各国参赛选手破解。”
　　“‘考古团队’的组成成员为七国考古界精锐，是为了面对神话复苏，探索神话时代的先锋，东煌自然也会参与其中。”
　　林会长话落，会议室中众人没有丝毫意外。
　　毕竟，伊那泰拉这么久才开放一次，在场的考古学家，除了已经退休到连走路都难的老家伙，谁也不愿意错过这次去世界之岛的机会。
　　“各国成立的‘考古团队’，应该会在世界赛前夕于‘荣光王国’组建完成，那里是离伊那泰拉最近的地方。”
　　“由于各国已经很长时间没有一起交流，届时，七国联盟还会在‘荣光王国’举办一场规模空前的考古盛会，主题是‘图腾’‘神话’。”
　　“对于‘图腾时代’‘神话时代’有新的考古发现的考古学家，都可以在大会中交流自己的收获。”
　　“算是前往伊那泰拉之前各国的一次情报分享大会了，一般比较重要的情报，哪怕是七国之间，也不会随意分享，因此这一次，七国联盟拿出了联盟库存中的两件神话级资源、十件传说级资源作为奖励。”
　　“最重要的两条情报，将分别获得神话级资源，之后的十条，考古发现者将获得一件传说资源。”
　　在图腾之战中，在联盟时代的长达近200年的历史中，有多次七国合作收获大量资源的战役，这些资源，其中一部分，一直储存在联盟内部，由七国共同享有，等待分配。
　　哪个国家对于联盟人族做出的贡献巨大，这些资源就会优先分配给哪个势力，是七国联盟建立之初，大家共同制定的规定。
　　很显然，这次七国联盟，因为世界赛，打算拿出一部分资源，来作为奖励，鼓励七国分享关于探索到的神话时代、图腾时代的重要情报。
　　原来如此。
　　林会长话落，十一局的众人，立刻明白了他召开会议的原因。
　　是想让一些十一局成员，代表东煌，去参加这次考古盛会，去加入七国联合考古团队。
　　虽然一两件传说资源，对于东煌来说可有可无，但是神话级资源，哪怕是对于七国，也都是不可多得的宝物。
　　就像时宇之前获得的不死果实，随随便便一个国家获得，都是对于国力的传说级强化。
　　如果不死果实是七岛获得，由他们的传说女武神吃掉，一个能活出两世的传说级战力，谁敢小觑？很大程度上，能让七岛多繁荣千年！
　　“我们有什么关于神话时代的新发现，非常重要的能影响未来局势，又可以分享的重大情报吗？”
　　此时，随着林会长话落，十一局的成员们陷入了沉思。
　　神话级资源、传说级资源，肯定不是那么好拿的。
　　如果没判断错，想获得神话级资源，那肯定得是拿出有关神话时代的重要情报，能让七国共同获利的重要情报才行。
　　图腾时代的情报，可能都不太够格。
　　此时，时宇听着林会长说完，微微一怔，举办于荣光王国的考古盛会吗。
　　自己可以借着这次机会去荣光那边孵蛋了诶。
　　孵化完蛋，紧接着就顺路去伊那泰拉参加世界赛了。
　　而在这之前，是去庭乡完成第3/4的进度。
　　至于这个奖励丰富的考古盛会，时宇沉思了一下，他的考古成就，好像都是御兽时代的，时帝、武帝、女帝、空帝……好像不够格参加这次考古盛会？等下——
　　时宇一愣，忽然，眼睛发亮，机械幻兽，神话种麒麟！差点忘了机械幻兽体系这一贯穿神话时代到图腾时代又到御兽时代的伟大发明了。
　　就在刚才，自己刚刚把风麒麟“复活”了啊。
　　如果时宇没判断错，神话时代，应该遭受了某种大劫，这个大劫，目前人们完全未知，但在风麒麟的梦境中，却是得以展现。
　　可惜，梦境提供的信息太少了，也不知道多教教凛神话复苏，能不能复原的更清晰一些。
　　用记忆水滴呢？
　　总之，如果有更多神话生物的梦境可供参考就好了，到时候，他可以和虫虫通过入梦的方式，去了解真相。
　　如果能找出来神话时代的大劫原因，详情，怎么也值一件神话资源吧。到时候，岂不是自己又一件神话资源到手？！
　　话说第四局那里是不是还有一块神话时代的化石没研究出来什么，时宇想了想，给第四局研究有点浪费，还是赶紧要过来自己研究吧，毕竟他的超能力配合虫虫的满级盗梦，加上凛的研究，综合应该比第四局效率高点。
　　想到这里，刚才一直没有说话的小透明时宇开口道：“林会长，我成功把神话时代的风麒麟幻影改造成为了机械幻兽了。”
　　“这类神话种族生物的梦境记忆，应该也可以作为考古情报吧。”
　　时宇话落，整个会议室忽然寂静。
　　片刻。
　　封校长愕然无比，道：“等下，你说啥。”
　　“那块神话麒麟化石，成功复苏了？？！！”
　　李奶奶也大惊道：“时宇，真的吗，什么时候的事。”
　　柯传奇：“卧……卧没听错吧，真的假的。”
　　十一局会议室，纷纷震动。
　　某个院落，和封校长在一起的陆青依，听到时宇的发言，表情微微一愣。
　　真的成功了？
　　时宇在机械大会研究的机械幻兽体系，毫无疑问，还是可以和考古划上关系的。
　　其中，时宇当时甚至在现场画大饼，说靠机械幻兽体系，有一天能复苏神兽！！
　　对于这一点，当时十一局、第四局的考古学家、机械师听着，无疑都很兴奋。
　　兴奋到爆炸。
　　但是，随着事后十一局和第四局联合研究，才知道时宇真的就只是在画大饼而已。
　　复苏图腾时代的灭绝生物就已经够难的了，复活距今少说几十亿年的神话时代生物，第四局的顶级智脑判断，几率微乎其微，就算有可能，可能也要进行长达上百年的研究。
　　神话化石上，蕴含的时光痕迹太复杂了。
　　至此，十一局的考古大佬们，只能微微叹气。
　　不知道自己能不能等到那一天。
　　但是今天时宇这小子说，他已经成功把神话时代的生物化石复苏了？
　　这怎么可能！
　　“时宇，你说的是真的吗，什么时候的事情。”林会长也久违的表情凝重，第四局的分析，他自然也知道，对此，也没有丝毫办法，毕竟什么研究，都不是一蹴而就的，但是，时宇以个人之力，竟然一下子超越了第四局进度这么多？
　　是怎么做到的。
　　“很巧……就是今天。”
　　“可能，是因为我们掌握着更高级的入梦、盗梦、具现方法吧，不是靠着机械系手段，而是另辟蹊径，所以更顺利一些。”时宇道：“我们在时帝的入梦冥想技巧上，又进行了一些改良。”
　　“可以让入梦的效果更好。”
　　“改良？”林会长表情复杂，等下，用于检测时光痕迹，更可通过时光痕迹入梦的时光冥想法，那是最神秘的传说御兽师时帝研究出来的顶级冥想法，你说改良就改良了？
　　其他十一局成员，也是一脸懵逼。
　　其他人不懂，陆青依却很快反应了过来，表情复杂，所谓改良……不会就是让协助宠兽的御兽师，也掌握超强念力吧！
　　“对，不过麒麟化石的梦境片段残缺严重，有用信息太少，可能还得深入研究才能找出有价值的情报，林会长，要不然第四局那个神话化石，也先给我拿过来研究看看吧，说不定，也能找到什么可以参加考古盛会的有价值情报。”时宇确信道。
　　擦……
　　时宇话落，其他十一局成员依然发懵，觉得这小子就离谱。
　　而林会长，也知道时宇不是说大话之人，他点了点头，道：“我知道了，之后会立刻通知第四局那边，把那块神话化石给你送来。”
　　闻言，时宇是兴奋的，要知道，神话化石中，可是有可能蕴含准神技的。
　　不知道那块神话化石是什么神兽留下的……好像是据说，东煌也不知道这块化石是什么来历。
　　哎，绕来绕去，还是得靠自己。
　　时宇倍感忙碌，而其他十一局成员，则无尽沉默，已经能预料到，第四局那边会怎么哭爹喊娘了，如果时宇说的是真的，那这次，相当于时宇用考古手段，碾压了第四局的科研手段啊。
　　那边肯定也会对时宇的进度万分震惊。
　　“时宇，时光冥想法，你是怎么改良的。”同样会时光冥想法入梦技巧的李奶奶，此时迫不及待问。
　　而时宇，针对自己从安常那里获得天赋珠，开发出超能力的事情，也没打算隐瞒。
　　既然如此，那就先把自己开发出超能力的事情，透露给这些前辈吧。
　　超能力流派，这些心灵感应天赋的十一局前辈，应该会是最需要的。
　　封校长、李奶奶，这些都和陆学姐一样，是熟人，之后肯定得教。
　　“很简单。”
　　时宇索性，申请起权限，下一刻，会议室的视频画面中，也出现了时宇的身影。
　　“我发现，只要御兽师也掌握了熟练度不俗的念力，与会使用盗梦技能的精神系宠兽完成精神连接，在一起用时帝的时光冥想法入梦化石，效果会更好一些。”
　　嗯？
　　众人还没反应过来。
　　下一刻。
　　“就是这样……”视频画面中，时宇喊起凛插入了一段刚才自己和虚空螳螂交锋的影像。
　　画面中，近乎实质化的精神念力在时宇身边形成蔚蓝色的轮廓缠绕。
　　恐怖的精神念力波动，从时宇身上绽放。
　　随着空间涟漪闪动，一只手持黑刀的漆黑螳螂，降临在了时宇身前！
　　在场众人，都认出了这个活着的历史，这是……突破到了霸主级的空帝次宠，虚空螳螂霸主！
　　时宇在和它战斗？
　　看着虚空螳螂攻击的姿势，会议室中的众人都是心中一凛。
　　不过，更让他们震撼的是下一秒。
　　时宇就仿佛化为了接近图腾级的精神系人型凶兽一样，瞳孔中充满无限深邃的蓝色精神力量，随着虚空螳螂降临，时宇的手臂也抬了起来，手掌对准了虚空螳螂。
　　下一刻，时宇手掌一捏，虚空螳螂直接面色震惊的被精神念力控制住，全身无力挣脱，随着时宇再次手臂一甩，“轰隆”一声，虚空螳螂直接如同蓝色流星一般被念力甩飞！！！
　　“这——”
　　看到时宇徒手用精神念力击退霸主级虚空螳螂，观看视频画面的众人，都露出不可思议的表情。
　　这，这就是时宇说的，很简单，只要御兽师也掌握了熟练度不俗的念力就行了？！！


第396章 ：心灵感应的最终形态
　　众所周知，视频不能P所以是真的。
　　望着眼前不合常理的画面，林会长等人陷入了沉思。
　　开什么玩笑！
　　“这是真的吗？”陈博士瞪大眼睛。
　　虚空螳螂在君王级时候，可以说就是东煌君王层次最强梯队的宠兽了。
　　突破到霸主后，靠着之前的基础，以及空间系的优势，哪怕刚刚突破，怎么也会比那些普通霸主强大许多。
　　而画面，却直接被时宇一巴掌精神念力扇飞了？
　　这真的不是时宇那只空想之蝶用虚实幻影捏的动画片吗。
　　“是真的……”时宇还没说话，陆青依道：“时宇和虚空螳螂前辈战斗的时候，我就在旁边……”
　　是真的……
　　随着陆青依确认，在场的十一局成员有些茫然。
　　封校长立刻看向了陆青依，似乎是在问她，这么离谱的事情，刚才怎么没跟他说！
　　“这个能力，可以普及吗？”时宇展示完，林会长立刻明白了过来，是怎么回事。
　　身体掌控天赋！
　　是时宇通过掠夺的天赋开发出的精神念力！
　　白川传奇作为七岛、龙宫城、东煌共同通缉的对象，时宇掠夺了他的天赋，肯定是要跟林会长说一下的。
　　所以，图腾时代岳女留下的天赋珠的事情，不仅宝石猫等熟人知道，林会长后来也是知情的。
　　只不过，林会长完全没想到，时宇对于该掠夺而来的天赋，运用的比天赋原主人还好。
　　这也不怪白川，谁让白川没有“记忆水滴”这等逆天的时间系技能呢。
　　记忆水滴、时间果实，虽然都是高阶技能，但在时宇队内产生的价值，却是超越了一大批超阶技能。
　　“大范围普及做不到，资源消耗太大，太过费时费力，所需的关键道具也只有一个，不过，帮助几个、十几个人掌握应该没问题，就是最低的掌握门槛要大师级，是个精英化的能力。”时宇道。
　　“那也不错了。”林会长点了点头，也是瞬间就意识到了这个能力的价值。
　　如果他没判断错，那是相当高熟练度的念力才能掌握的技巧，这等熟练度的念力，还能衍生出诸多应用，如果给非战斗类特殊天赋的御兽师掌握，对于实力的增幅，无疑是极为巨大的。
　　他看向了视频中的时宇，没想到时宇又给了自己一个惊喜。
　　“什么！！！”林会长和时宇的问答，此时让十一局这些老前辈有些呆滞。
　　视频画面中，时宇使用的那个能力，其他人也能有几率学会？
　　看时宇的说法，教给十几个人没什么问题？？？
　　一瞬间，像柯传奇这样的老前辈，都瞬间心动，有些心痒痒。
　　他们……有份吗？
　　见状，陆青依“唔”了一声，时宇应该会先教给她吧？
　　看样子，自己应该是第一个知道时宇掌握这个能力的人，就连林会长好像都还不清楚。
　　“好了，这件事先告一段落，一切等世界赛之后再说。”林会长立刻道。
　　这是讨论考古盛会的会议，还不是讨论这个的时候。
　　他估计，光靠掌控天赋珠，肯定是不能获得时宇一样的念力水平的，时宇肯定还有其他提升技巧，是属于时宇自己的秘密，林会长的想法是，到时候专门成立一个部门，让时宇成为十三局超能力总教官，从陆青依、高轩等非战斗天赋的年轻天才开始，教导起他们这个特殊能力。
　　如果有余力，再教老一辈。
　　就算资源消耗大，太过费时费力，背靠国家资源库，堆出几十个会使用超能力的超级天才，应该也没什么问题吧？林会长想到。
　　这样，东煌和时宇，会是双双受益的局面，东煌会因此新增几十个超级天才，而时宇，则是借助这次机会，连接起一张巨大的人脉网络，彻底成为东煌最有权势的几个御兽师之一。
　　林会长陷入了沉思，如果再算上沧海精灵、龙宫城的关系网，时宇这小子身后错综复杂的关系网络，恐怕会越来越不简单起来了。
　　“好。”
　　林会长话落，十一局成员们自然都没什么意见，世界赛后就世界赛后。
　　正好可以给他们充足的准备时间。
　　像柯传奇、陈博士这样的考古学家，已经在思考，接下来该拿着什么“礼物”去拜访时宇了。
　　学习这个能力的机会，一看就是有名额、有顺序的，肯定是跟时宇脸熟的先得，近水楼台先得月，他们懂。
　　而像封校长这样没心思活跃，已经退休的，则看向了陆青依，自己倒是无所谓了，让时宇把这个能力也教给青依就好，如果有可能，最好是世界赛之前，到时候，陆青依在世界赛也能更安全一些。
　　“回到正题。”接下来，林会长和众人说起了世界考古大会的举办时间，他道：“有意代表东煌去参赛、有意加入七国考古团队的，之后联系我吧。”
　　“另外，人员也并非局限于十一局内，考古协会，民间能人异士，古老家族，接下来，由你们去一一接触，我会提供给你们一份名单，你们也可以去自行挖掘。”
　　会议大概持续了1个小时，总之十一局这两个多月的任务，就是继续收集、总结、汇报关于神话时代、图腾时代的特殊考古情报。
　　时宇和陆青依，是其中唯二没有被下发任务的人员，因为他们还要备战世界赛，七国考古团队，只是去辅助参赛人员破解遗迹而已，而他们两个，不用其他人辅助，将直接本人与那些神话遗迹对决。
　　不过，虽然没有任务，但是两人肯定也不能闲着，时宇打算深入挖掘下神话化石，而陆青依，则决定深挖下神话复苏这个技能，再去一下获得这个技能传承的遗迹看看。
　　……
　　散会后。
　　时宇又和林会长私聊了几分钟，告知了风麒麟情况。
　　画面中，林会长微微沉吟。
　　得知风麒麟这个机械幻兽，学会了失传技能风灵珠，并且是有几率成为神话种族的后，林会长点了点头。
　　“不错。”
　　“如果你的机械幻兽真的进化成为了神话种族，那无疑相当于在未来，东煌又新增一尊半神！”
　　“另外一块化石，我会通知第四局那边，尽快给你送来。”
　　如果真能觉醒准神技，就算成长到神话级很难，但是成长到半神级，却是不难的！
　　氪金，哪怕砸十件传说资源，只要把掌握准神技的宠兽强化到图腾级，那么拥有准神技的图腾，战力毫无疑问是半神级别的。
　　虽然，时宇说了风麒麟掌握的准神技可能不是战斗类技能，但是，林会长依然是抱有很大期待。
　　风之祝福这个准神技，是强化气运的招式，肯定是不能当战斗招式算的，但利用在战斗中，效果未必差。
　　他让时宇相信准神技的强大，那是初步涉及规则的力量。
　　“话说林会长，如果在考古盛会展示了复苏神话生物的本事，不会被盯上吧。”时宇想到。
　　“我感觉如果被图腾国知道，肯定会在世界赛往死里针对我们……”
　　林会长点头道：“那是自然的，不过是什么给了你不展示就不会被往死里针对的错觉？”
　　时宇道：“我不怕，但我的意思是，为了保证凛的安全，能不能给它弄一件修复类、防御类的机械系传说资源，实在不行，随便一件风系传说资源也行……加快加快下培育进度，说不定能有更大收获，到时候直接在考古大会换一件神话资源回来！”
　　林会长：……
　　图穷匕见了属于是。
　　“林会长您说，我去让凛认龙神前辈当干妈，她能答应吗。”时宇陷入了沉思，“麒麟化石来源于龙宫城，凛怎么说也跟龙宫城有些‘血缘关系’，多一层身份，其他图腾国想针对，也得掂量一下了……”
　　凛：……
　　林会长：……
　　赤瞳：这个我熟。
　　林会长道：“传说资源给你，不要去打扰龙神前辈。”
　　“啊，行吧。”时宇无奈。
　　林会长沉默，希望时宇这只机械幻兽，真的可以觉醒准神技。
　　如果成功的话，加上沧海精灵，就是两只拥有半神资质的宠兽了……
　　时宇又建议了林会长多去找点神话化石后，两人结束了通话，时宇来到了封校长和陆青依这边。
　　“所以，还吃饭吗。”
　　“封校长也在啊，一起吧。”
　　时宇过来后，封校长立刻目光灼灼的看着他。
　　“把荧老师和螳螂前辈也喊上，对了，等下不要说我在会议室放了战斗重播的事情……”
　　“恩……？”封校长和陆青依沉默。
　　你小子还知道不能让虚空螳螂知道啊！
　　这要是让虚空螳螂知道你把它被打的画面还偷偷录了下来给别人看，得砍死你！
　　“吃饭的事情等会儿再说，我说时宇，那个超能力，是用安常的天赋珠掠夺过来的对吧。”
　　时宇委托了宝石猫照顾安常，自然也委托了封校长照顾这小子。
　　时宇点头道：“对，就是通过天赋珠开发的，不过想到我这种程度，这只是其中一个条件。”
　　“那小子还真是古都大学的福星！！”封校长感慨。
　　安常的觉醒镜，让时宇产生了机械幻兽体系的初步想法。
　　安常的天赋珠，让时宇通过其开发出了超能力。
　　“所以这次我打算去庭乡之前，去龙宫城一趟，也把他带过去，扔过去历练几天来感谢感谢他。”时宇笑。
　　拜托海龙王前辈给他的海蛟龙开开小灶，拜托蝶神前辈给他的青虫茧开开光。
　　“可以。”封校长点了点头，笑道，历练好啊，历练历练，好成长为古都大学新的顶梁柱。
　　时宇他们正准备去吃饭的时候，武陵市，机械研究所。
　　为了研究机械幻兽，东煌一共创建了三处机械幻兽研究所，分别在武陵市、古都大学、星都。
　　其中，星都是主要研究阵地，聚居着最多的机械智能和第四局机械师。
　　而武陵市、古都大学有机械幻兽研究所，纯粹是因为时宇后续申请的机械幻兽军团在那边和食铁兽军团、青虫茧军团一起训练。
　　至于古都大学这边，是为了发展机械系，所以也弄了一个幻兽研究所，目前，部分机械系学生，算是熬出头来了，都契约到了一只机械幻兽。
　　所以，等这批机械系学生成长起来，说不定古都大学的对战社，又能收获一批意想不到的新鲜血液。
　　……
　　星都科技园。
　　第四局梅秀英博士，第四局萧霜传奇，海军少将萧琴，这一家子母女，目前都整整齐齐的在给时宇打工，研究机械幻兽体系。
　　除此之外，一些第四局其他老前辈，乃至十一局的李奶奶，第三局的叶会长，甚至方蓝爸妈等人，都在这边，此地的机械幻兽研究所，可以说是聚集了几十位机械、考古、饲育领域的精锐。
　　掌握完美熟练度顶级智能的超级研究智脑，这边也不是没有。
　　在这群人的努力下，在时宇提供的部分技术和思路支持下，魂心果实栽培顺利，一批又一批机械幻兽复苏成功，技术正在逐渐完善，短短几个月，东煌就靠着这个技术，复苏了许多灭绝的宠兽，复苏了许多失传的技能。
　　不过，当下最让这群精英头痛的是，最至关重要的神话化石，研究进展依然近乎为零。
　　这个神话化石的梦境幻影，就如同一团迷雾一般，根本看不清，更别提具现复制、复苏成幻影生命了。
　　此时，这里的主要负责人之一，萧霜传奇、萧琴少将的老妈，当时担任机械大会评审的梅秀英女士，忽然接到了林会长的通讯。
　　“林会长。”接到林会长的通讯，梅秀英没有多少意外，因为最近一段时间，机械幻兽的研究进展，都是要持续汇报的。
　　她估计，林会长这是又询问进度来了。
　　“林会长，您打来的正及时，好消息。”
　　“什么好消息，梅博士，难道是你们这边那块神话化石的研究也有进展了吗。”
　　梅秀英博士笑呵呵道：“怎么可能，那块化石的进展还是那样，只是我们初步判定，机械幻兽的进化潜力，非常巨大，一个机械幻兽，除了可以通过机械零件升级，还能通过装入第二块化石进行进化。也就是说，一个机械幻兽，有可能蕴含两道幻影之力！融合进化！”
　　“虽然机械幻兽和生物改造类机械一样，寿命不长，但是这个发现，却是让机械幻兽的战略意义更上一层楼……”
　　梅秀英博士兴奋的说着，试想一下，原本不会飞的霸王龙幻影，给它成功融合风神翼龙的幻影，长出翅膀，同时成为大地与天空的霸主，那该多酷啊。
　　融合沧龙幻影，会游泳的大海霸王龙……也挺酷！
　　“嗯？”梅秀英博士说着说着，忽然觉得哪里不对劲，她愕然道：“林会长，您刚才说什么，什么叫‘难道是我们这边的神话化石研究也有进展了’。”
　　她老人家发现了盲点。
　　林会长道：“时宇那边改良了时光冥想法，优化了入梦技巧，已经成功复苏风麒麟幻影，既然你们这边还没研究出什么成果，这边这块神话化石，就先给时宇送过去，让他也研究看看吧。”
　　梅秀英博士：？？？？？
　　“什，什么！！！”她老人家不敢相信的道：“时宇……时宇成功了？”
　　不，不要开玩笑了。
　　他们几十个人外加超级智脑一起研究，进展依然卡在这里，时宇怎么可能这么快。
　　林会长道：“这件事不用很多人知道，尽快把神话化石送到时宇手上就行了。”
　　梅博士表情震惊，所以，是真的？？
　　她还是觉得有些离谱！
　　“我明白了。”是不是真的，只要等下亲自把化石给时宇送过去就能知道了。
　　……
　　饭局上，时宇他们围绕着超能力、凤凰军团聊了一晚。
　　得知张千一那丫头有凤凰混血资质，以及时宇有建立凤凰军团的想法后，封老爷子兴奋无比。
　　这件事，必须得给陆青依老妈，他那个闺女处理啊！
　　肥水不流外人田嘛。
　　凤凰军团，一听就是未来可期的强大军团战力。
　　除此之外，得知了时宇还要继续通过天赋珠开发心灵感应天赋，封校长和陆青依不由得都为时宇大胆的想法沉默。
　　没想到，一个精神念力，还满足不了时宇。
　　不过时宇也表示，会尽可能在世界赛之前，让学姐学会念力。
　　这之后，时宇就回去休息了，打算快点恢复过来，去教凛学习神话复苏。
　　同时，他也接到了来自梅博士的电话，打算在古都大学等待她们明日前来。
　　回来后，遗迹空间中，时宇、凛，都磕着记忆水滴。
　　凛这边，是看看能不能通过记忆水滴，回忆起更多梦境记忆。
　　不过可惜，情况不妙。
　　估计最后还是得从神话复苏下手。
　　而时宇这边，则是在寻找着“前世”的记忆片段。
　　他手持天赋珠，继续开发着心灵感应天赋。
　　一共花费两个多月时间，时宇失败了许多脑洞，但是目前逐渐确认心灵感应开发的思路。
　　是十一，是虫虫给时宇的启发。
　　是考古学家这个职业，给时宇的启发。
　　是他前世的种种经历，给他的启发。
　　时宇目前开发的思路核心，是“唯心”。
　　“万事万物皆由心灵所生。”
　　“宇宙便是吾心，吾心即是宇宙。”
　　“所有存在，皆由心所变现。”
　　也就是，虫虫的空想之力。
　　虫虫的空想之力，可以将一切想象变为现实。
　　说白了，就是敢想，想象力有多大，心有多大，世界就有多大。
　　所以，时宇就在想，自己能不能凭借心灵之力，靠想象力，去强化宠兽。
　　心中相信十一能够战胜神兽，十一就能因此获得强大的力量。
　　心中坚信虫虫可以化为最强之龙，它就一定可以化为最强之龙。
　　纯粹由心生的力量。
　　但是，光靠想象，是苍白无力的，时宇也需要更多的东西，去支撑自己的想象、信念。
　　就像虫虫空想幻影，也需要借助装备一样，时宇也要借助一些“外力”。
　　而这些外力，时宇选择了“前世的考古发现”“前世的神话传说”“前世的心灵思想”。
　　在穿越之前，时宇就是一名神话学者，考古学家了，前世他接触的古遗迹，比他穿越这两年来接触的要多的多。
　　只不过，地球那些遗迹没有超凡力量，所以显得平平无奇。
　　但是，此时的时宇，可不认为它们平平无奇了。
　　因为他在食铁兽遗址发现的，刻于十一身上的九道铭文，他在地球某个遗址，也看见过。
　　地球和蓝星，存在着某种联系，时宇至今没有忘记。
　　甚至，弄清楚这股联系，就是时宇现在最大的目标。
　　既然如此，自己所知的那些神话，那些信仰，它们的力量，如果部分是真的，有没有可以借为己用呢？
　　靠着心灵想象之力，把它们的力量，转移到宠兽身上。
　　借助记忆水滴，时宇不断在记忆海洋中游荡，黑暗的世界中，他看到了一幅刻在石壁上的“中华第一图”，那是两条缠绕的黑白阴阳鱼，借助记忆水滴，借助精神力，借助冥想法观察，它们的模样，要比时宇自己看到时更神异许多。
　　无数的图层叠加，时宇仿佛看到了宇宙从无极而太极，以至万物化生的过程，看到了混沌未分阴阳，乃至分割阴阳的过程。
　　这些是什么，时宇作为一个穿越者，他自然知道，它们上面，好像的确蕴含着某种强大的力量，而阴阳太极概念，在蓝星，在御兽时代，是没有的，所以时宇就在想，如果这幅图真的蕴含某种规则之力，那么有没有可能靠着自己的领悟，靠着自己心灵力量，作用到宠兽身上？
　　除此之外，黑暗的冥想画面中，时宇还通过记忆水滴的力量，看到了一片星空，看到了一片星座，它们也是刻于石壁之上，不过，那简朴的图案，此时在时宇眼里，却栩栩如生。
　　一共是七座星座，它们连接到一起，状似龙形，这正是天之四灵之一，青龙的起源。
　　青龙的神话传说，在地球和蓝星，都有存在，不过同样的是，无论是地球还是蓝星，都认为这是虚构的。
　　在两个地方，青龙都是指东方龙状的星宿名称，起源于对上古星宿的崇拜，在蓝星，青龙最早记载于图腾时代，据说是图腾时代的人类，为了吓唬其他图腾，连接信仰虚构出来的神兽。
　　在蓝星东方中，青龙非常有名，是人类信仰的龙系神话图腾之一，但是在正统龙族中，无论是东海龙宫城，还是西方巨龙一族，都是不认青龙的。
　　因为龙宫城、和西方巨龙帝国有详细记载，龙族的祖先，是名为“祖龙”的创世灭世神龙，是蓝星本土神龙，出生于母星，而非人类和一些亚龙通过星宿虚构出来的青龙图腾。
　　如果青龙是星座所化，那甚至已经不是蓝星本土生物了，所以青龙概念在蓝星并非正统。
　　不过，青龙、朱雀、白虎、玄武的概念，倒是在蓝星传播的非常广泛，甚至，有不少超凡生命，信以为真，朝着这些概念进化，甚至不乏图腾级生物，乃至后世半神，但大部分龙族，还是更认祖龙。
　　主要是一个有证据，一个没证据。
　　然而，此时的时宇，倒是通过记忆中的青龙图，发现了一些青龙神异。
　　也对，就算青龙真是虚构的，被信仰了这么久，也该和沧海精灵一样，诞生出灵了吧？
　　可惜的是，这些神异，时宇此时还是无法连接在十一、虫虫它们身上……
　　“是哪里还有欠缺吗……”
　　时宇睁开双眼，阴阳太极图在写照心灵的双瞳上一闪而逝，但很快消失，时宇叹了口气，肯定是自己的觉悟还不够。
　　可恶。
　　但不管如何，通过记忆水滴和冥想之力看到了这些来源于地球遗迹的神异图案后，时宇一次又一次更加确定了朝着这个方向开发心灵感应没有错。
　　通过心灵联系，将自己感知到的这些神奇力量，传递给宠兽们，通过空想之力，将这股力量，作用在它们身上，帮助它们变强，只要自己敢想，十一就能脚踩阴阳图，肉搏神龙，虫虫就能盘踞七星之上，化为青龙。
　　他觉得，这，才应该是十一局考古学家的心灵感应的最终形态！相比较下，精神念力只是开发过程中随手附带的。


第397章 ：倒霉蛋出炉
　　次日。
　　时宇迷迷糊糊醒来。
　　他一看时间，才早上八点不到，还早。
　　还能再睡八个小时。
　　不过，想到今早八点要拿个快递，他不得不起来了。
　　不一会儿，时宇出去了一趟，又不一会儿，他把星都机械幻兽研究所研究的那块神话化石，拿了回来。
　　来送货的快递团队正是梅博士母女三人。
　　虽然梅博士等人想和时宇细谈下，但似乎也没什么好谈的，因为机械系的进度这边，凛和星都研究所差不多，没什么可分享交流的。
　　星都研究所那边照时宇差的只是会满级念力的御兽师、机械幻兽之父虫虫以及参宝宝，时宇没得交流。
　　把这送货的三人打发走后，时宇就回到了宿舍，观看起这块灰色化石。
　　“虫虫。”
　　时宇喊了一声后，虫虫甩着尾巴，屁颠屁颠飞行了出来，十分臭美，还没从战胜虚空螳螂的得意中恢复过来。
　　“我们进去看看。”时宇拿着化石对虫虫道。
　　“唔！”虫虫点头，表示交给自己。
　　两分钟后……
　　时宇和虫虫，一脸凝重的从该化石梦境出来。
　　感觉不能怪星都研究所那边研究进度缓慢。
　　而是这个化石的梦境，太奇怪了，即使是时宇和虫虫进去看也是一片迷雾，什么都没有。
　　拿着这块神话品质，能量级别为五级的神话化石，时宇和虫虫面面相觑。
　　这么难搞？
　　时宇和虫虫不信邪，不断用各种方式尝试起来。
　　所谓各种方式，就是叠BUFF，附体也好，时间果实也好，借助装备也好，怎么能把属性叠高，就怎么来。
　　许久后……
　　时宇和虫虫双眼通红，累的跟狗一样，可依然还是什么也看不到！
　　“这么坑？”时宇道。
　　他们连麒麟一族的梦境都进去了，这块化石逼格难不成能比麒麟一族还高？！
　　根据考古发现，在东方神话时代中，龙族、凤凰族、麒麟三族，占据主要地位，它们应该为神话时代地位最高的三个种族，是有正统的神话传承的，是神话族群。
　　族群中除了拥有祖龙、原凤这样的顶级神话，还有众多分族，比如麒麟一族，就包含众多属性，有风麒麟，自然也有金麒麟、火麒麟……
　　正是因为族群庞大，留下的遗迹众多，所以它们的历史痕迹能流传至今。
　　其中，当属龙族最顶，留下了龙宫城、巨龙帝国这两个横跨图腾、御兽时代的巨无霸势力。
　　因此，龙族才不认什么青龙，因为在它们的传承中，青龙就是图腾时代的人类虚构出来的罢了。
　　不过，青龙这个图腾，收集了无比庞大的信仰倒也是真的。
　　青龙、白虎、玄武、朱雀这些人类凭星座虚构出来的图腾神兽，凝聚着大量信仰，如果它们也是真的，实力也不见得弱。
　　毕竟，信仰成神也是一条路，天狐国狐神靠的就是这个，甚至沧海精灵都是因为信仰而诞生的。
　　这也是为什么一些图腾去把自己往虚构的四圣兽方向去进化的原因。
　　时宇怀疑，包括武帝凑齐的“四圣兽”，还有虫虫装备的传说龙珠的原主人，都是抱着小心思往四圣兽的方向去进化的。
　　恐怕，是想着往这个方向进化，能不能蹭到一点信仰之力。
　　不然，没有利益，谁闲得蛋疼去往虚构的图腾神兽上面去进化，但如果能继承它们的信仰之力，那就不一样了。
　　要知道，即使是现在的东煌，也都有不少人信仰着青龙图腾。
　　四圣兽，虽为虚构，但在人族、在超凡生物中，可以说是家喻户晓了。
　　东煌古国的普通人可能不知道祖龙，但一定知道青龙。
　　相比龙族的繁荣，凤族就比较惨了，在古代还曾辉煌过，甚至是女帝王朝的幕后图腾，但到了现代，强大的凤凰族已经寥寥无几。
　　时宇唯一一个知道的，还被封印着。
　　而麒麟一族，那就比龙凤更惨了，凤族纯血的虽然不多了，但是拥有部分凤凰血脉的超凡生物，还是有一些的，但麒麟一族，那就真是一点传承都没有了，只留下了它们曾经辉煌过的历史，证明它们曾和龙凤一样强大。
　　不过这已经足够了，毕竟是东方为数不多有神话族群的种族。
　　所以，时宇用风麒麟化石创造出麒麟种族的机械幻兽，这种事如果公布，那无疑对考古界、御兽界是一个地震。
　　而像那些没有族群，“个体成神”的神兽，传承、历史断绝的更严重，甚至名字都已经消失在了历史长河。
　　时宇和虫虫继续看了一眼这块化石，还是无法窥视梦境。
　　“这应该，是真正的神话级生物留下的化石吧。”时宇道。
　　“唔！”虫虫点了点头，应该是这样。
　　那个风麒麟，应该只是神话种族，而非神话级，所以他们窥视起梦境来比较容易。
　　风麒麟也因为成长等级不高，所以它留下的化石，哪怕被龙宫城保存，能量也已经消散。
　　但是这块同样来源于神话时代的化石，过了这么久了，依然留有五级能量波动，肯定不能是神兽幼崽那么简单了。
　　八成，生前就是一尊神话级的大佬！
　　时宇和虫虫还想继续研究一下，这时又来了一通电话。
　　时宇一看来电人，顿时一乐，选择了接通。
　　“时宇，我考虑好了，我想成为凤凰族混血。”对面，传来时宇同期御兽师张千一的声音。
　　“考虑好了吗，行，那你去联系陆青依吧。”
　　张千一：……
　　不是你让我考虑好了联系你的吗。
　　怎么才过了一天就变人了。
　　那为什么不让她直接联系陆学姐……
　　时宇甩手甩的很彻底，昨天在饭局上，就已经把那些凤凰果，研究数据，栽培方法、凤凰雷达，都扔给陆学姐和封校长了。
　　他只等凤凰军团成型就行了。
　　“哦对了，今天陆学姐好像要进行传奇考核，如果没人接的话你等等，别着急，或者去找封校长也可以，不过说不定封校长也一起去看传奇考核了……”
　　张千一：……
　　时宇敷衍完这边的小姑娘，继续忙碌起来，并且在思考，自己要不要也去看看学姐的传奇考核……
　　算了，传奇考核不难，没看头。
　　陆学姐通过应该没啥压力。
　　传奇级御兽师执照，需要御兽师御兽等级达到七级，一只宠兽成长等级达到霸主级，同时，该霸主级宠兽，实力也不能太弱，在御兽师的协助下，弱于没有御兽天赋加成的普通霸主就说不过去了。
　　所以传奇考核，是霸主级之间的1VS1。
　　不要求赢，但也别太拉胯。
　　像是时宇之前遇到的那种“地渊魔树”，就绝对无法通过东煌的传奇考核。
　　陆学姐这边，正常来说，也不会很容易。
　　因为她突破霸主的宠兽，是庭乡精灵，而庭乡精灵，是她最新契约的宠兽，没接受过“神话复苏”技能传承。
　　之所以是这只宠兽最先突破，是因为陆学姐得到了古都大学的死灵系传说资源，正好能给庭乡精灵用。
　　考虑到庭乡精灵的附体技能的实用性，可以弥补自己心灵感应天赋没有战斗力不能和宠兽配合的短板，陆青依索性也没用这件资源去换取其他传说资源。
　　但是，这是正常情况，现在情况不正常了，时宇坚信陆学姐能通过，因为他送给过陆青依一滴附体记忆水滴，足以把附体技能熟练度，提升到技进乎道。
　　一尊霸主级精灵·死灵，外加一个传奇御兽师，两者通过满级附体合二为一，战力就算比不上顶级霸主，也绝对能压制普通的霸主了。
　　满级附体的加成，可比一个御兽师用强化系天赋强化宠兽的加成强大多了。
　　不过时宇听说，给陆学姐考核的，是获得了霸主级搭档的曲解大师……这就很巧了。
　　“多亏了我……”时宇感慨！
　　临近中午，时宇放弃了研究化石，不再浪费力气，再浪费力气，可就真没空教学凛神话复苏了。
　　时宇刚要拿起电话询问陆学姐他们考核情况，陆青依就先给时宇打来了电话。
　　“怎么样。”时宇问。
　　“通过了，多亏了你的附体记忆水滴，不然恐怕赢不下这场战斗。”陆青依开心无比，感谢道。
　　时宇咳咳一声，传奇考核没要求一定要赢，一般打一两个小时不分胜负就算通过了，很少有新晋传奇一下子赢了考官的情况，但看样子，陆学姐是做到了。
　　曲解大师这个新霸主搭档看来不行啊。
　　不会是预知猫头鹰那个级别的水准吧。
　　“曲解大师怎么说。”
　　“他老人家似乎很吃惊，没想到我进入附体状态后实力提升幅度这么大。”
　　“哈哈，那你怎么说的……”
　　“我跟曲解大师说都是你的功劳。”陆青依笑，的确是时宇教的好嘛，不，提供的资源很好！
　　“这……”时宇道：“然后呢。”
　　“然后……然后曲解大师面无表情，没什么表示，就是想晚上请你吃顿饭，感谢你在天狐国救下曲灵……”
　　时宇挠了挠头，是真心的吗。
　　……
　　陆青依通过传奇考核的事情，公布的非常快。
　　她上午通过的考核，在中午，东煌协会就已经把这个消息对外界公布了。
　　这个消息，无疑再一次引起了东煌御兽领域的震动。
　　六个了！！


序列前十，已经六个传奇御兽师了。
　　20多年前的世界赛，东煌满打满算，才凑出来三个30岁之下的传奇。
　　而20年后，数量竟然翻了一倍。
　　滨海道场掌门人郑海刚刚突破传奇，陆青依就紧随其后，让御兽师们的目光，再次聚焦在了序列排名。
　　武陵市。
　　白溪看着头条热搜上陆青依那精灵形态的战斗图片，眼巴巴的，好漂亮！好美！可恶，越来越跟不上陆学姐进度了怎么办。
　　甚至，白溪这几天，感觉自己都要被熊猫学姐超过了，姬梦竹前辈太强了，甚至白溪都在考虑，要不要自己也厚着脸皮，去拜姬梦竹前辈为师。
　　帝都。
　　纪风沉默的看着曾经的手下败将一步步反超过来，微微叹气，他的话，恐怕在世界赛前，突破传奇无望了，进度差太多了。
　　大新闻总是接踵而来，东煌协会公布了陆青依晋升传奇的消息后，序列排名紧接着就更新了。
　　更新后的排名，让所有人错愕。


序列第一，叶星，这个兵二代的地位依然没人能撼动。


序列第二，神铃，机械传说后人，排名依然稳固。
　　第三，蒋天扬，大财团传奇贵公子，序列第四，郑海，霸海传奇弟子！
　　看到这里，众人意识了过来，郑海挑战原第四名周铭挑战成功了！
　　周铭，算是之前序列前四中，背景最弱的了，他之所以这么猛，是因为御兽天赋产生了变异，为融合天赋。
　　可以让自己契约的不同的宠兽，短暂融合进化，因为这个强大的天赋，他被一位传奇御兽师收为了弟子培养。
　　不过看来，普通传奇的弟子，终究还是比不上封号传奇的弟子，一经突破，郑海立刻挑战成功周铭，夺得序列第四！
　　当然，这也跟霸海传奇的培养思路有关，霸海传奇很注重郑海的基础，当郑海的巨鲲其中一个超阶种族技能接近完美熟练度时，霸海传奇没有让他突破，而是让他把所有超阶种族技能都锻炼到这个层次，再一举突破。
　　这样一来，获得的霸主之躯，会更强横一些。
　　所以，郑海一经突破，实力就颇为不俗。
　　这些，吃瓜的御兽师们都觉得没什么，只是觉得周铭传奇有点倒霉，先被大财团贵公子干了下去，随后又被封号传奇弟子干了下去，老倒霉蛋了。
　　如果只是这样，还不算太坑，最坑的是，是序列第五……


序列第五……众人很确信，自己的眼睛没看错。


序列第五这个名次上，名字依然是“顶级大师·时宇”！！！！
　　而周铭，连败两场后，直接跌到第六，顺便把陆青依这个新晋传奇挤到了第七，但是第五……卡在一堆传奇之间的第五，依然是时宇这个顶级大师。
　　这个变化，无疑让所有人发懵。
　　瞬间明白了过来，这意味着什么。
　　意味着，序列之争委员会，认为周铭这个前序列第三，打不过传奇之下第一人？
　　陆青依刚刚晋升没有战绩也就罢了，周铭可是原序列第三……竟然被排到了时宇后面。
　　搞事情！
　　广大御兽师，立刻觉得序列之争委员会在搞事情。
　　神都，一个一米七不到，白白嫩嫩，身材、脸庞都胖乎乎的青年，盯着自己坠崖式下跌的序列排名，心都在滴血。
　　他脸色通红无比，嘴里嘟囔着：“完了，完了，我的传说资源，我的传说资源，就算输了两把，怎么给我排到第六去了，这合理吗。”
　　“明明我和这个时宇还没打过，怎么就把我排在他下边了！！”
　　他一下子盯上了时宇。
　　不过，看到后面还有一个刚晋升传奇的陆青依，周铭就有一种微妙的蛋疼感，感觉如果进不去前五，自己会被师父打死的……
　　他不知道的是，序列之战委员会这边，也没办法，因为整个选拔比赛的预算，就是五件传说资源，时宇已经提前领走了一个，自然要把他排在前五……
　　何况，观看了郑海和周铭对战的钟局长，也的确对这个小胖子的表现不太满意，认为他太松懈了，自然不能让这个胖子轻松拿到传说资源。


序列排名的结算马上就要结束了，想不想拿到传说资源，就看他自己最后拼不拼一把了。
　　就算时宇已经提前领走了一件传说资源，如果有人击败他，那序列之争委员会也只能再去多申请一件。
　　而如果身为传奇，连时宇这个顶级大师都无法击败，那多申请一件传说资源给他们，也是浪费，还不如给叶星、神铃，多强化下这些头部战力。
　　时宇……直接成为了序列委员会安排给陆青依、周铭的试金石……
　　“钟局长是不是搞事情。”
　　此时，古都大学的时宇，也发现了排名的更新。
　　如果自己被挤出前五，时宇不会有任何意外，毕竟前边就他一个不是传奇了。
　　被挤出去后，他也不会继续打，毕竟资源都已经领到了，协会不可能给他重复发，他就不去坑别人了。
　　但问题是，还把自己放在第五位是几个意思……
　　时宇表情古怪，不一会儿，他沉默的接收到了来自序列第六周铭的挑战申请……这个存在感微弱的小胖子急了。
　　【挑战留言】：时宇博士，时宇博士，来一场嘛～
　　“挑战我一个顶级大师，你没节操啊。”
　　“算了，无视吧。”时宇看了一眼，毕竟是自己未来保镖，还是别打击孩子自信心了。
　　目前序列之争进入了尾声，是强制挑战阶段，被挑战者不得拒绝，如果24h内不接受，或者拒绝接受挑战，就会自动判输。
　　时宇选择了无视挑战，坐等系统自动把他挤下去，至于这个周铭，时宇估计他就算进入前五，也呆不久的，终究会被陆学姐挑下去，老倒霉蛋了。


第398章 ：队内第一个准神技
　　时宇没有理会周铭，而是继续休养生息。
　　一顿滋补下，顺利的话今晚就能教学凛神话复苏技能了。
　　此时，他也没打算闲着，拿出电话，呼叫起福星安常。
　　“时宇学长！”
　　自从去七岛之前送给安常虫丝记忆水滴，时宇还没关注过他。
　　安常也一直想当面感谢时宇，可惜一直没找到时宇。
　　这次时宇打来电话，安常非常激动。
　　“小安子，最近情况怎么样，高级御兽师了吗。”
　　“啊这。”电话对面的安常有点发懵，哪有这么快，他才大一。
　　“时宇学长，我已经中级御兽师了，但距离高级御兽师还差一些……”
　　“嗯……”时宇沉思，道：“宠兽情况呢。”
　　安常立刻道：“多亏了学长你的龙血，我虽然才三级，海蛟龙虽然才超凡级，但是我们合体后，战胜普通的统领级宠兽轻轻松松。”
　　他语气中充满了喜悦，道：“还有青绵虫也进化成功了，利用超高熟练度的虫丝进化为了青虫茧，成长等级也到了超凡级，应该用不了多久就可以破茧成蝶了。”
　　“对了，进化材料用的是左博士新研究的白星凤蝶进化路线。”
　　“在低等君王种族的白星闪蝶基础上，增加了凤凰材料。”
　　“第三只宠兽还没契约，但封校长已经联系我了，说要送给我一只天赋不错的食铁兽幼崽。”
　　时宇道：“还不错，最近有空吗。”
　　“有空，学长你有什么事情吗，对了，那个水滴的事情还没感谢学长你……”安常在英灵遗迹拿到时宇的虫丝记忆水滴后，可以说是震惊万分。
　　原本他的青绵虫虫丝熟练度是出神入化，已经十分难得，但是，用了这个记忆水滴后，虫丝熟练度竟然还在持续上涨，最终甚至达到了另外一个境界。
　　这也让他的青绵虫在进化过程中神异频生，进化后的生命力，能量值都有了质的飞跃。
　　如果破茧后……他不敢想。
　　这必然是一件超级宝物。
　　“有空就好，我给你介绍个朋友，你现在去找它帮忙进化下青虫茧，然后过几天，和我一起去龙宫城一趟，我给你安排一些历练任务，争取在大二开学之前，成为高级御兽师。”
　　听完时宇的话，安常微微愕然，时宇学长，要亲自给自己安排训练任务？
　　一瞬间，安常振奋万分，刚才更新的序列排名他也看到了，时宇这个传奇之下第一人、全国冠军的含金量，他还是十分相信的。
　　“好。”安常重重点了点头。
　　时宇也点了点头，安常拿出的觉醒镜、天赋珠对整个东煌发展都起到了至关重要的作用，一个是机械幻兽体系，一个是超能力体系，时宇已经决定就算用资源，也把他堆到传奇级了。
　　经过蝶神、海龙王共同帮宠兽打基础，时宇就不信，培养不出个有传奇潜力的御兽师。
　　接下来，时宇把蝶神的栖息地位置提供给了安常，让他自己去找，至于帮忙进化的事情，时宇已经提前跟蝶神打好招呼了。
　　虽然对于一般御兽师来说，哪怕是当时的十一局时宇，传奇之女夏清唯，想让蝶神帮忙进化，都得等特定的时机“化蝶大会”，但是，以时宇现在的情况，让蝶神帮点小忙，肯定已经轻轻松松，蝶神也会卖这个面子。
　　毕竟时宇这小子……图腾都干碎了一只，再加上一系列成就，蝶神很难不把时宇当做同等层次的人物看待。
　　安排走了安常后，时宇又接收到了第八局钟局长的电话。
　　电话刚刚一接听，那边就传来钟局长笑呵呵的声音，“时宇呀，序列排名那边周铭的挑战你看到了吗。”
　　“看到了。”
　　“你怎么不点接受……”
　　时宇道：“反正我的奖励都拿完了，周铭前辈愿意抢前五就抢呗，我还凑什么热闹。”
　　钟局长：？？？
　　你小子怎么这样，没有资源就不能争一争前五了吗！还有名气啊！
　　钟局长一张老脸，立刻搭了下来，有点头疼，没想到时宇不按套路出牌。
　　“陆青依不是也突破传奇了吗，让他们两个去打啊，谁赢了就给谁第五好了，我就不凑热闹了。”时宇笑道。
　　他这提前领走传说资源的待遇，都超过第一了，还有什么可惦记的，除非序列之争委员会这会儿说第一可以奖励两件传说资源，而不是只是优先选择权，那他说不定会去打个第一回 来。
　　“我……”钟局长长叹，咬牙道：“我知道了。”
　　显然，他也拿时宇没办法了，毕竟时宇连排名都不在乎，他也不能强迫时宇接受挑战。
　　挂掉电话后，时宇伸了个懒腰，没有追求就是轻松，这要搁邹天王，肯定又得上头了。
　　接下来几天，时宇照常在古都大学这边待着，进行放松，甚至还和曲解大师聚了聚，虽然对时宇微微有阴影，但感谢时宇救了自家女儿，曲解大师也是真心的，总结就是牛爷爷那几顿打，没白挨。
　　而序列排名在时宇的摆烂下，成功跌到了第七，不过，老倒霉蛋周铭也没拿下第五，而是转眼被陆青依截走。
　　按陆学姐所说，对方的融合天赋开发还不到位，只能支撑两只宠兽融合进化，但凡周铭可以让三只宠兽一起融合进化，或者四只宠兽分别融合进化，那胜负就不一定了。
　　精灵形态·陆青依对决融合霸主，陆学姐稍落下风，但她剩下的会神话复苏的顶级君王对阵周铭的其他君王宠兽，大战下来，君王层次的战斗陆学姐这边很快胜利。
　　紧接着在君王宠兽的辅助下，陆学姐这边又紧接着夺回优势，晋升序列第五。
　　就此，东煌这边的序列排名，算是初步稳定了下来，时宇这个传奇之下第一人体现在排名上，真就是传奇之下第一人了。
　　而对此，广大御兽师也非常遗憾，不明白时宇为什么无视了周铭的挑战，是认为自己实力还不够对上传奇，还是有什么事抽不开身？
　　网络上众说纷纭，有认为时宇还没准备好对上传奇的，也有认为时宇未必不能越级战传奇，只不过作为大忙人，不一定照顾得过来紧张的序列排名赛制，等一有空，必然会打回来。
　　对于这些说法，时宇都没怎么在意，而是一心在“加点·神话复苏”。
　　如今，凛的神话复苏，已经被时宇提升到了（熟练＋1），一共加点了三次。
　　每一次时宇教学神话复苏，凛的麒麟形态都更具备神蕴，而进入神话复苏状态下，凛的能量值，也能突破2000万了。
　　如果时宇没判断错，等凛的神话复苏熟练度达到陆学姐那几只宠兽的熟练度，它的能量值，以君王媲美霸主，超过5000万应该没什么问题。
　　一是因为凛的基础比陆学姐那几只宠兽强，二是因为，陆学姐宠兽那些神力，可能没有风麒麟的神之血脉更纯正。
　　毕竟，凛可是通过风麒麟化石完成了进化，而陆学姐的宠兽，只是单纯改变了部分血脉，没有成功靠神力进化。
　　对于队内老幺的实力终于追上来了，时宇自然很高兴，不过对于它通过神话复苏，还没能掌握“风之祝福”，却让时宇头痛。
　　之所以放着十一的超合金不点，跑过来先点两下神话复苏，就是期待凛能尽早觉醒准神技，如果有准神技的气运加身，接下来做什么事情，说不定都能更顺利一些。
　　不过，迟迟不能觉醒，最终也让时宇决定，如果神话复苏到了精通级还不产生质变，就先点超合金了。
　　“时宇学长，我已经准备好了。”
　　古都大学，时宇宿舍下，从神都归来的安常拿着手机，喊起时宇。
　　“等我下。”
　　时宇挂掉了电话，收拾收拾，准备出发去龙宫城。
　　他之前和陆学姐约定了近一个月后一起去庭乡，现在还没到时间，时宇打算先带着安常去龙宫城溜一圈。
　　就是顺便在那边等着学姐，到时候大家一起走海路过去。
　　除此之外，时宇肯定也是有目的的。
　　它也打算历练一下虫虫，一是世界赛前再让它多观想下龙神遗迹的龙神像，二是龙宫城强大霸主众多，比东煌多多了，以他在龙宫城的职位，找来一堆霸主级做做陪练应该不难，也算是为了世界赛提前做下准备。
　　在龙宫城，顶级霸主乃至媲美图腾的无敌霸主都有，据时宇所知，龙宫城大太子，就是一尊实力不逊色霸海传奇巨鲲的无敌霸主，可以与图腾交锋。
　　“我们走吧。”收拾好了后，时宇来到了楼下，看向了像打了激素一样，已经比自己还高还壮的安常，微微沉默。
　　这小子一开始不是也挺虚吗，怎么这么壮了。
　　合体天赋真怪！
　　“胖了啊。”时宇道。
　　安常：……
　　胖……？
　　“啊……可能是因为吃的比较多。”安常不好意思挠头道。
　　时宇笑了笑，道：“放轻松，接下来我要把你收入遗迹空间，等到了龙宫城，我再把你放出来，这样比较速度。”
　　“好。”安常点头。
　　“也不会让你闲着的。”时宇道：“为了检验下你的实力，遗迹空间里有个我的二队宠兽，等下进去后你和它对战看看。”
　　“二队宠兽？”安常惊讶，时宇学长已经开始培育二队了吗。
　　也对，心灵感应天赋，还有随身遗迹空间，再加上自身非常强大、有钱，有余力培养二队也正常。
　　“嗯，一只鸭嘴兽。”
　　时宇话落，安常更吃惊了，等下，鸭嘴兽？
　　鸭嘴兽不是超凡种族的宠兽吗。
　　安常陷入了沉思，而等他被收入了遗迹空间，看到了眼前这只等着自己的鸭嘴兽，更加确定自己的判断没有错了。
　　同时疑惑，时宇学长，怎么会契约一只超凡种族当二队。
　　以时宇学长的实力，就算找霸主幼崽，应该也轻轻松松吧。
　　“鸭。”如今靠着霸主意志和战斗经验已经突破种族限制，达到统领级的鸭鸭看着时宇送过来的新陪练，眉头微微一皱。
　　“你，你好。”安常也紧张的看着鸭嘴兽。
　　确认了就是普通的鸭嘴兽没有错。
　　不过，他也不敢小觑，毕竟，时宇可是连食铁兽、青绵虫、参宝宝、史莱姆这样的宠兽都能培育的非常强大的男人，一只鸭嘴兽培育的很强也正常吧。
　　“鸭！！”
　　由于听不懂鸭鸭说话，安常快速拿出了古都大学奖励的极品机械设备，一个连接耳朵和眼睛，像是战斗力探测器一样的机械装备。
　　这个是精神感应装备的一种，可以让不会心灵感应的御兽师也能听懂部分超凡生物的语言，算是非常高级的机械装备了，就算是大师级御兽师都很难买得起。
　　但谁让古都大学今年有钱了呢，对于天才，尤其是时宇点名照顾的天才，可以说是非常大方。
　　“鸭。（你就是安常啊！）”鸭鸭看着这个相比时宇‘弱不禁风’的人类说道。
　　“鸭嘴兽前辈，我就是安常。”安常疯狂点头，同时，镜片上，也显示出了鸭嘴兽的资料。
　　【名称】：鸭嘴兽
　　【属性】：水
　　【种族等级】：高等超凡
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：水之利刃、会心一击
　　【能量值】：29998
　　果然！
　　不愧是时宇学长，这只二队宠兽虽然看起来平凡，但是成长等级，已经突破了种族等级限制，并且，作为超凡种族·统领级，能量值已经媲美大部分统领种族·统领级了。
　　不过，感觉能打！
　　安常此时特别感谢时宇，因为在蝶神的祝福下，他的青虫茧，已经成功进化！
　　低等霸主种族·白星凤凰蝶！
　　再加上海蛟龙，借助合体天赋，未必不能越级战斗。
　　中级御兽师的标准，就是可以越级战统领，安常自然早就达到了。
　　现在的话，随着青虫茧进化，就更没压力了。
　　而且，主要是鸭鸭前辈……看起来挺人畜无害的。
　　让他想起来了前天刚吃完的帝都烤鸭。
　　“鸭！（那来吧！）”整天和小机以及青虫茧幻影打，鸭鸭也快打吐了。
　　换个口味，也好！
　　虽然感觉安常实力不怎么样，但是，毕竟是时宇介绍过来的，应该也不会太弱，鸭鸭想了想，直接进入了第二形态，重视一点比较好。
　　下一刻，它看着安常，体型猛增，身达两米！
　　全身蓝色的皮肤，开始被黑色覆盖，仅留有一部分深蓝色的纹路。
　　脖子之处，黑色的水流，宛如飘带一般凝固，成为了围脖一样的部位，飘浮在它身后。
　　只是短短瞬间，鸭嘴兽的形象，全然大变。
　　散发的恐怖气势，让对面原本还算轻松的安常表情巨变。
　　鸭嘴兽深邃的红色双瞳睁开，看向了安常，这一刻，安常的精神宛如坠入深渊，一瞬间全身冷汗流出，被吓得后退一步，感受到了一股恐怖无比的邪恶气息。
　　【名称】：？？？
　　【能量值】：74747
　　“鸭！（来吧，先用较弱形态热热身，看看你实力如何。）”
　　安常：？？？
　　这几个月，鸭鸭一直在以参宝宝栽培的深渊轮回豆为食，每次吃，都可以觉醒一部分深渊之力，一开始的确很难控制，但随着参宝宝把深渊轮回豆的药量减小，随着素素通过记忆水滴让鸭鸭领悟了满级的净化之水，它逐渐可以控制这股体内的深渊之力。
　　因此，鸭鸭获得了两个新形态，第一个现在这种，接收部分深渊之力，比较轻松，靠着这个状态，可以勉强打打霸主种族·统领级的小机。
　　还有一个最终形态，接收更强的深渊之力，但控制起来就比较难了，需要配合霸主意志，打完架累的要死，所以鸭鸭很少用，最主要是用了也打不过青虫茧幻影。
　　虽然现在只是接收了部分深渊之力，但要看是谁的深渊之力，前世作为半神强者，鸭鸭的气势还是非常恐怖的，一下子让安常有些失神。
　　它凝聚黑色的水流长枪，插入地上，表示对面的小子快点派出宠兽。
　　“等，等下鸭嘴兽前辈，你干嘛。”
　　“教导萌新的话，刚才那个初始形态不是就可以了吗。”
　　安常慌了，为什么鸭嘴兽还能变身，课本果然信不过。
　　鸭鸭：？
　　……
　　此时时宇已经喊出凛化为麒麟形态，乘坐它在万米高空之上飞行起来了。
　　时宇本来也想进入遗迹，安排鸭鸭和安常的对战的，不过他这个大忙人，就没闲下来过。
　　刚刚准备出发去龙宫城，就接到了霸海传奇的电话。
　　“鱼前辈，怎么了。”
　　霸海传奇：“七岛凤凰神社的凤凰院纪香传奇，以及凤凰院结依传奇，过段时间要来东煌了，她们应该是想见你，你有空吗。”
　　时宇一脸苦色，怎么不提前说。
　　他这都要去龙宫城了。
　　“等下，凤凰院结依也通过传奇考核了？”时宇发现了问题。
　　霸海传奇道：“应该是的，她成为了七岛的新传奇。所以她们这次来东煌一趟不容易，七岛方面给予了许多阻拦。可能是由于‘赤神’当时攻击凤凰神主的事情，也让凤凰神社对七岛产生了一些芥蒂，所以东煌这边的意思是，看看能不能说服两人带着凤凰神社加入到东煌。”
　　“你作为凤凰秘境的指定继承人，说不定有办法。”
　　东煌对于这种高端人才的移民，一直是大力欢迎，甚至各国都在互挖，当然，如果换做那些好吃懒做，没什么才能，还爱指手画脚的国外垃圾御兽师，东煌自然不会接受，如果随随便便什么人都能进来，东煌现在也不会是第一大国。
　　时宇苦恼，道：“唔……先让她们去古都做客吧，陆学姐、封校长都知道不死冥凤说的历史，先让他们先接待着，我现在要到龙宫城这边了，有点事要忙，忙完后就回去。”
　　“可以，反正她们也还没来。”霸海传奇点头，这次过来，两位凤凰院传奇应该短期内不会走。
　　又聊了两句后，时宇和霸海传奇结束了通话，紧接着时宇陷入了沉思。
　　凤凰神社还真过来了啊。
　　就是不知道能不能忽悠到东煌。
　　不管了。
　　时宇进入了遗迹，不过一进入遗迹，就看到了常态的鸭鸭露出高手寂寞的表情，以及像是死狗一样满身伤势，躺在地上的安常、海蛟龙、白星凤凰蝶。
　　“呜……”安常手脚抽搐的躺在地上，一脸悲伤，为什么，为什么这只鸭嘴兽恢复常态后也都那么强，和他之前对战过的3w能量值左右的统领级它不一样啊！！
　　就仿佛身经百战，经验无比丰富，宛如宗师戏耍孩童一般。
　　“鸭……（和宠兽合体后还没时宇本人能打……）”鸭鸭叹气。
　　看来，是自己高估这小子了。
　　“看来你的修行还不到家啊……”时宇看着安常，也陷入了沉思，怎么连没加过点的宠兽都打不过，这样可不行，到了龙宫城，得好好操练一番。
　　……
　　龙宫城。
　　先是乘坐凛在空中飞行，后是通过素素潜入海底，时宇他们没花费多久，就来到了这里。
　　在之前，想来龙宫城，时宇不是得让霸海传奇带着就是得让宝石猫带着，而现在，他自己都有来到龙宫城的能力了。
　　这次时宇来龙宫城，龙宫城方面一点也不知道，他也没提前通知，所以到来时候，负责看守龙宫城秘境的龙宫军非常吃惊，没想到时宇部长这个时间段会过来。
　　不过时宇也算是龙宫城的高层了，甚至在龙宫城还有自己的宫殿，来龙宫城，就跟来自己家一样，超爱这里的。
　　进来龙宫城后，时宇没急着回家，而是先拜访起龙妈。
　　“你小子怎么来了！”
　　冰龙宫内，冰霜巨龙看着时宇，一脸嫌弃道。
　　时宇一来，准没好事。
　　“想您了，所以过来看看。”时宇笑嘻嘻道。
　　“少皮了，有事快放，耽误我修炼。”冰龙道。
　　“也不是什么大事，就是之后想去庭乡玩几天，龙妈你老家不是在那边吗，要不要一起过去旅旅游几天，宝石猫也会去。”
　　冰霜巨龙刚想拒绝，说没空，不过猛然间，想到了时宇这小子在七岛的收获。
　　一件神话，两件传说！
　　当初时宇去七岛时候，也邀请过它，它拒绝了，事后不是一般的后悔，毕竟，时宇这小子的找资源能力是顶呱呱的。
　　这一次……时宇又要去庭乡搞事情？
　　“唔。我想想，之后给你答复。”冰霜巨龙没有急着拒绝，道。
　　“好。”时宇笑了笑，道：“我还有事去找海龙王前辈，那我先去那边一趟了。”
　　“去去去。”
　　接下来，时宇又来到了海龙王的龙宫这边，不过却被龟丞相告知海龙王带着小白龙出去历练了……但应该最近两天就能回来。
　　时宇：“……”
　　时宇还能怎么办，只能等了呗。
　　这一次，他回到了自己在龙宫城的宫殿。
　　至于安常，就在遗迹中，先交给鸭嘴兽和小机操练两天吧，也问题不大。
　　有他提供补品和恢复品，并且能在遗迹中修炼，效果也不会差。
　　然后等海龙王回来，再让它帮忙海蛟龙提纯下血脉，进化一下，就差不多了。
　　时宇这边重新休养生息起来，等待起下一次的神话复苏加点，唯独虫虫被时宇放了出来，让它自己前去龙神遗迹的龙神像那边修炼。
　　目前，时宇和虫虫是唯一被龙神允许通过龙神宫前往龙神遗迹的“外人”，虫虫也不是第一次自己过去了，所以问题不大。
　　就算是龙神发现，也不会怎么样。
　　只不过，这一次情况有点不一样。
　　龙神宫殿。
　　此时这里，除了风华绝代的龙神外，竟然还有一个容貌丝毫不输给龙神的类人女性在。
　　她有着尖尖的耳朵，碧绿色披肩长发，金眸，女王造型的娃娃脸，娇好的身材和皮肤以及巨大的自然魅力，气质超然无比。
　　“阿天，刚才好像有一个小家伙从你的宫殿上面过去了。”碧绿长发的女子慵懒开口。
　　“不用管它。”龙神摇头，也发现了路过的虫虫。
　　明白了过来，是时宇又来龙宫城了。
　　她的确给了时宇和虫虫去龙神像那边观想修炼的权利。
　　“一只蝴蝶……而且在君王级中，实力也算是很强了，应该不是你们龙宫城的成员吧。”
　　“嗯，一个东煌人族小辈的宠兽。”
　　“希尔，继续说刚才的事情吧。”龙神看向了这位来自庭乡的精灵女皇，同自己一样是半神级生命的强者。
　　很少有人知道，龙神和精灵女皇·希尔芙拉其实是关系不错的好友。
　　“好，不过我真没想到，你们龙宫城会选择不参加这次世界赛，我还以为，你们会和东煌合作呢。”希尔芙拉笑了笑。
　　“既然你们不参加，那就帮我一把吧，让我们庭乡的几个年轻人，来你们龙宫城历练一番，积累下对付龙族的经验，或者让你们的霸主去庭乡旅行旅行也可以，我会好好招待的。”
　　龙神和精灵女皇关系之所以不错，也跟她们都跟西方图腾势力巨龙帝国关系都不怎么好有关。
　　至于为什么庭乡古国和巨龙帝国关系不好，是因为西方传说御兽师·猎龙者就是庭乡古国的人……
　　此次精灵女皇降临，最主要的就是跟自己的好闺蜜讨论接下来有可能会逼近的神话时代一事……
　　……
　　两天后。
　　时宇的宫殿，传说遗迹中。
　　时宇看着渐渐消失的冷却时间，松了口气。
　　然后看向眼前的魔方。
　　此时，凛分析道：“根据推算，神话复苏达到精通级会产生第一次质变。”
　　“很有可能会让梦境记忆更加清晰，也很有会初步觉醒准神技·风之祝福。”
　　“别说了，来吧！”
　　时宇已经迫不及待了，直接捏住眼前的正方体，开始加点！！！
　　凛的分析没有错，经过这次加点，它体内的神之力量，复苏程度比之前任何一次都更强烈！！
　　一边沉浸在无穷的痛苦中，凛一边感知着麒麟化石的变化情况……
　　不久后，巨大无比的惊喜，浮现于凛和时宇的脑海中。
　　准神技，风之祝福，正在觉醒！！！
　　随着神话复苏技能被时宇点到精通级，之前凛进化时候没能觉醒的准神技风之祝福，这次终于要觉醒了！
　　无论是时宇还是凛，都激动的无以复加，知道这意味着什么。
　　意味着，凛能直接从准神话种族，一跃成为神话种族，获得媲美那些半神的潜力。
　　觉醒风之祝福时，凛直接恢复成为了风麒麟形态，完美的形态再现，整个传说遗迹，此时都被它影响，天空和大地白茫茫一片，轻盈的微风旋绕，此时，同在传说遗迹内的十一，参宝宝、赤瞳、素素它们，都是表情猛然一变，感受到了来源于血脉的压制。
　　甚至此时，遗迹内的霸王龙和鸭嘴兽，乃至安常他们，都震惊的瞪大眼睛，感受到了不可言，不可直视的力量波动笼罩天地，难以呼吸。
　　咚——
　　这一刻，仿佛是传说遗迹发生了震荡，出现深邃无比的规则之音，空间内的空间之力和自然之力，全部被压制，和姬梦竹前辈描述的准神技异状已经相差不大。
　　乃至，不要说是传说遗迹内了，就算是时宇居住的这个岛屿的周围几个岛屿，此时随着凛觉醒准神技，随着它在往神话种族过度，上面的生物也都感受到了难以言明的压迫感！！
　　上面的一只只龙族表情震惊往着天空，这股压迫感，给它们的震撼，甚至还要在龙王们之上，虽然并不强烈，但是那种质感，却让部分霸主龙族想起了一些回忆。
　　对，见到龙神大人时候，就是这种感觉！！！
　　“是龙神大人出关了吗。”大部分龙族，都吃惊的望着天空。
　　距离时宇越远的地方，就越难感知到这股神之威压，不过，对于真正的强者来说，哪怕隔着无数层空间，感知到这股同样的力量也不算很难。
　　龙神宫殿，龙神和精灵女皇依然在畅谈，交流，忽然之间，她们面色微变，看向了远方。
　　“阿天，这是……”希尔芙拉表情惊讶。
　　龙神也一脸不解。
　　怎么可能。
　　龙宫城之内，竟然还有生物，能像她们半神这样，初步接触到神之领域？那些图腾龙王吗，不，以它们的资质，没可能的。
　　“有生命，在龙宫城内，修成了神技雏形！”
　　龙神和精灵女皇，同时做出判断，不过，不像是有生命突破到半神，而像是神话幼崽降世一般……两位半神，快速离开龙神宫，然后，紧接着就看到，一只蓝色的蝴蝶，尴尬着急的往回飞着……与她们对视了一眼……
　　虫虫：……


第399章 ：准神技的强大
　　追随着准神技的规则波动，龙神和精灵女皇降临到了时宇所在的岛屿。
　　时宇所在的岛屿，名为沧海岛，是特意改造出来作为环保部部长时宇居住的。
　　当然，这种事情，龙神这种大人物，自然从始至终都没有关注过，都是冰龙王的龟丞相一手策划，所以龙神并不知道这座岛屿是谁的地盘。
　　这座岛屿不大，环境非常优美，被净化到没有一丝污垢，哪怕是精灵女皇这位司掌森林与风的自然精灵，也发现了这座岛屿与龙宫城其他岛屿的与众不同。
　　这座岛屿的主人……肯定有洁癖的呀。
　　“对方身处异空间。”
　　虽然沧海岛此时看起来没有生命，但是到了半神级后，这些强者都已经掌握很强的空间造诣了，无论是龙神还是精灵女皇，都一瞬间判断出，对方身处龙宫秘境的深层空间。
　　“而且还不是简单的异空间呢。”精灵女皇希尔芙拉道，凭她的感知来看，恐怕就连普通图腾，也休想强行闯入这个空间。
　　空间级别相当的高，是传说级的空间秘境。
　　当然，对于她们来说，粉碎个传说空间已经轻而易举。
　　屹立于天穹之上，感受着这股微弱的蕴含时间、空间之力的规则波动，龙神·天璃和精灵女皇·希尔芙拉共同伸出手来，想要强行进入该异空间，一探究竟。
　　这个过程，龙神微微一怔，感觉到了一股奇怪的波动。
　　因为它在这个深层空间中，感受到了自己的力量痕迹……虽然被传说空间隔离，感知很模糊，但应该没有错。
　　“唔！！！唔！！！唔！！”
　　就在龙神和希尔芙拉准备进入秘境之时，刚才和龙神与精灵女皇有过一面之缘，但又很快被两位半神无视的虫虫，也疯狂加速的赶了回来了。
　　此时，看到两位超级强者对该地区虎视眈眈，虫虫疯狂咽着口水，道：“两位前辈，两位前辈，等一下。”
　　虫虫通过心灵感应，喊起两位半神，怕她们忽然闯入影响时宇加点。
　　“是刚才的小虫子。”精灵女皇看到虫虫，意外道。
　　“原来如此。”而看到虫虫也飞往了这个地方，龙神微微一怔，忽然一切都明白了过来。
　　这样看来，处于深层空间的，应该就是时宇了吧。
　　那个契约了沧海精灵转生体的人族。
　　原本龙神还在奇怪是怎么回事，但这样一来就解释的清楚了。
　　看来是沧海精灵转生体开始觉醒前世的能力了。
　　虽然对沧海精灵不太了解，但是，沧海精灵作为半神中的佼佼者，提前掌握准神技在龙神看来，不是什么奇怪的事情。
　　“我知道是怎么回事了。”龙神平静的散去力量，旁边，希尔芙拉惊讶道：“什么意思。”
　　“等一等吧。”龙神道：“里面的人，是这只蝴蝶的御兽师，我之前说的那个人族小辈。”
　　“可能是他的宠兽正在觉醒准神技。”
　　希尔芙拉更加惊讶了，道：“你是说，一个人类御兽师的宠兽，掌握了准神技？！”
　　她非常惊讶，也不得不惊讶，因为目前放眼整个蓝星，还活着的掌握准神技的生命，也寥寥无几，就她知道的，不会超过10个。
　　这些强者，屹立于蓝星的顶端，哪怕是传说级御兽师全力以赴，也不一定可以战胜。
　　就算是人类巅峰·传说御兽师，契约的宠兽也基本都是普通图腾，部分顶级图腾，而非图腾半神。
　　比如她，庭乡古国的掌权传说御兽师，契约的九只自然精灵，便都是这样。
　　即使是传说御兽师，也都很难契约掌握“准神技”的“神话潜力”的宠兽。
　　她如此，目前其他六国的御兽师也是如此，那些历史中，留下种种传说经历的传说御兽师，也是这样。
　　传说御兽师对标半神级生命，足以证明准神技的强大。
　　而眼下，龙神竟然和她说，现在有人类御兽师的宠兽，掌握准神技了？
　　“恩。”龙神点了点头，之前她还奇怪，为什么沧海精灵转生体会选择一个人类。
　　但现在看来，时宇做的似乎很不错，这才多久，就重新帮助3000年了也没能恢复成沧海精灵的转生体找回了力量。
　　看来，沧海精灵留下的后手沧海遗迹，还是有一些眼光的。
　　此时，隔着一层空间，虫虫也能和时宇心灵感应，这就是心灵感应天赋的强大之处，换做其他天赋，肯定就不行了，无法和宠兽跨服聊天。
　　传说遗迹内，参宝宝一边奶着时宇，他们看着时空之风萦绕的凛，疯狂咽着口水。
　　“风之祝福！”
　　“气运神技！”
　　“从此，脱非入欧。”
　　“越来越期待赌融合技能了。”
　　“咦，龙神来了，糟糕，准神技的觉醒波动这么强烈吗。”时宇听到外面虫虫的呼喊后，立刻表情一怔。
　　同时，虫虫还提醒，除了龙神，还有一位看起来非常非常强的漂亮姐姐。
　　看起来……像是精灵。
　　时宇头疼，觉得麻烦，要知道隔着一个传说遗迹觉醒准神技还这么大反应，他说什么也要找个荒郊野外觉醒了之后再来龙宫城。
　　不过问题也不大，龙神是自己人，甚至麒麟化石都是龙宫城的，这波，凛可以直接认亲了。
　　时宇心中振奋！
　　……
　　外界。
　　空间涟漪波动浮现，时宇直接从传说封印遗迹而出，看向了天空上的龙神，和另外一个虫虫所说的漂亮大姐姐。
　　的确非常漂亮……是时宇见过的，容貌唯一不逊色龙神的存在。
　　只是一瞬间，时宇就判断出了对方的身份。
　　“龙神前辈……”
　　“精灵女皇？！”
　　时宇心中颇为震惊，没想到庭乡古国的掌权传说希尔芙拉会出现在龙宫城。
　　精灵女皇是半精灵，人族血脉占据主导地位，不仅掌握超凡能力，还能和人类御兽师一样，开辟御兽空间，契约宠兽，可以说是非常强大。
　　“方才，是你的宠兽觉醒了准神技吧。”龙神缓缓落下地面，对着时宇道。
　　“可以将它召唤出来看看吗。”
　　时宇迟疑了一下，并不清楚精灵女皇和龙神的关系，不过看样子，龙神并没有在意精灵女皇在旁边。
　　好像东煌古国和庭乡古国的关系也不差，既然如此，时宇点了点头，紫色召唤图阵出现，伴随青白色的旋风，一只有着鹿一样的白色身躯，身体轻盈纤细的生物缓缓出现。
　　当下，看到这只生物，看到它的羊首、鹿身、龙尾，看到它优雅、美丽宛如风之化身一般的身躯，龙神和精灵女皇都是表情微微一变。
　　龙神和精灵女皇之所以关系不错，还跟她们都是风系的生命有关，对于眼前这只生物，其他人或许会陌生，但对于她们这种屹立于风系顶点的超凡生命，却是一瞬间通过凛的麒麟形态，看到了它周身萦绕的那一道道风之规则。
　　“神话种族，风麒麟！”这一刻，精灵女皇率先不可思议开口。
　　她震惊的无以复加，这怎么可能，麒麟一族……不是在神话时代就彻底灭绝了吗。
　　当然，此时龙神也是万分的茫然，等一下，怎么不是那只沧海精灵？！
　　这只风麒麟，又是哪里弄出来的！！！
　　这和她刚才判断的，完全不对！
　　龙神一瞬间沉默，还好刚才没和希尔芙拉说太多。
　　“唔——”两位半神惊讶，天空中的虫虫也含泪吃惊，也感受到了凛现在的强大。
　　这不科学。
　　作为最后一个入队的宠兽，怎么能这么强！
　　【名称】：凛
　　【种族】：机械幻兽
　　【种族等级】：低等神话
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】：
　　『超阶』：风元素掌控（精通＋11）、神网（精通＋11）、逢凶化吉（精通）、风灵珠（入门）
　　『准神阶技能』：风之祝福（入门）
　　【教授技能】：
　　『超阶』：神话复苏（精通）
　　【能量值】：2002万
　　“唔……！！”什么特喵的叫惊喜，虫虫含泪，感觉队内，越来越不是虫待的了。
　　“风麒麟？”龙神也紧随精灵女皇一起，看向了时宇。
　　“不，不完全是风麒麟。”时宇开口，道：“这是我们利用风麒麟化石，通过空想幻影之力，时间之力，生死之力，机械之力，研究出来的机械幻兽。”
　　“相比真正的神话种族风麒麟，在某些方面应该还有一些欠缺。”
　　龙神：？
　　庭乡精灵女皇：？
　　“你是时宇。”此时，庭乡的精灵女皇，终于知道了眼前这个青年，是哪一号人物了。
　　这期间，东煌和庭乡之间，也有过交流活动。
　　在庭乡，机械领域虽然远不如神风、东煌、雪原这样的国家发达，但是作为目前最强系，机械系无论在哪里，也是备受关注。
　　东煌一位天才机械师研究出机械幻兽体系，这件事，精灵女皇自然已经知晓。
　　只不过，她没想到的是，那个天才机械师，就是眼前这个身处龙宫，契约了神话种族的青年。
　　机械幻兽体系……竟然可以让灭绝的神话复苏？！
　　原本庭乡就对机械幻兽体系颇为重视了，但是精灵女皇怎么也没想到，这项技术竟然离谱到了这等程度。
　　“你掌握了复苏神话的本领？”龙神发现，自己还是低估了这个契约了沧海精灵转生体的人类青年。
　　她一路见证了龙帝、空帝、机械传说、进化传说等众多东煌传说的成长，这一刻，龙神感觉，自己好像又要见证一颗新的传说之星缓缓升起了。
　　东煌的气运，还真是强大。
　　传说之资的御兽师，每个时代都会出现一个。
　　时宇契约了沧海精灵转生体时，都没有此刻给龙神的震撼更大。
　　“也不算掌握吧……主要可能是这块风麒麟化石保存比较完整，它来源于龙神秘境，是海龙王大人送给我的，我也接触过其他神话化石，但唯独只有一块，具备复苏的条件……”时宇道。
　　精灵女皇看向了龙神，怪不得龙神知道是怎么回事，原来这只新生神话种族，是龙宫城的一员吗。
　　机械幻兽体系，竟然还有龙宫城的参与。
　　“恭喜了。”精灵女皇笑了笑，道：“不过可惜不是龙族，不然，下一任龙宫城龙神的人选，就可以提前确定了。”
　　“是这样吗。”龙神摇了摇头，算了，惊讶过后，龙神也就恢复了平静，相比这些，她还是更好奇，时宇究竟能不能破解时之精灵留下的时空遗迹。
　　风麒麟就风麒麟罢，不重要了。
　　但这样看来，如果这只风麒麟成长到了霸主级，打算参加世界赛的时宇，将有很大概率夺冠了……
　　她看向了时宇，精灵女皇也忽然意识到了这一点，替自家的选手头痛起来。
　　虽然精灵女皇没认为自家选手有那个才能可以夺冠，获得世界树的祝福，只求他们能在参加过程中多收获一些成长，但是，提前就已经被剧透到知道结局，还是有点难受。
　　神话种族！
　　之前举办那几场世界赛，可从没出现过这么离谱的战宠。
　　如果是往届世界赛，神话种族·霸主级宠兽，绝对已经锁定了冠军！
　　不过，这一次的话，虽然依然很有优势，但具体情况，精灵女皇就摸不透了。
　　虽然龙宫城拒绝了参加世界赛，但是像巨龙帝国、暗夜森林、恶魔国度、极北雪原等半神级势力，却都有响应。
　　这些半神势力，虽然可能拿不出神话种族宠兽，但是，让手下的传奇御兽师，契约无敌霸主，让特殊天赋的混血传奇御兽师，不惜代价越级契约图腾这种事，它们恐怕做的出来。
　　所以，精灵女皇觉得，这一届世界赛，可能会是最难、最残酷的一届了。
　　“它的技能是什么？”不过出于好奇，龙神还是询问了起来时宇关于风麒麟的准神技。
　　对此，时宇答道：“风之祝福，可以借助自然之风，提升运气。”
　　“不是战斗类，而是气运类技能？”龙神一怔。
　　“不是战斗类吗。”精灵女皇也微微惊讶，那这样的话，这只风麒麟的战斗力，就要大打折扣一些了。
　　不过，气运类准神技，也很好了，到了它们这种级别，自然知道运气这种虚无渺茫的东西是真的存在并且很重要的。
　　尤其对一个国家势力而言，国运异常重要。
　　一下子，精灵女皇颇为羡慕东煌，要是时宇是庭乡的御兽师，她说什么也会把这样的御兽师当做继承人培养，配合气运类准神技，恐怕能让一个大国国运兴隆千百年。
　　“但增加运气的技能，在战斗中，战争中，也不应该一点用处没有吧。”希尔芙拉笑着看向了龙神，道：“我可以让这位小朋友进行一场战斗看看吗。”
　　“对于这个能力，我有一些好奇。”
　　龙神天璃道：“你自己问他就好了。”
　　希尔芙拉转头看向了时宇，道：“小家伙，可以吗。”
　　时宇微微沉默，看向了凛，战斗嘛，和谁战斗？
　　“好，不过，这个风之祝福技能，我们也说不好是掌握了还是没掌握，因为这一招本来是能对其他生命进行祝福的，但是目前来看，它应该还控制不了这一招，似乎，只能增加下自己的运气，多数情况下，是个被动技。”
　　“而且……要和谁战斗……”时宇左右环顾了一下，然后看向了虫虫，好像也只有它了啊。
　　虫虫：？
　　实验品·虫。
　　“没关系，我只要想证明一些猜测。”
　　“战斗对象的话。”精灵女皇看向了远处，道：“你们运气不错，正好有一个合适的家伙过来。”
　　“看来，是技能起效果了？”精灵女皇笑着道：“既然如此，就遵循风之指引吧。”
　　“呜呼～～～～～～”远处，刚刚从遗迹历练而出的三太子小白龙，从龟丞相那里听闻时宇来到了龙宫城拜访海龙王后，立刻跑来找时宇。
　　之前它和父王不在，但现在已经忙完了，时宇随时可以去做客。
　　此次它过来，就是来邀请时宇的。
　　不过，刚刚一接近沧海岛，小白龙开开心心的表情，戛然而止，发现了沧海岛的情况的不对劲。
　　它飞近沧海岛核心区域后，立刻瞪大眼睛的看着下方的情况。
　　时宇……还有……
　　“龙，龙，龙神大人！！！”
　　我靠，龙神大人怎么会在这里！！！
　　“三太子？”时宇也颇为意外的看向了小白龙
　　【名称】：白苍龙
　　【能量值】：699万
　　啊呀，小白龙的实力进度挺不错嘛。
　　“我……”此时本来开开心心来找时宇的小白龙，一发现此地气氛凝重，不仅龙神在，还有一个和龙神一样具备压迫感的女性人类在，顿时发懵。
　　“就你了。”精灵女皇见到这只不太聪明的小白龙，道。
　　时宇见状，也觉得小白龙有点倒霉，来的不是时候。
　　虽然小白龙目前实力看上去已经不错了，但是，和现在常态能量值都有2000万的凛一比，差距不止一星半点啊。
　　肯定会被完虐的。
　　要在龙神和精灵女皇面前丢脸了。
　　不过，精灵女皇要看看凛的实力，时宇也不好拒绝，他看着到来的小白龙无奈道：“三太子，好久不见，来一场战斗吧！”
　　小白龙：？？？
　　什么情况。
　　为什么我刚来就要打我。
　　我做错了什么。
　　龙神道：“尝试一下吧，如果你的表现不错，我会送你一件礼物。”
　　小白龙：！！！！
　　“龙神大人……”小白龙一惊，看向了龙神大人，没想到龙神大人这么好说话，表现不错，送一件礼物？！
　　这要让父母，要让那些狐朋狗友知道了它三太子小白龙获得了龙神的礼物，它岂不是要呜呼起飞。
　　一瞬间，小白龙跃跃欲试，向时宇大哥投去求助的目光，意思是等下麻烦放放水。
　　大家和平发育。
　　时宇：……我尽量。
　　战斗对象有了，时宇微微沉默，凛走了出来，看向了天空中的小白龙。
　　而此时，小白龙也表情凝重的看向了从时宇旁边走出的这只从没见过的宠兽。
　　一股血脉被压制的感觉，生了起来，让小白龙更加的严肃。
　　等下，它的对手，不会就是这一位吧。
　　竟然不是时宇的那几只怪物主力？？
　　好耶！
　　虽然感觉到了这一只宠兽也不同凡响，但起码不是那只熊猫，萝卜，剑灵，史莱姆，以及……它看向了虫虫，这条虫子！
　　不是这五只的话，哪怕感觉到了血脉被压制，小白龙也松了很大一口气。
　　小白龙明显，是对时宇前五只主力，产生心理阴影了。
　　凛也看着傻乎乎的小白龙，分析着它的资料。
　　“小白龙，你先攻吧。”时宇开口道。
　　为了给小白龙表现机会，时宇这样道，免得凛把这个家伙秒杀。
　　“呜呼，了解！！”闻言，小白龙龙目一凝，深呼吸一口气。
　　它刚想凝聚龙之能量，向下方的凛发动攻击，但就在此刻，忽然，它龙目一瞪，体内血气翻涌，“噗”的一声吐了一口龙血，从天空快速坠落，之前遗迹历练的暗伤……复发了。
　　砰！
　　摔在了地上。
　　直接失去行动能力。
　　时宇、凛、虫虫：？？？
　　龙神、精灵女皇沉默。
　　地上，小白龙一脸虚弱的道：“完了，好像是之前挑战遗迹留下的伤势复发了，明明挑战结束后，我有接受圣贝医师的治疗，呜呜呜但好像，没治疗完全，留下了暗伤。”
　　庸医，庸医啊！！
　　刚要开打，忽然暗伤复发，吐血倒下，此时小白龙想找个坑钻进去，只感觉在龙神和时宇前辈面前，丢大脸了。
　　圣贝医师误我！
　　众人：……
　　精灵女皇希尔芙拉沉默了一下，目光看向了小白龙，翠绿色的能量立刻萦绕小白龙全身，帮助它治疗起来，同时道：“不愧是准神技，看来果然是能运用在战斗中的。”
　　“好了，我已经体会到这一招的强大了。”
　　小白龙：什么，什么。
　　时宇和虫虫也无言的看着表情无辜的凛，凛现在也很懵逼，什么跟什么，它有做什么吗。
　　不要跟它说，这是风之祝福的功劳，它刚才通过顶级智能分析了4399种胜利方法，但怎么也没想到，还没开打，小白龙就跪了……这不合理。


第400章 ：一凛成神全队升天
　　片刻后，小白龙在精灵女皇的治疗下，生龙活虎的起来了。
　　它感谢的看着这位绿头发的漂亮女性，道：“谢谢您，前辈。”
　　虽然不知道这位是谁，但能和龙神大人站在一起，估计也是非常强大的存在。
　　“举手之劳。”希尔芙拉笑了笑。
　　小白龙好转后，微微沉默，反应了过来，刚才大家好像说，什么什么准神技，果然能运用在战斗中？
　　已经体会到这一招的强大了？
　　什么跟什么。
　　它眼巴巴看向了时宇，道：“什么意思，还……还打吗？”
　　时宇看了一眼，道：“我想应该不用了吧，刚才你就已经算是输了。”
　　小白龙：啊？？
　　“它掌握着增加我方运气的技能，根据‘相对论’来说，就是让你变得更倒霉。”
　　“刚才你暗伤复发，可能就是这个技能起到效果了。”
　　“我看还是别战斗了，这招有点危险，有点不可控……万一等会儿你出现什么隐性的不治之症，或者龙宫秘境忽然出现空间乱流，把你卷死，就不好收场了……”
　　小白龙表情呆滞，增加自己运气，让敌人变得倒霉的技能？
　　还有这种技能？
　　它刚才暗伤复发，是因为中招了？
　　“怎么能有这么可怕的技能。”小白龙大惊。
　　顿时左顾右盼，然后看向天空，生怕天降陨石，把它砸死。
　　嗷，这里是海洋秘境，没有陨石，那没事了。
　　“唔，唔！！”虫虫也道，就是就是，怎么有这么可怕的技能，虫虫已经开始脑补了。
　　队内大赛，自己和凛战斗的时候，刚刚瞬间移动，忽然出现空间乱流，把它卷死。
　　这怎么打。
　　输的不明不白的。
　　“就先这样吧，这招的确有些危险。”精灵女皇笑道。
　　“不过也不用过于担心。”
　　“这条小白龙之所以这么惨，是因为它太弱了，受到的规则之力影响比较严重。”
　　“如果对手很强，这个技能就不起作用了，我可以感受到，那股微弱的规则波动影响不到我。”精灵女皇笑了笑。
　　“如果想强行影响气运强大的生命体，那么它自己受到的反噬也会很严重。”
　　“所以，你们还是尽早掌握这一招比较好。”
　　精灵女皇话落，时宇和凛快速点了点头，也明白对方说的这个道理。
　　不过，这招看起来还是好强！
　　时宇也已经在脑补了！
　　之后凛研究各种机械，有没有可能运气好到，莫名其妙就成功了？
　　众所周知，研究需要伴随大量实验，运气不好，一辈子都难有成果，但运气好，完全有可能一发入魂。
　　又或者世界赛中，遇到那些越级契约宠兽的御兽师，有没有可能还没开始战斗，对方就忽然身体撑不住，自己暴毙了？
　　还有就是，如今的凛，应该算是神话潜力了吧。
　　正常来说，时间果实的提升上限，取决于种族潜力，多数情况是霸主级，但给神话潜力的凛用，就算可能因为副作用太大达不到神话级，但有没有可能临时发挥出图腾一击？
　　时宇越想越激动，牛啊牛啊。
　　“你这次来龙宫城，是为了备战世界赛吗。”龙神见虫虫也是刚从龙神像那边回来，于是问时宇道。
　　“是，来苦修一下。”时宇点了点头，的确有来龙宫城挑战霸主历练一番的想法。
　　“嗯，那加油吧。”龙神点了点头，既然如此，弄清楚了此地变化的缘由，也该离开了。
　　她看向了希尔芙拉，不过此时，希尔芙拉却笑眯眯看向了时宇。
　　“哦？那要不要去我们庭乡历练一番？”
　　“你还是东煌的天才考古学家吧，你的考古能力，它的运气加成，是不是也能用于破解遗迹上，我们庭乡至今有几个难以破解的重要遗迹，要不要过去看看。”
　　“如果有收获，不会亏待你的。”
　　“呃……”时宇一怔。
　　“没关系的，过一段时间，你们的龙神和龙宫城一些霸主都会去一趟庭乡，你随行就好了。”
　　时宇看向了龙神，真的假的，龙宫城去庭乡干嘛。
　　“的确是这样，不过你不想去的话，还是在龙宫城苦修吧，不用管她。”
　　龙神觉得，时宇去庭乡历练，还不如老老实实借助龙神像苦修。
　　时宇道：“想去想去，我正好有事情想去庭乡一趟。”
　　这不是巧了吗，可以和龙宫城一起去的话，就不用管东煌那边了。
　　东煌能出的保镖，还真不一定有龙宫城多。
　　龙神沉默，没想到时宇让对方三言两句就勾住了魂。
　　“一起去吧，放心，我会确保他的安全的。”精灵女皇希尔芙拉笑了笑道：“阿天你还不相信我吗，何况，你自己也会过去，难道怕我吃了他。”
　　“也罢，既然如此。”龙神看向了时宇道：“你从龙宫城环保部内，挑选10个霸主级龙族，一起前往庭乡，负责龙宫城和庭乡的交流任务，有问题吗。”
　　“交流任务？”时宇恍然，原来龙宫城和庭乡要进行交流活动吗。
　　只不过……自己带队？！
　　虽然说，他这个环保部部长，的确可以指挥霸主，但……合适嘛。
　　“好吧……保证完成任务……”时宇道。
　　“嗯。”
　　“我们走吧。”见状，龙神对着精灵女皇道，不再打算在此地久留，不过走之前，她看向了旁边的小白龙，道：“去庭乡时候你把它也带上吧，作为龙宫城三太子，未免有些弱了。”
　　小白龙：QAQ？？？
　　啊啊啊，不仅礼物只口不提，还被骂了一顿，小白龙顿时感觉自己好难啊，早知道就让龟丞相来找时宇了。
　　“好，走吧。”精灵女皇带着笑意，如果是跟东煌说，东煌未必能把时宇放去庭乡历练，还是她这个闺蜜好说话。
　　只不过，让精灵女皇惊讶的是，这个时宇，在龙宫城的地位，这么高吗。
　　不仅可以从龙宫城获得神话化石，还能指挥霸主，作为霸主级龙族的带队人物，这待遇，简直和龙宫城的图腾龙王没区别了吧？？
　　哪怕是龙宫城大太子，好像也无法做到时宇这种程度吧……
　　但作为能契约神话种族宠兽的时宇，好像还真有这个资格，虽然拥有准神技的生物，受限制于世界规则，想突破到神话级依然难如登天，但成长到半神级，却是丝毫不难。
　　庭乡和龙宫城、东煌关系都不错，希尔芙拉自然也愿意交好这样的东煌、龙宫天才，这可是传说潜力！
　　两位传说级的强者离开后，小白龙重重吐了口气，一脸忧愁的看着时宇前辈，和那只怪的离谱的生命，不敢直视。
　　生怕真的如时宇所说，自己会忽然暴毙！
　　“时宇前辈……”
　　“走，去你父王那里。”时宇笑眯眯道。
　　“哎，好，不过时宇前辈，能不能别和我父王说，龙神大人嫌弃我弱……”小白龙委屈巴巴。
　　时宇沉默，但你是真弱啊！！！
　　作为图腾之子，就算比不上君王级时候的虚空螳螂，但也不能差太多吧。
　　“不会的，不过龙神前辈都点名你了，之后就跟我去庭乡历练一下吧。”时宇无奈。
　　“历！”小白龙怒，龙生不易啊。
　　它只想做一条啃老的米虫啊。
　　如果它还要努力，那么它父王母后的努力，又有什么意义呢。
　　……
　　时宇没想到，竟然会被庭乡女皇亲自邀请去庭乡旅行。
　　这样也好，他看龙神和精灵女皇关系不错，或许这次可以大大方方去顺路破解几个遗迹了？
　　有龙神和精灵女皇罩着，也不用在意什么安全不安全了，毕竟这两人合力，不说在蓝星无敌手，但也差不多。
　　对于庭乡的文化，时宇也有所学习了解。
　　别于人类，但和人类外貌相差不大的类人型超凡生命巨人族，它们力大无穷，肉体力量可与巨龙搏弈，也能被御兽师契约。
　　精通铸造，能打造出来各种极品装备的矮人族，它们也是超凡类人生命，可以被契约，庭乡的机械师，绝大多数情况下，都会契约一只矮人族当助手。
　　除此之外，精灵……诸神，种种神话传说。
　　乃至亡灵、元素生命、植物、龙族，自然也都和东方这边不一样。
　　作为龙妈的家乡，时宇早就想去看看了，不过这之前，是把安常丢给海龙王。
　　他替海龙王照顾儿子，海龙王替他照顾小弟，也很合理吧？
　　“什么，你们刚刚看到龙神了？！”
　　“还有庭乡的女皇？”
　　海龙宫。
　　海龙王看着被小白龙喊来的时宇，看着他们，一阵不可思议。
　　庭乡女皇来龙宫城了吗。
　　说起来，他的御兽师林风，曾经还被庭乡精灵女皇痛揍过，要不是精灵女皇和龙神关系好，林风可能都回不来了，至于因为什么，海龙王也不敢问，它只知道，林风的一队中，也有一只精灵。
　　这里面的水，肯定非常深……
　　“嗯，龙神大人和精灵女皇想让我带一些环保部霸主前往庭乡历练，噢对了，龙神大人当时看三太子的成长速度不错，相比上次龙宫宴会有很大进步，也让我把它带上，觉得它很有潜力，值得培养一下，未来可期。”
　　旁边，小白龙感动无比，是哇是哇。
　　它也记得龙神大人是这么说的。
　　“龙神大人这样说？”海龙王狐疑，看向了小白龙，这小子，何德何能。
　　还是说，在小白龙身上，龙神发现了自己没有看到的潜力……
　　海龙王当即高兴，它没白训练这小子啊，竟然被龙神看中了，不错不错。
　　“那就拜托时宇你了，到时候好好监督下这个小子，只要练不死，就往死里练！”
　　“没问题。”时宇点头。
　　“你这次过来，应该也不是单纯拜访我那么简单吧？？”海龙王巨大的龙目盯着时宇，据它对时宇的了解，这家伙无事才不登龙宫城，八成也是有什么事拜托它。
　　“嘿嘿。”时宇笑道：“我有一个关系很好的后辈，初始宠兽是龙鲤，在我的帮助下，通过您的海龙鳞之力进化为了君王种族海蛟龙，所以想过来看看，前辈您能不能后续帮忙指点下。”
　　“他的天赋不错的，第二只宠兽还得到了蝶神前辈的祝福，进化为了霸主种族，也是传奇之资。”
　　“嗯？”海龙王皱眉，蝶神也帮忙训练过？不过，用它力量进化的初始宠兽才是君王种族，怎么第二只被蝶神祝福的虫子就是霸主种族了。
　　虽然不代表什么，但总感觉被比下去了一样。
　　它道：“我知道了，不过我的指导，可是很严格的。”
　　“没事，只要练不死，就往死里练！”时宇也道！
　　图腾龙王当老师的机会难得，相信安常也不会拒绝的。
　　“也不用太麻烦前辈您，稍微指导下后把他扔给龟丞相就行了，龙宫城内不是有几个给新人锻炼的遗迹秘境吗，到时候都可以让他去试试，我们从庭乡回来之前，就都让他在龙宫城待着吧。”
　　“好。”海龙王道；“小事一桩。”
　　“安常，快来见见海龙王前辈。”
　　此时，时宇也把安常从遗迹空间拽了出来。
　　当下的安常，还没从刚才凛觉醒神之力的波动中反应过来，有点呆呆的。
　　看到这壮壮的呆娃子，海龙王微微沉默，肉体力量很强，合体天赋啊，还不错，就是看起来不太聪明。
　　……
　　时宇把安常给处理掉后，一身轻松回到了自己的沧海岛。
　　他没有急着去环保部挑人组建历练队伍，而是急忙忙回来了研究凛的能力，想再深入研究下神话梦境。
　　遗迹内，十一、参宝宝、赤瞳、素素它们可以说是心情万分复杂。
　　“下一次队内大赛，我参加看看好了。”凛重新拿出了大姐头的风范。
　　常态2000万能量值，这就是神话种族的强大！
　　再加上精通级的神话复苏，力量翻个三倍，不见得比吃了时间果实，用了装备的其他队友差的。
　　一想到这里，凛感觉自己终于算是熬出头了，果然知识就是力量。
　　哎～～～～
　　这段时间，虽然十一、虫虫、参宝宝、赤瞳，都得到了史诗级加强，但是，凛的变强幅度，和那个离谱的准神技，却让十一它们有些摸不清凛的战斗力。
　　这技能，太邪门了。
　　比如赤瞳就很担心，自己和凛战斗的时候，会不会交错力量忽然混乱走火，导致自己被自己重创……
　　当然，唯独不用太担心的是，好像还是有素素可以垫底，赤瞳悄咪咪看了一眼晃着脑袋的素素。
　　“咛……”
　　此时，水做成的素素含泪看着凛，问这个运气，能不能分它一点。
　　素素感觉，自己作为连续垫底的队内一员，是运气最差最差的了。
　　“这个……这个……”凛沉默，怎么分呀。
　　风之祝福，虽然看起来是能祝福别人的技能，可是可能是熟练度太低了的缘故，它根本没法当做主动技能用。
　　“咛！（加点！）”素素振奋。
　　熟练度低不怕，加点就完事了。
　　时宇头痛道：“不行，准神技恐怕和超阶技能有一定区别了，还是算了吧，咱们传奇之后，再尝试加点准神技好了。”
　　如果说，超阶技能拉满，是成为准神技。
　　那么准神技拉满，怕不是直接进阶成为神技了。
　　消耗可能一样吗？哪怕还没试，他也觉得不可能一样。
　　他怕加点之后，自己直接变成图腾死灵。
　　“有了。”忽然，凛开口道，有了一个大胆的想法，所以说，顶级智能不愧是顶级智能，它直接用装载技能，一把将素素抱住，让双方合为一体。
　　这样的话，能不能共享运气？
　　“咛……”
　　素素一愣，而时宇却是笑着摇头，道：“就算准神技很厉害，但肯定也没有你们想的那么离谱啦，先干正事吧。”
　　就算运气好，也要有“事件”才能有“好的结果”啊。
　　你们这莫名其妙就合体上了，能有成果才怪。
　　“咛！”然而，时宇话音刚落，通过凛的装载变得更强，堪比霸主的素素，却忽然表情一怔。
　　它察觉到了哪里不对劲，然后，主动激活时间之力，让自己的生命层次，也到达了霸主级。
　　这一刻，带着蓝色机械帽的素素，瞪大了水汪汪的眼睛，快速看向了时宇。
　　它，好像感受到沧海遗迹的传承召唤了！
　　时宇：？
　　赤瞳：？
　　沧海遗迹的传承条件，是霸主级，素素自然没达标，不过早在很久之前，时宇他们就想试试，能不能通过卡BUG，靠时间果实让素素短暂达到霸主级，引起沧海遗迹反应。
　　但很显然，失败了，沧海遗迹的系统出奇的完善，没有漏洞。
　　然而这一次，素素却是明显感受到，自己通过各种方式叠到霸主级战力后，沧海遗迹那边，产生了明显的召唤引导波动！
　　“啊？”
　　听到素素的话，时宇、赤瞳它们当场呆滞，别告诉他们，他们运气好到，正好赶上了沧海遗迹出BUG，误把通过叠BUFF方式获得霸主级实力的素素，当做了达到传承条件……
　　这一刻，十一疯了、虫虫疯了、参宝宝疯了、赤瞳疯了，纷纷看向了素素戴着的机械帽。
　　不！！
　　怎么能有这样耍赖的技能！
　　运气好就可以为所欲为？
　　什么时候可以和它们合体试试看。
　　“这……”
　　时宇也陷入了深深的沉默中，不知道他们是运气好还是运气不好，沧海遗迹起反应了，这是好事，但是据说沧海传承后，沧海精灵的实力会飞速提升，很快达到图腾级，这显然他驾驭不了啊。
　　对素素是好事，但对他这个御兽师，就不一定了。
　　“不管了，先去看看好了，大不了先不接受力量传承，除了力量传承，说不定还有其他传承，看看你的前前前世有没有留下什么遗产，比如神话，传说资源什么的。”时宇跃跃欲试，还是拒绝不了遗迹的诱惑。
　　“嗯嗯嗯！！！”素素也激动无比，哇哦起飞！
　　凛，永远的神！


第401章 ：沧海传承狗都不要
　　净水岛。
　　龙宫秘境内，沧海遗迹所在岛屿。
　　素素通过时间果实暂时达到霸主，又借由风之祝福让沧海遗迹产生BUG，误认为它达到传承标准后，时宇他们当即使唤虫虫，来到了这边。
　　望着这个水立方一样的沧海遗迹，时宇、素素他们微微紧张。
　　真的能成功嘛。
　　不管能不能成功，来都来了，不进去看看，时宇他们肯定会不甘心的。
　　在往常，时宇他们接触沧海遗迹的时候，被会被阻挡，无法进入，但是这一次，却是轻轻松松的，像穿过水流一样，进入了沧海遗迹之中。
　　……
　　沧海遗迹是有灵的。
　　这道灵，更像是一种规则机制。
　　为了确保沧海精灵这个种族，能无限传承下去的保护机制。
　　它负责着，给予每一代沧海精灵转生体进行传承。
　　它负责着，召唤每一位成长起来的沧海精灵转生体，来接受传承。
　　它还负责着，即使出现了意外情况，依然要确保沧海精灵转生体可以成长起来，有足够的实力接受传承的任务。
　　这道遗迹之灵，由初代沧海精灵所创，立下规则机制，由每一代来接受传承的沧海精灵进行强化，确保它可以永恒的存在下去。
　　沧海遗迹内的遗迹之灵的形态，类似于初代沧海精灵，作为元素生命，全身都是由水元素组成，保持着高贵的类人姿态，就和美人鱼一般，上身类人，但下半身，则是海浪一般的蓝色水流。
　　它全身水雾萦绕，薄薄的水雾遮住了它美丽的身躯，配合水流折射出淡淡的光晕，让它有一种朦胧的美感……
　　从沉睡中醒来的沧海遗迹之灵，模模糊糊的，只感觉奇怪万分。
　　它陷入了回忆状态，上一次苏醒，好像还是一年前，当时，是一股特殊的心灵感应，唤醒了它。
　　这道心灵感应非常特殊，似乎是在寻找着沧海精灵的踪迹。
　　对于这种心声，遗迹之灵本应该是要无视的。
　　不过，由于当时情况特殊，遗迹之灵艰难的做出了一个选择。
　　初代沧海精灵，说是神话种族也不为过，掌握两种强大无比的准神技，堪称最强半神。
　　然而，即使是半神，即使是元素生命，想扛过时光磨损，变成永恒，也无比困难。
　　但为了守护大海，初代沧海精灵想出了意志转生这一办法，靠着信仰之力，靠着意志传承，不断转生繁衍下去。
　　这样一来，只要信仰不断，传承不断，沧海精灵种族，就可以永恒存在于世。
　　但也有一定风险，就是随着信仰之力的下滑，随着每次转生前实力的下滑，随着不断的时光磨损，每一次转生后的种族潜力，都有可能跌落。
　　从准神话种族，到高等霸主，再到中等霸主，再到低等霸主……最开始，这种跌落，还在沧海精灵的承受范围之内。
　　可是，随着无数年后，沧海精灵转生体的种族等级跌落至超凡种族，沧海精灵这套传承机制已经彻底没法维持下去了。
　　沧海遗迹传承出现了长达3000年的空档期，这期间，是沧海精灵转生体中途死亡次数最多的一回，转生体越来越难以达成接受传承的实力标准。
　　苏醒后的遗迹之灵意识到，这样下去可能不行，必须要寻求改变，不然再过百年，说不定会出现转生失败，让沧海精灵传承彻底断绝的情况，到时候，沧海遗迹和它，都会一同消失。
　　就在这种时刻，一个拥有特殊心灵感应，能将它从沉睡中唤醒的人类御兽师出现了。
　　于是，沧海遗迹之灵，决定进行一个大胆的尝试。
　　不再让沧海精灵转生体自行成长。
　　而是将沧海精灵的转生体，交由其他生命进行培养。
　　虽然这样，可能会或多或少影响沧海精灵转生体那未成形的思想，但也没别的办法了。
　　本来，沧海遗迹有许多不错的选择，在海洋中，有众多图腾势力，都得到过沧海精灵的恩惠，比如龙宫城。
　　它们的话，肯定都会非常乐意帮助沧海精灵成长起来。
　　但可惜的是，每一次苏醒，对于沧海遗迹之灵来说，都十分不容易，外加它也无法强烈影响到外界，无法主动联系那些生命，最终，它选择了将自己唤醒的死皮赖脸和它对话的“人类御兽师”。
　　对于这个人类御兽师，它其实很嫌弃，不过当时也没有更好的选择了，于是，它帮助这个人类御兽师，找到了这一代沧海精灵转生体，希望他可以快速把这一代沧海精灵培养起来。
　　只不过，让遗迹之灵意外的是，没想到这么短的时间，才用了一年的时间，这个人类就把沧海精灵转生体培养到霸主级了。
　　这让遗迹之灵，松了口气，确认了自己选择的没有错，最起码，没让沧海精灵的传承因此断绝，至于下一次传承，还能不能这么顺利，就得靠这一代沧海精灵成长为半神后，自己想办法了。
　　一个宛如深海世界的遗迹之内。
　　沧海遗迹之灵注视着被召唤而来，进入遗迹接受传承的沧海精灵转生体，和它选择的人类御兽师。
　　沧海遗迹之灵明白，该到沧海精灵转生体和这个御兽师分离的时刻了。
　　接受传承后，沧海精灵转生体会在极短的时间内，成长为半神级的存在，重新执掌海洋。
　　而这之后，双方可能就不是一个世界的人了，虽然很感谢这位御兽师帮助了这一代沧海精灵转生体成长了起来，但沧海精灵的使命，还是在于大海，不可能永远跟在这个御兽师身边。
　　“嗯？”
　　遗迹之灵望着进入的沧海精灵和人类御兽师，忽然，心情发生微妙的变化。
　　感知着沧海精灵转生体逐渐降级为君王级的生命波动，大大的问号，出现在了遗迹之灵脑海中。
　　等下，等下，自己不是感知到沧海精灵转生体达到霸主级了吗。
　　自己也是因此而再度苏醒的啊。
　　怎么又变回君王级了！
　　是自己睡迷糊了，还在做梦吗？
　　这一刻，沧海遗迹之灵，陷入了深深的沉思中。
　　而此时，终于来到沧海遗迹之内，看着眼前神圣、高贵的“沧海圣女”“遗迹之灵”，时宇和素素这边，也很兴奋。
　　“我就知道，沧海遗迹果然也是存在‘守护灵’的。”时宇一副果然如此的表情，他就说嘛，如果没有守护灵，沧海遗迹怎么可能那么精准的把素素交给他。
　　眼下，看到这个类人形象的元素生命，时宇和素素，都挺兴奋的。
　　不过，遗迹之灵，此刻倒是很沉默。
　　总觉得哪里出现了问题。
　　为什么亲眼见到的，和刚刚感知到的，不太一样？
　　究竟是什么蒙蔽了它的感知。
　　算了，不重要了。
　　“你们好，这一代的沧海精灵，以及它的护道者。”
　　遗迹之灵弥漫出温柔似水的声音。
　　时宇、素素：……
　　什么什么护道者。
　　怎么感觉这个遗迹之灵的画风和他们不太一样。
　　图腾时代时候，是这么称呼御兽师的吗。
　　“守护者前辈，是您把我们召唤过来的吧。”
　　“是不是它现在已经可以接受传承了。”时宇道。
　　“咛～！”
　　遗迹之灵看着时宇他们，平静的点了点头，它仔细观察了一下沧海精灵转生体，发现虽然它还没达到霸主级，但是，也已经快了了。
　　借助意志，处于随时随刻，都可以突破到霸主级的境地，基础已经足够。
　　遗迹之灵现在自然不可能承认自己刚才感知错了，所以它觉着，眼下让沧海精灵原地突破到霸主，然后接受传承，似乎也可行。
　　“是的，它距离接受传承的标准，只差一线之遥，此时凭借意志突破，便可接受传承。”
　　遗迹之灵点了点头。
　　“这，还非得突破吗。”时宇一听，本来挺高兴的，现在立刻蔫了。
　　“可我的御兽等级还不够支撑霸主级……而且，我感觉它的基础还不太牢固。”
　　遗迹之灵道：“解除精神契约便可，接受沧海传承后，沧海精灵会在极短时间内，恢复巅峰力量，到时候无论什么情况，契约也不可能继续维持了，至于其他的，也不用担心，传承过程中，它的种族，会不断得到优化。”
　　“解除契约……？”遗迹之灵说完，时宇和素素愣住了。
　　时宇无语了，果然，就和他了解到的一样，接受传承后，素素恐怕会很快恢复半神级力量，到时候，契约肯定维持不了了。
　　“咛……”
　　素素也一脸为难，并不想解除契约，生怕解除后时宇不要它了。
　　要知道，二队还有一只深渊海半神对一队位置虎视眈眈。
　　而它，正好是一队垫底。
　　“解除契约，不代表什么，接受传承之后，它仍然会是它，你们一起渡过的经历不会消失，所以不必担心，这只是为了沧海精灵可以更快的成长。”
　　遗迹之灵平静道：“十年时间转瞬即逝，届时，它将会成为新的沧海之主，这对于沧海精灵大人，对于整片大海来说，都是最好的选择。”
　　时宇、素素：？
　　“十年？什么意思。”
　　沧海遗迹之灵道：“接受传承过程，只需要十年时间，就可以让它恢复沧海之灵的巅峰力量。”
　　素素：？
　　“咛。”素素扭头看向了时宇，要不咱们走吧，这个沧海传承它不要了。
　　十年传承，花都谢了！
　　素素简单的计算了一下。
　　加点一次超阶技能需要一天，点到“技进乎道”需要256次。
　　也就是不到一年，它就能获得一个准神技。
　　十年，这都十几个准神技了！
　　虽然说，要考虑到时宇给其他宠兽加点也需要时间，但问题是，时宇的等级也会不断提升，到时候加点所需的时间也会减少。
　　十年，素素感觉，到时候二队都神话级了。
　　而它，还在接受传承。
　　这，不能接受。
　　不接受沧海传承，它依然可以守护大海。
　　到时候和鸭鸭里应外合，先把深渊海端了再说。
　　时宇：……
　　“太慢了。”时宇也皱眉道。
　　十年，这不坑人吗？
　　人生有几个十年啊。
　　遗迹之灵：？
　　遗迹之灵本以为，时宇会以大局考虑，为了沧海精灵的前途着想，放弃契约，让沧海精灵接受传承，重临巅峰。
　　而沧海精灵，也会为了守护大海的意志，获取、传承更强的力量。
　　但是，沧海精灵转生体和这个人类御兽师的对话，直接把遗迹之灵整懵了。
　　沧海精灵转生体，不想接受传承了？
　　它的御兽师说，十年成为半神太慢了？？
　　什么跟什么啊！
　　你们疯了还是我疯了。
　　“你们不了解沧海精灵的巅峰力量有多强吗。”遗迹之灵道。
　　“沧海精灵巅峰时期，是为数不多，掌握两道神技雏形的生命，堪称神话之下最强。”
　　“这个境界，是无数生命修炼千百万年来也难以修成的。”
　　“而现在，只需要在接受传承期间，沉睡十年，就可以恢复巅峰时期的力量……”
　　“咛……（还是太慢了。）”素素委屈万分，本以为沧海遗迹会是自己逆袭的开始，却没想到，这个传承这么坑。
　　竟然要传承十年这么久。
　　哪里幸运了啊。
　　分明倒霉透顶了。
　　为什么这么早就要让它知道如此血淋淋的事实。
　　时宇的遗迹空间内，赤瞳它们也在同步关注外界的情况。
　　听到接受个半神传承，获得两个准神技要十年，十一、虫虫、赤瞳、参宝宝它们笑的在地上打滚。
　　只觉得素素可怜万分。
　　“要不先不接受力量传承了吧，守护者前辈……除此之外，有没有其他资源传承……”时宇怯生生问。
　　遗迹之灵：？
　　“你们在开什么玩笑！”遗迹之灵一下子怒了，这什么跟什么，这一届的沧海精灵怎么这么难带，怎么和之前几届沧海精灵它不一样啊。
　　这就是把沧海精灵转生体交由其他生命培养导致的弊端吗。
　　一下子，遗迹之灵慌了。
　　感觉事情有些超出它的预料，让它不知道该怎么办。
　　“咳咳咳，守护者，非得要霸主级，非得要一下子传承十年才行吗。”时宇道：“我大概明白您的意思了。”
　　“您的意思是，沧海精灵大概要霸主级，才有足够的能力接收‘净海之灵’‘沧海契约’这两个技能，而在接收传承过程中，这两个技能的熟练度，会随着时间的推移，越来越高，直至触摸到规则，成为神技雏形。”
　　“所以，有没有一种可能，让它只接受一部分传承，只要学会了这两个技能就好，不需要达到很高熟练度。”
　　“这样一来，用的时间能不能短一点，能不能在君王级就接收传承？”
　　“咛！（反正我不会解除契约的，反正我不会接受十年传承的。）”素素委屈巴巴，态度非常强烈。
　　遗迹之灵：？？？
　　“如果不达到霸主级，哪怕是沧海精灵的意志，也很难承受传承的力量，恐怕会迷失。”
　　“传承一经开启，中途进行中断的话，则可能会导致传承力量遗失，到时候，哪怕遗失一丝力量，都无法让沧海精灵掌握‘神技雏形’，都有可能会导致它的实力今生无法达到巅峰状态。”
　　“如果它无法达成巅峰状态，那么它就无法留下让下一代沧海精灵达到巅峰状态的传承了。”
　　“从而，会导致沧海精灵的传承机制断绝。”
　　“所以，你知道你的想法是多么简单了吗。”
　　“也就是说，可以？”时宇道：“只要它在君王级，承受住了两个技能的传承，只要不在乎传承力量的遗失，它就可以在短时间内，完成传承了吧？”
　　“你们根本没懂！”遗迹之灵怒了。
　　能把一个刚刚看起来高贵、神圣的遗迹之灵，气成怒火燃烧的大姐，时宇和素素也算是颇具才能了。
　　“咛。（守护者，我觉得这样可以！！先只接受部分传承好了！）”素素道。
　　遗迹之灵：@！#@￥#￥
　　“沧海精灵大人，你为什么这么想不开！！”遗迹之灵有点后悔，把沧海精灵转生体交给眼前的人类培育了。
　　反正它是搞不懂眼前这代沧海精灵转生体和眼前人类的想法。
　　“为什么？”
　　时宇微微沉默，看向了它道：“十年太久了，让它接受部分传承，哪怕只是刚刚掌握‘净海之灵’和‘沧海契约’的程度，我也有把握在三年之内，让它恢复至巅峰实力，甚至更强。”
　　“这个理由，可以吗。”
　　遗迹之灵想反驳，只觉得时宇未免有些自大，时宇之前说能把沧海精灵超凡种族转生体培养到霸主，这个它愿意相信，因为并不怎么难。
　　但时宇竟然说，能培养出来巅峰实力的沧海精灵？而且，三年？
　　“咛！”还不等遗迹之灵反驳，素素便信任的回应，它信。
　　遗迹之灵是彻底无法理解了，只觉得时宇和沧海精灵转生体都疯了。
　　“要不你们走吧。”遗迹之灵咬牙切齿，不想多和它们浪费心力了。
　　自己还是等这一代沧海精灵转生体挂掉，期盼着下一代沧海精灵转生体能够正常点吧。
　　反正传承机制，绝对不能断。
　　“那我们走了啊。”时宇和素素面面相觑一眼，素素点头，沧海传承，狗都不要，还是回去加点成为星海精灵吧。
　　“等下？？？”遗迹之灵一下子慌了，怎么还真要走，它苏醒一次这么不容易，下次指不定什么时候才能苏醒，到时可就没那么好运给沧海精灵转生体找到培养者了，传承更可能断掉！
　　“……”时宇见对方一脸纠结，无奈道：“那就相信我们一回，说不定，这一代沧海精灵，能成为永恒，成为神话。”
　　“算了，看在你也是沧海精灵的一部分。”
　　时宇看向了素素，意思是给它看一下吧。
　　就在这时，素素凝聚一枚记忆水滴，交给了遗迹之灵。
　　遗迹之灵接收记忆水滴。
　　紧接着，看到了匪夷所思的一幕幕。
　　“咛！（时宇，加点！）”
　　一只水史莱姆，被摸了摸头，掌握了可以吞噬万物进化的无限吞噬。
　　“咛！（时宇，加点！）”
　　一只水史莱姆。被摸了摸头，掌握了可以冻结时间的天霜寒气，并随着加点，该技能熟练度提升快速。
　　“咛！（时宇，加点！）”
　　一只水史莱姆，刚刚学会的净化，只用了一天，就被加点到满熟练度。
　　“主人，加点。”
　　记忆中，转生体的注视下，一块魔方，在加点之力下，轰然触及运之规则，踏入神话领域。
　　“嘤！（御兽师，加点。）”
　　“咿！（加点！）”
　　随着一声声加点，遗迹之灵看到了众多离谱的现象，包括这一代沧海精灵转生体被一个个怪物宠兽暴打，对于变强的渴望……
　　这一刻，遗迹之灵有些沉默。
　　无限吞噬，那不是可以追溯到神话时代，媲美“净海之灵”和“沧海契约”的最强一级水系技能吗。
　　沧海精灵转生体怎么可能学的会。
　　天霜寒气，这等冰、时间双系的技能，在没有接受沧海传承之前，沧海精灵转生体怎么可能掌握。
　　还有，为什么这些技能，只随着该人类御兽师对着沧海精灵转生体一记摸头杀，就可以快速的提升熟练度？
　　从记忆中来看，所谓超阶技能，在时宇的帮助下，几乎是毫不费力的，就得到了提升。
　　甚至是准神技，该人类御兽师也帮助宠兽掌握。
　　这一刻，遗迹之灵感觉有点不科学。
　　同时，它好像知道这一代沧海精灵转生体为什么能这么快成长起来了。
　　同时，也明白它为什么对于十年字眼，那么排斥了。
　　由奢入俭难……
　　所以，他们是真的有信心，更短时间内帮助一只超凡生命修成准神技？
　　这是什么。
　　对于时宇的技能图鉴天赋，遗迹之灵万分的不理解。
　　真正的神技吗，这个人类，到底是何方神圣。
　　“守护者，这一下您总该相信了吧，只要让它掌握了这两个技能，我可以凭借更短的时间，让它成长至巅峰状态。”
　　“甚至，超越巅峰，成为真正的神话生命。”
　　此时，时宇的确希望素素可以提前接受传承。
　　“净海之灵”配合“沧海契约”，净化的力度，肯定比中阶技能净化强大多了。
　　到时候配合这两个技能，去给全队加点，说不定冷却时间还能缩短许多。
　　很显然，这是可以增强加点效率的技能，越早得到越好，不仅如此，最好在得到沧海遗迹，他发现了，这个遗迹，简直堪比神话级遗迹了，比传说遗迹各种冥想效果还好！
　　为此，他甚至给这个遗迹之灵看了素素它们的成长经历。
　　这一看，遗迹之灵的确沉默了，无法理解的看着时宇，看着眼前的人类御兽师。
　　它陷入了深深的沉思中。
　　“你们，当面给我实验一下，就是刚才那个什么‘加点’。”
　　……
　　数天后。
　　在神奇的加点之力下，在见证了比沧海传承还离谱的加点传承后，沧海遗迹之灵被说服了。
　　愿意让素素在这个状态，接受部分沧海精灵传承试试看。
　　而这期间，时宇觉得可惜的是，除了传承之力，上一代沧海精灵根本什么也没留下。
　　除此之外，还比较可惜的是，基础的“净海之灵”“沧海契约”，和风之祝福不一样，都不是天生准神技。
　　需要提升到极致，触碰到规则，才能升级为准神技。
　　按照重玄所说，每一个超阶技能，都是准神技的胚子，那么显然，有好胚子，和普通胚子之分。
　　像水元素掌控修成准神技，接触的，肯定就是水之规则。
　　而像时光印记修成准神技，那接触的，肯定就是时光生死规则。
　　修成后所涉及的用途，自然是不一样的。
　　沧海精灵之所以这么强，是因为它把这两个技能，都修成了准神技。
　　而这两个技能组合起来，无疑能发挥出堪比神技的效果。
　　就像普通的时光印记，本身没有破坏力，但和自爆组合起来，说是神技也不为过。
　　沧海精灵的组合准神技，也是类似效果。
　　【名称】：沧海契约
　　【介绍】：水系、空间系超阶技能，与大海签订契约，无论身处何方，都可以直接调动海洋之力，获得无穷无尽的能量。
　　该技能，可以直接让素素，拥有“无限能量值”。
　　从这个描述来看，说是准神技也不为过了，但是缺点，也是有的。
　　虽然可以调动无限能量，但是，因为技能熟练度的不同，一瞬间能调动出来的“量”也是有区别的。
　　一个水管，就算可以永恒的流水，但想淹没一个城市，也难如登天。
　　但永恒不断的持续席卷全球的暴雨，却是可以毁灭陆地。
　　这就是不同熟练度的沧海契约的效果，可以说是潜力非常强的超阶技能。
　　有了这个技能后，时宇队伍内，应该是彻底不缺能源了。
　　除此之外。
　　【名称】：净海之灵
　　【介绍】：水系、精神系超阶技能，可以制造净化一切的灵体，制造净化之灵时提供的能源越多，净化强度就越大。
　　乍一看，就是“平平无奇”的净化技能，但是，净海之灵配合拥有无限能量的沧海契约，哪怕两个技能都是入门级，但只要组合起来，给予沧海精灵足够的时间，它也可以用无穷无尽的大海能量，制造出可以净化深渊半神的最强净化之灵。
　　据说，初代沧海精灵，就是用整个大海的力量，制造了一个净化之灵，融入了海洋，海洋这才产生了自净的能力。
　　这两个技能组合起来，就是沧海精灵为最强梯队半神的根本了。
　　两个技能，缺一不可，缺一个，它就不是沧海精灵了。
　　就跟参宝宝的月爆和时光印记一样，缺一个，它就不是越级灭图腾的自爆参了。
　　此时，时宇在等待着素素完成初始传承，只要它学会了净海之灵和沧海契约，那么，只要净化之灵附体被加点的对象，全队承受加点痛苦的能力，可以得到史诗级提升。
　　而只要宠兽那边不浪费太多时间，时宇需要付出的加点消耗也会少了很多，再加上净海之灵也可以净化他的疲惫，说不定，世界赛之前，全队的技能等级，会比一开始预计的更高！


第402章 ：神话时代结束的原因
　　深蓝色的沧海遗迹内。
　　一道通天水柱连接着天与地。
　　水柱内部，水史莱姆形态的素素已经沉睡了许久。
　　它正在接受沧海遗迹的力量传承。
　　这期间，时宇就在旁边陪伴着。
　　沧海遗迹内的冥想效果真不错。
　　比空帝留给虚空螳螂那个遗迹好多了。
　　说是神话级修炼遗迹也不为过了。
　　本来，时宇还对虚空螳螂的遗迹念念不忘。
　　但是现在嘛，不过如此。
　　等素素接受完沧海精灵传承后，沧海遗迹的掌控权就落在素素手上了。
　　四舍五入，也就是落在时宇手上了。
　　时宇已经在期待带着沧海遗迹四处乱逛的情景了。
　　虽然他和素素嘴上都说着沧海传承狗都不要，但是，沧海遗迹还是好东西的。
　　这个遗迹强大的地方，不止冥想效果。
　　而是，该遗迹在世界各地，存在超过100个投影。
　　像龙宫城的沧海遗迹，斑斓群岛的沧海遗迹，就都是本体遗迹的投影。
　　而通过沧海遗迹，他们可以在这些投影遗迹之间进行传送！
　　换句话来说，时宇如果获得了沧海遗迹，那么，他就相当于有了遍及全球的空间传送阵了。
　　这代表着什么，时宇自然知道。
　　他将立于不败之地。
　　如当时在七岛，要是他有沧海遗迹，就算他没有任何保镖，在众目睽睽之下获得了神话级资源，在场的图腾、传奇也无法耐他何了。
　　因为时宇可以通过沧海遗迹，瞬间把自己传送到龙宫城的净水岛，瞬间把自己传送到斑斓群岛的毒牙岛，溜之大吉。
　　就像当初沧海遗迹为了让他寻找沧海精灵转生体，把他进行传送一样。
　　非半神级，恐怕很难打断这种传送，毕竟这是沧海精灵巅峰时期创造的遗迹。
　　而沧海精灵巅峰时期的实力，恐怕仅次于世界树分身，毕竟它当时聚集着全海洋的信仰。
　　“这一代的沧海精灵大人，意志力比我想象中的更强……”
　　沧海遗迹之灵，本以为素素以君王级实力，接收超阶技能的传承会有些困难，但是它发现，自己大错特错了。
　　素素全程睡得非常安逸，属实是练出来了，毕竟，它在超凡级时候，就开始在时宇这边不断经历超阶技能的加点洗礼了。
　　“多亏了我训练有方。”
　　遗迹之灵：……
　　“进度怎么样了。”时宇问道。
　　沧海遗迹之灵道：“接收的非常顺利，马上就可以完成初步进化。”
　　“是吗……”时宇期待看向通天水柱内。
　　果然，伴随沧海遗迹之灵的提醒，水史莱姆形态的素素，很快全身萦绕起蓝色进化光芒，生命形态开始改变。
　　每一代沧海精灵转生体，接收传承后，种族都会朝着沧海精灵原始种族去进化，也就是初代沧海精灵的形态。
　　此时，蓝色进化光芒的缠绕下，素素的身形开始改变，勾勒出了如同美人鱼一般的形态，水流形成一头飘逸的蓝色长发，水亮的蓝色双眼、秀丽的容貌、丰盈的上围，下半身为波浪一般的不断流动的蓝色鱼尾。
　　它全身由水流构成，倒是和时宇用陆白马甲挑战七岛时化为的类人型冰元素生命类似，只不过气质更加高贵，颇有一种不食人间烟火的气息，以梦幻般的海洋精灵形态，流露出神圣的净化波动。
　　【名称】：素素
　　【种族】：沧海精灵
　　【属性】：水、冰
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】：
　　『超阶』：神圣水环（精通）、水/冰元素掌控（精通＋2）、波动炮（精通）、沧海契约（入门）、净海之灵（入门）
　　【教授技能】：
　　『超阶』：无限吞噬（精通）、天霜寒气（精通）
　　【能量值】：801万
　　在时宇的注视下，素素睁开的双瞳，也看向了水柱之外。
　　此时，感知到素素传承到了新技能，时宇可以说是兴奋无比，不过，他却也头痛无比，已经迫不及待突破到传奇，获得新的技能空位。
　　或者，感觉把超合金等技能点满，然后删除，给新技能空出位置。
　　不过，不复制沧海契约和净海之灵问题也不大。
　　因为沧海遗迹内蕴含着从入门到技进乎道的全部沧海契约、净海之灵经验。
　　素素只要从这里不断接受传承获取就行了。
　　而不需要的时候，就进行中断。
　　虽然比加点的效率低一点，但不要白不要。
　　如今，随着它进化，旁边的遗迹之灵身影不断暗淡，而素素则是完全清醒。
　　“好浪费啊……”身影越来越暗淡，遗迹之灵还是忍不住道。
　　这种传承，显然是一鼓作气完全接收更稳妥一些，而现在，素素只是接收了一部分，就中断了传承，这样势必会导致传承力量的流失。
　　不断这样下去，想正常靠着传承力量修成准神技已经难了。
　　不过，它看向了时宇，有着这个御兽师的帮忙的话，传承力量遗失一些，就遗失一些吧。
　　毕竟，如果不这样做，这一代沧海精灵的转生体，说什么也不接受传承。
　　它们应该能把遗失的部分自己修炼成功……
　　即将陷入沉睡时，遗迹之灵内心委屈，感觉自己纯粹是自作孽，给沧海精灵，给自己找了个爹。
　　如果能重来……
　　“希望一切顺利……”遗迹之灵沉默。
　　时宇笑道：“会顺利的，等它到了半神后，我们会将你唤醒的。”
　　“到时候，会让你一起见证它成为神话，如果我们无法突破，也会保证沧海传承的机制继续传承下去。”
　　沧海遗迹，沧海精灵，遗迹之灵，三者是共生关系。
　　开启传承，消耗的是遗迹之灵的力量，它也会因此陷入沉睡，直至新一代沧海精灵成长至巅峰，才能通过能力重新赋予它意识，让它负责下一个轮回。
　　而这期间，沧海精灵会接替获得沧海遗迹的掌控权。
　　完成了任务后，遗迹之灵也不知道有没有下一个轮回了，不过它更希望，时宇他们真的能成功，让沧海精灵达到神话级。
　　毕竟，如果还有下一个轮回，那沧海精灵的种族等级恐怕还得降，到时候，转生体有没有这么好运能成长起来，就说不定了。
　　沧海传承必须要有变化了，不然沧海精灵种族，真的会灭绝。
　　如果说，素素是沧海精灵守护大海的意志转世，那么遗迹之灵，就是沧海精灵分离而出的，确保自己的种族可以延续下去的意志。
　　“希望如此……”
　　得到时宇的承诺后，遗迹之灵点了点头后，慢慢化为了一滴海蓝色的水滴。
　　时宇接过遗迹水滴，明白了过来，这个就是沧海遗迹的掌控器了。
　　通常沧海精灵接受传承后，会把遗迹水滴吞噬，自身成为新的遗迹之主，不过嘛。
　　“你还小，我先替你拿着，你到了半神再给你。”时宇对着天空中的素素道。
　　素素：“……”
　　“咛！！”素素从传承中中断，它重新恢复成水史莱姆形态，还是觉得这个形态行动方便，舒服一点。
　　虽然另外一个形态的实力更强，但它总觉得用着不舒服。
　　战斗时，沧海精灵形态，日常的话，还是水史莱姆形态吧。
　　当下，素素眼巴巴的看着时宇把遗迹水滴拿走，有苦说不出。
　　沧海遗迹……它的沧海遗迹……
　　算了，不重要了！
　　素素随即，露出振奋的表情。
　　它已经感觉到新获得的两个技能的强大了。
　　原本，素素对于接受传承后，实力能不能提升而抱有担心。
　　但是现在，感受到新技能的强大后，它已经完全不担心了。
　　无限能量！
　　此时的自己，已经有了无限能量！
　　这么说或许有些夸张了，但是整个大海的能量，那是多少个半神也比不上的，素素背后能源是整个大海的情况下，说是无限能量完全没什么问题。
　　素素可以感觉到，自己已经能把满级倍化，当做常态用了，而不产生任何消耗！
　　十一它能做的到吗！！
　　素素还可以感觉到，只要给自己足够的时间，它可以在体内无限空间，凝聚出6000亿个水分身。
　　参宝宝想凝聚6000亿个分身自爆受限制于维持和能量而无法做到，但是，此时拥有无限能量的素素，完全可以做到。
　　到时候，6000亿分身一起蒸汽爆炸，素素已经感觉到美好的未来在等着自己了。
　　除此之外，净海之灵这个技能，根本没有等级上限，创造之时根本不受限制，只要它创造净海之灵时候，输出足够多的水系力量，哪怕它现在君王级，也能创造出可以净化毒龙图腾、黑山羊、黑牦牛乃至陨犴的净海之灵！！
　　只要配合沧海契约的无限能量使用，就可以做到。
　　当然，受限制于入门级沧海契约的输出功率，创造图腾级别的净海之灵恐怕会要个一年半载，创造半神级的净海之灵，恐怕会要个几十年，这个是素素等不了的……感觉比时光印记还难凝。
　　但如果只是足以净化霸主级毒系生物的净海之灵，它轻轻松松可以凝聚出来。
　　而净海之灵，也是可以提前凝聚、储存的，和豆豆熊一样，净海之灵不仅有克制毒系、诅咒、瘟疫的力量，还可以洗涤意志、情感。
　　如敌人正在追杀时宇，它一道净海之灵过去，敌人就会思考，为什么要打打杀杀，大家和和气气不好吗。
　　如果素素正在和十一战斗，它一道净海之灵过去，十一的战意，就会瞬间被净化，觉得队内不应该这么卷，自己应该让着点五妹，主动投降。
　　体会到净海之灵的强大后，素素已经迫不及待展开下一届队内大会……啊不对，它要先用一个月时间来备战才行。
　　就像十一战斗前，要凝聚满豆豆熊，赤瞳开战前，要凝满替死鬼，它开战之前，也要凝聚足够多的净海之灵。
　　“咛！！！”素素兴奋的跟时宇分享着这两个技能的强大。
　　“是得多凝聚一点。”时宇点头。
　　“咛！（对吧对吧。）”
　　“对，世界赛前队内的技能能加多少次，就看你的净海之灵给不给力了。”
　　“我们先把十一的超合金安排上，安排满！”
　　素素：？？？
　　原本喜悦的素素，内心忽然咯噔一下。
　　忽然意识到了，自己的净海之灵，最强的功效，是净化负面情绪和痛苦。
　　在时宇给宠兽加点时候，宠兽接收超阶技能经验，会痛苦无比，有迷失风险。
　　接收时间越长，加点时间就越长，时宇的消耗也就越大。
　　所以，它的净化能力，决定于了时宇的消耗有多大。
　　如果时宇消耗减小，全队的加点速度，自然可以提升上来。
　　素素脸色一苦，等下等下，是不是哪里不对劲。
　　这哪是自己史诗级加强啊。
　　分明是全队史诗级加强。
　　为什么参宝宝进化后，都是获得强大的战斗技巧……而它，好不容易接受次传承，却获得了辅助全队的净化技能……
　　“咛——”素素一瞬间又泪汪汪的，感觉成为沧海精灵后，依然很苦啊。
　　“放心，我们先把十一的超合金点满后，紧接着，就给你加点。”时宇笑道。
　　“咛！”素素觉着这还差不多。
　　……
　　时宇他们从沧海遗迹出来后，手持着遗迹水滴，再看着眼前的沧海遗迹，可以感觉到，自己可以凭借一个念头，就把自己传送到其他沧海遗迹投影处。
　　只不过，每个投影，一段时间内，只能传送一次，恢复能量需要很长的时间，但这些问题都不大，一百多个投影遗迹可以作为传送地点，相当于他们新增了一百多次逃跑机会，怎么也够用了。
　　还有，这次回来后，时宇可以感觉到，自己距离传奇御兽师已经不远了。
　　凛的进化，素素的进化，带来的反馈，都是无比巨大的，毕竟一个是神话种族，一个是最强半神种族，如果是在沧海遗迹内苦修，时宇感觉，只需要一年不到，自己就可以先把御兽空间的强度突破到七级。
　　这个突破速度，绝对会让人吃惊。
　　“不过，还是差了一点。”时宇回来后，叹了口气，还是赶不上世界赛，毕竟那玩意只有三个多月了，而这期间，自己也不可能一直苦修冥想。
　　如果不出现新的契机，那估计还是只能靠六级御兽师的身份，去征战世界赛。
　　不过，即使如此，但时宇也没灰心，谁说六级御兽师不能成为最有含金量的封号传奇。
　　回来后，时宇喊来了小白龙，派它去一个一个邀请愿意去庭乡参加活动的龙宫城环保部霸主，而他自己，则被凛喊住，一起研究化石梦境。
　　经过实验，哪怕有好运BUFF加成，那块神话级生物的化石，还是无法入梦。
　　但是随着好运BUFF和神话复苏技能的提升，随着凛和麒麟化石的完美融合，对于这块化石残存的梦境信息，时宇他们又捕捉到了许多。
　　目前，凛正在认真仔细的分析。
　　魔方形态的凛，通过在屏幕上播放梦境画面的形式，给时宇观看起自己的研究成果。
　　画面中，依然是一只风麒麟幼崽在逃跑，而相比上一次，不同的是，时宇他们看到了风麒麟后面追逐它的生物。
　　那是一个时宇他们从未见过的生物，它和那些神话图腾一样，样貌看起来由多个不同物种组成，有着紫红色类似蚂蚁的身躯，体型巨大无比，每一个手足，都像是巨龙的肢体，末端是尖锐的龙爪，面部狰狞如恶魔，血红色的双眼下，是一排排尖锐的白色利齿，流露着绿色的口水。
　　乃至在它的背部，还延伸着四对又长又巨大的尖锐紫红色利刺，看起来邪异万分，同时，它所踏之处，原本就荒芜的世界，更加古怪，天空和大地，都被紫红色覆盖，仿佛形成了领域一般。
　　“这是什么。”看到这只怪物，哪怕隔着屏幕，时宇也能感知到巨大的压迫感。
　　凛道：“根据梦境信息来判断，这应该不是蓝星的本土生物。”
　　“外星生命入侵？”时宇问。
　　“有什么推测了吗，快说快说。”
　　“好的主人。”凛点了点头道：“根据梦境信息来分析，神话时代原本是自然能量非常充裕的时代，各个种族都有成神的机会，那个时代的超凡生物要比我们这个时代更容易成长，更容易触碰到规则。”
　　“在风麒麟的梦境记忆中，拥有着对过去美好生活无比怀念的情感，而这一切，都随着一场突如其来的战争而终结，蓝星全部生物被席卷入一场大战，包括神话生物。”
　　“因为这场大战，蓝星空间被打的支离破碎，无数种族灭绝，因为战斗频繁调动自然能量，整个星球的自然能量水平，也跌到了谷底，从而让整个世界进入一种荒芜的时代。”
　　“而这场大战的导火索，应该不是蓝星本土生物之间的战斗，而是源于‘外敌’，因为在风麒麟的梦境记忆中，追逐它的怪物，是‘入侵者’。”
　　“所以我判断，蓝星的神话时代，原本是一个超凡盛世，但是由于宇宙中的生命文明觊觎蓝星的资源，进行了入侵，所以蓝星被迫卷入战争，主人，还记得素素的死对头深渊海吗。”
　　“深渊海也是传承自神话时代的势力，力量体系来源于天外，以污染蓝星海洋为最终目的，我判断深渊海应该就是当时神话时代所面临的大敌之一。”
　　“而像这样的敌人，应该不在少数，导致麒麟灭族的敌人，应该也是其中之一。”
　　“这是一场入侵，宇宙文明针对蓝星文明的一场入侵。”
　　时宇点了点头道：“这个猜测，的确有众多考古学家进行过，认为神话时代是终结于一场战争，或是内乱，或是入侵。”
　　只不过，无论是哪个考古学家，都拿不出证据罢了。
　　凛道：“这场战争，应该是以蓝星胜利而结束，只不过，胜利的代价过于巨大，星球能量已经因为神战近乎枯竭，所以，在蓝星意志要求下，从战争从存活下来的神兽，一一陷入了沉睡，或是离开蓝星寻找新家园，等待蓝星的能量重新恢复成神话时代的水平。”
　　“同时，蓝星意志留下了一道分身，化为世界树，监督着整个蓝星的生态。”
　　“宇宙文明的入侵，应该是为了某种东西，我们可以把其看做一种‘星球资源’，但因为这一场战争，蓝星从一个资源富饶的星球，变成了一个荒芜的世界，再加上蓝星本土神兽的强大，从某种程度上，断绝了宇宙文明想再度入侵蓝星的想法，因为没有了利益可寻，所以图腾时代没有再发生这样规模的大战。”
　　“不过，星球是能自我恢复的，等到经历了足够的时间，蓝星迟早会恢复成往日的状态，届时，宇宙文明应该还会重新入侵蓝星，乃至深渊海，说不定就是某个宇宙文明监督蓝星生态留下的一个传承。”
　　“甚至陨犴，说不定就是某个宇宙文明派遣的调查兵，几十亿年来，蓝星之上，传承自天外的文明不再少数，西方深渊海，东方陨犴一族，只是其中一部分，谁也说不清有多少的宇宙生命已经融入了蓝星。”
　　“而如果神话时代再度复苏，说明蓝星的能量水平，已经即将恢复到神话时代的标准，到时候，不仅仅是那些沉睡的神兽再度苏醒，同时，蓝星还会再度进入对蓝星虎视眈眈的入侵者的眼中，极大可能，会围绕蓝星，发生新一轮的神战。”
　　凛分析完，时宇陷入了沉思，只感觉麻烦万分。
　　还不如再来一场图腾之战呢。
　　凛分析的这些，其实当今考古界有各种五花八门的类似版本，只不过，这些说法，都无法得到证实。
　　但是，凛通过神话时代生物梦境找出的这些结论，从真实性、准确性方面，却是可以得到证明的，如果拿这个发现去参加什么考古大会，估计神话级资源，100％到手了，到时候不仅七国，乃至其他本土图腾国，都会对深渊海、陨犴一族这样的天外势力无比忌惮。
　　对于人族来说，图腾异族是敌人，但对于整个蓝星生命来说，宇宙生命，则是更大的敌人。
　　只不过，光凭这些信息肯定还不够，想得到认可恐怕很难，必然要展示掌握准神技的凛，时宇感觉，这个神话级资源，如果想拿，恐怕也会拿的十分烫手。
　　除此之外，还让时宇感觉麻烦的是，素素如今已经进化为了沧海精灵，如果世界赛中，它也要参战，那么就有一定几率暴露沧海精灵被人类御兽师契约的事情了，到时候，深渊海估计也会盯上他。
　　时宇泪目了，感觉自己明明什么都没做，为什么稀里糊涂多了这么多潜在的大敌。
　　“主人不必忧伤，往好点想，说不定我推测错了呢。”
　　“可是还是好气啊，我们去打一顿鸭鸭吧。”


第403章 ：第七宠
　　时宇在龙宫城的时候，七岛的传奇御兽师凤凰院纪香，凤凰院结依抵达了东煌。
　　因为她们目的明确，目的地是古都，所以东煌这边，由古都前传奇、古都大学封校长，古都新晋传奇陆青依负责起接待。
　　“老师，你说时宇、陆白究竟是不是同一个人。”
　　凤凰院结依和凤凰院纪香来到东煌后，对于这个问题，依然抱有很大疑惑。
　　虽然东煌这边，没人认为时宇和陆白是一个人，但是，亲自见到陆白破解凤凰遗迹的她们，有不同的看法。
　　陆白反正肯定不像表面那么简单，绝对不是纯粹来交流的御兽师，应该一开始就在打凤凰遗迹的主意！
　　而东煌内，最有可能破解七岛凤凰遗迹的，就是契约有凤凰族混血英灵的考古学家时宇了，再加上陆白也有类似的宠兽……
　　“已经不重要了，而且马上就可以知道了。”抵达东煌后，两位传奇直接就见到了在这边等待她们的古都传奇。
　　“欢迎。”封校长见到这两位七岛传奇，立刻笑着道，并自我介绍起来。
　　“而这一位，是东煌考古协会名誉会长陆青依传奇，她对于穆徽音传奇，女帝历史，也都有所了解。”
　　封校长旁边，陆青依点了点头，微微示意。
　　“封传奇、陆传奇，你们好。”凤凰神主和凤凰院纪香道。
　　“时宇博士他们不在吗？”不过，让两人在意的是，她们对东煌表示最想见的时宇和陆白，都不在。
　　“时宇他们有任务在身，目前不在，可能要过些日子才能回来。”封校长道。
　　凤凰院纪香和凤凰院结依沉默。
　　“那我们可以知道陆白为什么可以破解凤凰遗迹吗。”
　　“这个我们的确有所研究，可以告知二位。”封校长点头，道：“我们先找个安静的地方吧。”
　　为了拉拢凤凰院纪香和凤凰院结依，什么也不说是不可能的。
　　一间雅间内，封校长和两位对视而坐，道：“根据我们的研究，当初陆白之所以可以破解凤凰遗迹，不受凤凰遗迹伤害进入遗迹内部取走传承，是因为他的宠兽，血脉本身就是凤凰秘境主人的直系后代。”
　　“我们已经猜到了。”凤凰院纪香道：“所以东煌交流团的对赌协议，一开始就是抱着某种目的的吧，在来七岛之前，陆白就知道自己一定可以破解凤凰遗迹。”
　　封校长笑了笑，什么也没说。
　　但也相当于什么都说了，没有必胜的把握去玩什么对赌，那不是脑子有坑。
　　“也就是说，东煌已经知道凤凰秘境的主人是什么身份了吗。”凤凰院结依问。
　　陆青依点了点头道：“凤凰秘境的主人，生前是种族名为‘太阳神凰’的凤凰族内强者。”
　　太阳神凰……
　　秘境内，的确遍地阳炎。
　　两位凤凰院传奇倒是认可。
　　“而这位太阳神凰前辈，目前就在东煌内，它是女帝王朝时期的东煌守护神，和女帝陛下关系匪浅。”
　　“什么，它还活着？！”两位凤凰院传奇大惊，你刚不说生前。
　　不对，如果还活着，怎么可能任由自己的遗迹秘境流落在外。
　　“虽然活着，但跟去世也没什么区别了，想必两位在之前，也了解了一些东煌的历史了吧，女帝王朝覆灭已经很久了，覆灭原因，自然也是因为图腾战乱，作为女帝王朝时期重要的守护神，在女帝王朝即将灭亡期间，它首当其冲，被敌人进行诅咒，只能被迫转生。”
　　“不过，由于这道诅咒涉及了规则力量，可能源于半神，它即使是转生后，也依然带着强烈的瘟疫和二次诅咒，是活着的灾难，为此，当时的女帝陛下，只能将它进行封印。”
　　“可惜，女帝王朝覆灭的太突然，它没能等到解封，当时的东煌就已经摇摇欲坠。”
　　凤凰院结依和凤凰院纪香表情微变。
　　陆青依继续道：“虽然被封印了，可是它依然保留有意识，随着时间的流逝，它身上的诅咒之力越来越弱，它本身的意识也越来越清晰，并且告知了东煌如何让自己恢复。”
　　“目前，东煌就正在为如何解救、恢复这位前辈，做着努力。”
　　“凤凰秘境的位置、破解方法，也是这位前辈告知的，这是它被封印前留下的宝库，内部一些资源，可以用于净化它身上的诅咒。”
　　“如果两位想真正确认凤凰秘境的来历，可以等我们把这位前辈解救出后再来。”
　　“这样就说得通了……”凤凰院纪香表情复杂，她对于凤凰秘境的研究也很深，对于陆青依的说法，已经相信了一半。
　　封校长道：“凤凰院神主，据我所知，凤凰神社主要信仰这位前辈，而凤凰院神主您，更是因为这位前辈留下的秘境才得以崛起，不如，阁下带着凤凰神社，加入东煌如何。”
　　“我听霸海传奇说，当时的赤神岛守护神，甚至因为凤凰秘境一事，对您进行攻击，这种事情，在我们东煌必然不可能发生。”
　　“不可能。”凤凰院纪香摇头，道：“不用再说。”
　　她自己孑然一身，但凤凰神社众多巫女，都是在七岛有家庭之人，甚至部分人出身大家族，带领凤凰神社加入东煌，这是不可能的事情。
　　“其他的我不想多谈，我只想知道，解救恢复这位前辈，有没有什么我可以帮上忙的，我想尽早和清晰意识的它进行交流。”
　　封校长：“不如两位先在东煌住下，陆白和该前辈联系匪浅，等他回来，我们再深入交流。”
　　封校长也没想着能直接挖人成功，一切都要慢慢来。
　　对于不死冥凤的事情，封校长他们倒是没隐瞒，因为不管不死冥凤说的话是真是假，已经不重要了。
　　就算是不死冥凤是敌人，那又如何？
　　用时宇的话来说，凤妈这么大气，神话级资源都送来了，就算是敌人，他也于心不忍伤害凤妈，所以还是等素素成为半神后，再去解救不死冥凤吧，就算不死冥凤有什么阴谋，在准神技净海之灵的净化下，也能变成心地善良的东煌守护神，成为好凤凰。
　　可以说，从时宇契约掌握最强净化之力的沧海精灵那一刻，就将军了。
　　正经御兽师谁用阳炎去净化诅咒啊。
　　……
　　小白龙帮忙跑腿组建环保部交流队伍期间，时宇实验起来了净海之灵。
　　净海之灵看起来，就如同一个蔚蓝色的水流灵体，形态和沧海精灵一模一样，它可以和死灵一样，附体在其他活物或者死物的身上，完成净化。
　　素素在使用时间果实临时达到霸主级后，拼尽全力在超负荷之前使用沧海契约凝聚了一个最大限度的净海之灵。
　　此时，这不单纯是净海之灵，可以说是净化＋时间果实＋沧海契约＋净海之灵的组合技！
　　凝聚而出后，它融合附体在了十一体内。
　　“加点！”
　　同时，时宇的手，落在了十一毛绒绒的头部，进行起了超合金的加点。
　　“咿！”旁边，参宝宝努力的奶着，每一只宠兽都各司其职，赤瞳的附体，凛的装载，尽可能提升着时宇的状态。
　　一番操作下来，时宇看着【冷却时间】，陷入了沉思。
　　【冷却时间】：12小时
　　全队辅助下，给一个拥有霸主意志的宠兽加点超阶技能，只需要12小时了，时间缩短了一半！
　　“稳了！！”
　　懵逼过后，时宇便是狂喜。
　　这代表着，世界赛前，他应该可以让队内拥有3个出神入化级的超阶技能了！
　　出神入化级超阶技能，那是实力派图腾级才能掌握的能力。
　　他这边有三个的情况下，哪怕对手是无敌霸主，是图腾级，未必不能有一战之力。
　　素素掌握净海之灵，的确是对队内史诗级的提升。
　　原本时宇急着开发心灵感应天赋，是担心剩下时间不够加点，无法让他在世界赛乱杀，被迫寻找新能力。
　　但现在的话，就算天赋没开发成功，夺冠几率，也至少增加了30％，稳了。
　　“咛～！！”此时，队内讨论了起来，接下来该给谁加点。
　　三个出神入化超阶技能的机会！
　　十一的超合金肯定得占一个，毕竟是目前队内熟练度最接近出神入化的技能，不点就浪费了。
　　虽然十一想最好把自己的不死金身也点到出神入化，塑造真正的不死之身，但已经被点一个技能了，它有点不好意思继续争宠。
　　素素则认为，应该点自己的天霜寒气，兼具辅助、攻击的时间系技能一定可以大放异彩，起到关键作用。
　　参宝宝则认为，应该点自己的植物掌控，出神入化级植物掌控改造出来的时间果实，一定会是队内最佳辅助道具，能对全队都起到强大的提升。
　　说不定，可以让神话种族的凛吃下后，拥有稳定的图腾级战力。
　　凛则认为，虽然自己没有霸主意志，但是点神话复苏的性价比还是很高的，毕竟是能挖掘神之力量的技能。
　　虫虫和赤瞳也都有点小想法，比如赤瞳想把亡者复苏点到出神入化，那样就可以控制图腾级死灵了，一样战力大增。
　　虫虫也有小想法，出神入化级禁魔领域，能直接废掉99％霸主，让它们无法掌控自然之力……也是性价比超高。
　　“唔……”时宇自己也头痛了，此时自己最佳的做法，其实是应该暂时放弃加点超合金，毕竟十一进化后的潜力、实力未知，相当于赌。
　　但超合金的熟练度都这么高了，不继续加下去，就等于浪费了。
　　反正现在有好运加成，时宇决定继续赌，没准就靠着出神入化级的超阶进化技，赌出个神话种族。
　　剩下两个主要位置，时宇沉思，最后决定给参宝宝和素素。
　　它们都有霸主意志，加点起来更轻松一些，至于后续的，看情况了。
　　“呜呼～～～”时宇这边收获巨大，确认了加点计划后，小白龙兴致勃勃的跑了回来。
　　“时宇，时宇，十个龙已经凑齐了～～”
　　这次龙宫城派霸主去庭乡交流，也没必要太多霸主，十个就已经非常多了。
　　而在拥有近百个霸主的环保部中挑10个，那自然是轻轻松松。
　　小白龙火速飞来，时宇从房间走出。
　　“凑齐了吗，是哪几位。”时宇问。
　　“黑格叔叔……二哥……圣贝医师……冰龙姐姐……”
　　时宇点着头，有一些熟面孔。
　　黑格叔叔，通天鲸呗，龙系顶级霸主，能量值近9000万，应该能吊打那个青鳞蛟。
　　庭乡的传奇选手有的哭了。
　　二哥……估计是二太子太古雷龙吧，被十一打过，这家伙不是君王级吗，看样子是突破了。
　　圣贝医师……当时负责治疗毒龙辐射的那个霸主奶妈，虽然不是龙系，但交流队伍带个奶也很正常。
　　“冰龙姐姐哪一位？”其中，唯独这个称呼，让时宇有点懵逼。
　　“冰羽龙，是冰龙王前辈收的义女，时宇前辈你不知道吗。”
　　“啊这。”时宇一怔，他还真不知道！
　　平白无故多个姐妹？
　　看来冰龙在龙宫城也站稳了啊，都开始收义女了，麾下应该也已经聚集几个霸主了吧。
　　“话说你们大太子不也是霸主吗，你没去叫吗。”
　　看小白龙的名单中没有大太子，时宇好奇问。
　　小白龙黑着脸，道：“我哪敢，而且那个家伙是个修炼狂，一年四季都在龙宫遗迹中锻炼，想要尽早突破到图腾，应该对交流活动没什么兴趣。”
　　“这样啊。”时宇点了点头，龙宫城大太子是一条九爪金龙，应该是龙宫城图腾龙王之下最强的一条龙了，不愧是大太子，就是比三太子出息。
　　交流队伍凑齐后，时宇见时间也差不多了，他道：“我再去喊个人，然后我们就准备出发吧。”
　　“好～！！”小白龙连连答应。
　　而时宇，则直接唤出素素，让它把自己带回海上。
　　东海之上，离开了深海秘境后，时宇拿出手机，拨通了陆学姐的电话。
　　片刻后，那边传出陆学姐的声音：“时宇？”
　　“学姐，我这边准备的差不多了，你那边有空吗，上次说的去庭乡的事情，可以出发了。”
　　“我这边……”手机对面陆青依一头黑线，道：“凤凰神社的传奇到了。”
　　“那个叫什么凤凰院结依的七岛传奇还缠着我问时宇和陆白是不是一个人，交流凤凰宠兽时候，说可以感知到，我的青灵凤鸟也吃了凤凰果，问陆白得到的凤凰果，是不是送给了我。”
　　“嗯……还想跟我对战，时宇啊时宇，你是不是对人家乱说什么了。”
　　“而且你这个马甲……怎么感觉是个人都能猜到。”
　　时宇：“……”
　　差点把七岛的这两个传奇忘了。
　　“咳，主要到了最后，我也没想隐瞒了，反正资源已经到手，龙宫城大军也到了。”
　　“先别管她们了，让封校长接待吧，我们先去庭乡吧。”
　　“嗯？”陆青依问：“不等着东煌这边组建交流团了吗。”
　　“不等了，龙宫城这边正好也要组团去庭乡，我们和龙宫城一起去。”
　　“你们那边完事的话，就赶快和荧老师一起过来吧。”
　　“好。”陆青依点了点头。
　　……
　　从时宇这边得到消息后，古都这边，陆青依、宝石猫、虚空螳螂一起向着龙宫城出发。
　　时宇记得，精灵女皇好像是说，龙神也会去庭乡，而这几天，龙神和精灵女皇那边，却都没什么动静。
　　把交流任务丢给他后，什么音信也没了。
　　所以到底是一起去，还是分开去？
　　还是说两位传说级的大佬已经走掉了？
　　时宇不由得好奇，于是怂恿虫虫去问。
　　龙神宫殿上方，虫虫去龙神像那边训练的时候，路过时小心翼翼问道：“唔，唔，唔。”
　　意思是，龙神前辈，御兽师他们准备近日就会去庭乡了，咱们是一起去，还是分开去。
　　龙神宫殿内，这几天，龙神和精灵女皇都在交流修炼心得。
　　龙神是半神级生命，而精灵女皇，作为混血御兽师，掌握着类似武帝的御兽天赋，可以借助九只契约精灵的力量，也短暂成为半神级生命，掌握准神技。
　　两位传说都是接触到了规则之力的强者，而且都是涉及风系类的规则，所以自然有许多经验可以交流，双方投入的交流起来，几天时间那是转瞬而逝。
　　“看来他们准备好了。”精灵女皇道。
　　“那我们就走吧。”龙神开口。
　　“你说让时宇同我们一起去那个神话遗迹怎么样。”精灵女皇道。
　　龙神看了她一眼，道：“他连传奇都不是，你是想让他死吗。”
　　精灵女皇笑，道：“怎么会，那算了，只是觉得他可能帮得上忙。那，让他去折腾折腾庭乡那几个低级遗迹应该没问题吧。”
　　龙神道：“保证安全就好。”
　　“放心，我也舍不得他出事，这可是契约了神话种族的小天才。”精灵女皇笑了笑道：“要是他和那个林风一样不靠谱，我会很头痛的，毕竟我准备托付给他一只皇族的精灵。”
　　当初，林风从庭乡拐走了备受精灵女皇看重的天才皇族精灵，结果，没过多久，林风就直接失踪了，精灵女皇气的牙痒痒。
　　精灵女皇觉得自己也是不长记性，此次看到时宇的天赋，竟然又生出了让时宇契约一只庭乡精灵的想法，也算是加深下时宇和庭乡的联系。
　　精灵女皇是半人半精灵，她的家族中，也就是如今庭乡皇族，涉及了三个种族，人类、精灵、半精灵，其中，精灵皇族，是可以被契约的。
　　不过还是不一样的，林风那是主动去庭乡拐骗精灵，而时宇这边，是精灵女皇主动想交好时宇，在精灵女皇看来，时宇的才华还要比林风强一些，毕竟林风一个进化天赋，都没培育出神话种族宠兽，而时宇做到了。
　　虽然说，时宇是考古学家，这个职业很危险，未来很有可能和林风一样探索着遗迹探索着遗迹就失踪了，但时宇有风之祝福庇护气运，应该没那么倒霉。
　　所以，仔细分析下来，精灵女皇觉得，让时宇契约一只庭乡精灵加深双方的联系非常有必要。
　　尤其是在这种变革大世，多一张底牌多一条出路，时宇虽然现在很弱，但无论怎么看，契约了神话种族，未来都必成传说。
　　“他未必会愿意契约你们那边的精灵。”龙神道。
　　时宇来龙宫城一趟，直接把沧海精灵转生体契约走了。
　　现在又多了神话种族宠兽。
　　就算是那只虫子，也都不简单，掌握的空想之力，如果修成准神技，无疑是最强的规则之力，是创造类、创世类规则，潜力非凡。
　　她觉得，精灵女皇倒是一厢情愿了。
　　“这个你就不懂了，你以为林风为什么会惦记精灵族？是因为精灵族潜力非凡、天赋卓越吗。”精灵女皇道。
　　美丽的精灵族，作为类人型生命，就和龙宫城的美人鱼、龙女一样，正好长在了人类的审美上，有的时候，吸引御兽师的，不一定是实力、潜力，也有可能是外貌。
　　何况，精灵女皇对于自家精灵的天赋潜力，还是很有信心的，那可是一群高傲到，连庭乡本土天才传奇御兽师都看不上的家伙。
　　“我们是不是忘记回复那只虫子了。”
　　“好像是。”
　　……
　　虫虫的询问结果并不理想。
　　待在龙神宫殿附近一会儿没人回应后，虫虫就立刻跑了回来。
　　“唔，唔！”
　　虫虫在空中支支吾吾跟时宇说着。
　　“不在吗。”
　　时宇摇了摇头，算了，不管了，直接去吧。
　　等陆学姐他们到了，就召集环保众出发！
　　“你在找我们吗？”
　　沧海岛，虫虫刚刚回来不久，精灵女皇的身影就出现在了天空中，吓了时宇和虫虫一跳。
　　不是说不在吗！
　　虫虫：Orz，可恶，又不回我消息。
　　“女皇陛下。”时宇立刻看了过去道：“没事没事，就是问问什么时候出发。”
　　希尔芙拉道：“你们准备好了就可以出发了。”
　　“另外，你现在是六级御兽师对吧。”
　　“对。”时宇一怔，怎么了吗。
　　“距离成为传奇御兽师，应该也不远了吧。”
　　“嗯……再有个一、两年，感觉就差不多了。”时宇保守估计。
　　希尔芙拉道：“不错，第七个契约位，有想法了吗。”
　　“第七契约位？！”时宇一怔，精灵女皇问这个干嘛。
　　“恩，此去庭乡，有没有兴趣契约一只精灵族。”希尔芙拉笑着问。
　　精灵族！
　　时宇非常意外道：“如果有适合的对象，当然愿意，不过，短期内，我可能都无法进行契约，就算找到了合适中意的搭档，恐怕也要等很长时间。”
　　时宇一开始的想法就是，各大类型宠兽都来一只。
　　动物、植物、元素、死灵、机械、类人……目前，好像的确还缺一只类人型宠兽！
　　精灵、人鱼、龙女、天使、恶魔等等其实都是不错的选择，现在，精灵女皇主动跟自己聊起，时宇直接就舍弃了其他选项。
　　精灵女皇分明是看中了他的潜力想交好啊！！！
　　契约了精灵，大家就是一家人了！
　　当然，前提是能找到合适的对象，毕竟，他目前对于一队的宠兽要求非常严格，定位必须要对全队有益。
　　时宇满打满算，如果自己未来能成为传说，还有三个契约位。
　　对于第七宠，时宇的确还没想法，他本来的想法是，看看星空异兽蛋能孵化出来什么，如果合适，就契约，如果不适合，就当二队，而现在，似乎又多了一个选择。
　　“这些倒是小事。”精灵女皇道：“契约之前，就当是磨合了，如果相处时不契合，也没必要继续契约了。”
　　“既然如此，那等到了庭乡后，我会为你介绍几个精灵。”


第404章 ：庭乡古国
　　精灵女皇走了。
　　走之前，把时宇的心给勾了起来。
　　要给自己介绍精灵啊。
　　怎么一股子家长同事要给自己介绍相亲对象的感觉。
　　时宇叹息。
　　回忆起庭乡古国的情况。
　　庭乡古国前身，原本是一个庞大的精灵国度。
　　她们信仰着生命母树。
　　生命母树据说是神话时代陨落的植物系神灵所化。
　　如今已经没有了往昔的力量，只相当于神话级资源。
　　精灵族就是在生命母树的孕育下诞生的。
　　而精灵族，自然而然承担起守护生命母树的职责。
　　但这样的资源，自然会引来众多觊觎。
　　不过，因为精灵族的强大，精灵国度虽然经常与外敌发生战争，但基本无事，次次以胜利告终。
　　可万物都没有永恒繁荣的道理。
　　精灵国度的衰败，源于生命母树因为未知原因变异成为了黑暗母树，将大一批精灵族感染成黑暗精灵。
　　因为这个变化，精灵族内部产生了分裂。
　　被感染成为黑暗精灵的族群，依然愿意信仰黑暗母树，但没被感染的精灵族，则认为母神遭遇了黑暗入侵。
　　精灵族内乱由此产生。
　　庭乡人族，就是靠着这个时间段崛起的，最后内乱的结果，以黑暗精灵占据优势结束。
　　精灵族的圣地生命之森，也改名为了暗夜森林。
　　正统的精灵族，一部分逃亡了更远的自然之森或者海洋深处，一部分靠着人族的帮助，至今与暗夜之森分庭抗礼，也就是如今的庭乡古国。
　　庭乡古国的初代统治者是一位契约精灵的传说级御兽师。
　　不过，随着人族和这部分精灵族关系越来越近，混血的半精灵，最终反而成为了庭乡古国的核心皇族。
　　当然，如今的庭乡古国，哪怕掌权者是半精灵，但血脉，依然是以人类为主导，不然，也不可能可以加入到七国联盟。
　　七国联盟，毕竟是以人族为主导的势力组成的同盟。
　　而之所以能接纳混血，是因为其他国家的掌权传说也不怎么正常。
　　神风、东煌的机械传说，都已经把自己改造为机械生命。
　　七岛的传说，则是一个以人类为主体的改造人，同样不是正常的人类。
　　冥华古国的掌权传说，因为契约的都是死灵宠兽，也把自己弄的人不人鬼不鬼的，时宇估计，是靠着满级死灵附体，改变了血脉、灵魂，通过这种方法，延迟生命增强实力。
　　所以大家谁也别说谁。
　　《人类是有极限的》。
　　“我一定要坚守住啊……”时宇心道。
　　不过，吃了不死果实，他好像注定也当不成正常人了，泪目。
　　谁家正常人挂掉后还能变成图腾级死灵啊。
　　……
　　“来了来了！”
　　不久后，宝石猫带着虚空螳螂、陆青依来到了龙宫城。
　　除此之外，陆青依身边还跟着一只霸主级的精灵。
　　她有着一米六出头，银白色的长发和紫宝石一样的双瞳，精致万分。
　　身着着风元素所化的低胸白色长袍，有华丽的紫色光辉点缀在其上。
　　身形虚幻，代表着它是死灵种族，而非正常的精灵。
　　很显然，陆学姐进入附体状态时，所有的变化都是从这个精灵少女这里继承来的。
　　“呦，小丫头，马上要回家了，期不期待。”
　　时宇笑呵呵的看着陆学姐身边的精灵族。
　　时宇话落，这只精灵紧张的躲在陆青依身后，然后露出气恼的表情道：“论年龄，我比你祖祖祖祖奶奶都大。”
　　“可是你这个年龄在精灵族，不就是小孩子。”时宇乐。
　　“好了好了，莲，他说什么就是什么吧。”陆青依无奈道：“你本来也跟个小孩子一样……”
　　庭乡精灵：委屈巴巴，你们合起来欺负我。
　　“来我这边，我让你的老师带你去龙宫城各处玩一下。”时宇笑道。
　　这只风系庭乡精灵，他自然早就见过了，另外，因为用了赤瞳的记忆水滴学习了附体，所以理论上，赤瞳还算是她的老师。
　　这只精灵的话，生前怎么样不知道，但是转生成死灵后，记忆丧失了许多，基本跟小孩子没差。
　　虽然说，十一，虫虫它们，年龄也不大就是了，如果说这只精灵算小孩子，那么十一它们应该算婴儿、幼崽。
　　“为什么不带我也去玩一下。”虚空螳螂道，空帝虽然来过龙宫城，但是它还是第一次来！
　　龙宫城好像还有空帝建立的传送阵，不过可惜，现在没有了空帝的维持，应该也已经无法使用了。
　　“走啊走啊，我带你去看冰冰。”宝石猫乐道。
　　虚空螳螂：“冰冰是啥。”
　　“没什么，就是时帝王朝时期的老前辈而已。”
　　虚空螳螂：！！！
　　“怎么还有资历这么老的！”虚空螳螂大惊，这都能活着吗。
　　“时间系，你懂得。”
　　“这……”虚空螳螂羡慕嫉妒，空间系的优越感，在时间系面前荡然无存。
　　……
　　陆学姐她们到来后，时宇简单招待了一下，然后就开始通知跑腿小白龙那边确定出发时间。
　　一天后，龙宫城大部队集结。
　　带队者，六级御兽师，时宇。
　　保镖，图腾级，冰霜巨龙，宝石猫。
　　交流成员，以龙宫城大将通天鲸、二太子太古雷龙为首的十个龙宫城霸主。
　　随行挂件，陆青依，庭乡精灵莲，虚空螳螂，三太子小白龙。
　　可以说，阵容相当豪华了。
　　这个阵容，就算去打天狐国都没什么问题了，哪怕狐神是顶级图腾。
　　而这，还只是龙宫城势力的冰山一角，足以可以看出，龙宫城在图腾势力中，是怎样巨无霸的存在。
　　时宇感觉，其实不久之后，龙宫城应该又能新增一个图腾龙王。
　　因为如今素素已经接受了沧海精灵传承，用不了多久，它就可以把那只毒龙图腾净化了。
　　到时候，时宇可以勉强封它个环保部大将的位置，成为自己的小弟，享受极高待遇，希望它不要不识抬举。
　　毕竟可是救命之恩！
　　“龙到齐了吧。”距离龙宫城秘境出入口很近的一座岛屿上，时宇望着眼前的十一位龙宫城成员，道。
　　“时宇部长，到齐了。”通天鲸应声答应。
　　除了对时宇比较熟悉的，其他的霸主龙族，更加在关注着时宇。
　　如冰霜巨龙收的义女冰羽龙，它是一尊霸主级的冰系神龙，实力不俗，它看着时宇，对于时宇非常崇拜。
　　对于这个能让自己义母整天嘀嘀咕咕、念念不忘，并且能被龙神看中的可以统领龙宫城上百霸主的时宇，它有着无尽的好奇。
　　“不知道沧海精灵大人成长到什么地步了。”圣贝医师心中喃喃。
　　“现在我的实力，应该可以碾压它了吧，这次去庭乡交流是小，得找个机会找回场子。”太古雷龙也在嘀嘀咕咕。
　　龙宫城宴会上，被十一虐了一顿，太古雷龙非常烦躁，虽然事后它也真香的加入了环保部，但是，它其实是奔着方便挑战时宇去的！
　　虽然太古雷龙比小白龙靠谱点，但是，出身优越、养尊处优的二太子，也没像大太子那样疯狂修炼过，主要是以它的身份，就算在龙宫城内越级挑战霸主，对方也都会碍于情面，礼让几分。
　　它哪受到过被碾压、被克制的待遇。
　　所以，它在小本本上，多记了十一和时宇几笔。
　　现在，经过一番努力，又去向顶级图腾父王那里要了一件传说级资源，二太子现在已经脱胎换骨，凭借超阶技能熟练度、外加一件雷系传说资源，双项突破到了霸主级！
　　两个字，无敌。
　　“8700、7100、6600、5800……”
　　此时，时宇的目光，也扫了几眼这批交流成员，其中战斗人员，肯定是通天鲸能量值最高，其次，是二太子的6600万。
　　时宇感觉，它估计是突破时候用了什么专门可以强化能量值的强化类传说资源，不然刚刚突破哪有这样高的能量值。
　　其他的，就比较平均了，除了圣贝医师这个奶妈在7100万，其他都是6000万左右的水平，顶级霸主战力除了通天鲸是一个没来，就算是通天鲸，估计也是为了看管小白龙而来的。
　　也是，对于夜叉大将、美人鱼女王这些顶级霸主，乃至大太子这等最强霸主而言，一场交流活动，不值得它们大动干戈。
　　不过，虽然没顶级战力，也没有弱鸡就是了，虽然能量值不代表什么，但能量值没有一个低于5500万的，已经说明了问题。
　　用来和庭乡那些世界赛选手交流正合适。
　　“既然到齐了，我们走吧。”时宇笑眯眯的道：“为了效率起见，接下来，我会把你们收入一个遗迹空间，等到了目的地，再喊你们出来。”
　　“路上无聊，我已经在空间里准备好了特制的饮品和果实，大家可以先在那里畅聊、交流。”
　　“感谢时宇部长～”黑蛟霸主等客气道，这位是邹运天王契约的那只黑蛟宝宝的老爹，感觉没有青鳞蛟强。
　　“那么诸位，就先进来吧。”时宇点了点头。
　　他现在一共有四个遗迹空间，一个是沧海遗迹·遗迹水滴，只用于素素接受传承和他进行苦修，可以作为专属神话级修炼资源看待，还可以作为超级传送阵阵眼看待。
　　一个是传说级遗迹卡，作为十一它们日常训练用，也可以作为增强空间系封印类招式的装备用。
　　其次是遗迹戒指，用于参宝宝研究各种灵果，是时宇家的粮仓，如果粮食和训练遗迹放一起的话，总之就是有点危险。
　　紧接着就是遗迹环，是时宇淘汰下来的，是十一局准备留着给方蓝作为入局礼物用的。
　　这些家伙都是霸主，时宇自然是把它们招待进了遗迹戒指这个高级遗迹装备，里面参宝宝已经准备好了各种水系、龙系生物喜欢的灵果，够它们一路挥霍了。
　　至于冰龙和宝石猫，则都在冰龙自己的遗迹空间中，跟虚空螳螂、陆青依她们打牌。
　　一切准备就绪，时宇唤出素素，直接出发。
　　就算是没有这一堆保镖，时宇如今也可以说是拥有了跨国的资本了。
　　跨国实力，这原本是对传奇级的定位，不过，对于掌握各种离谱满级技能的时宇而言，也非常轻松。
　　而原本素素还很头痛当司机，不过学会了沧海契约后，那就无所谓了，无限能量值，就是任性。
　　开船，全靠浪。
　　……
　　庭乡古国，首都，罗格兰斯。
　　庭乡权势的巅峰，自然是精灵女皇，不过平常，都是由庭乡御兽师协会的会长，代为处理国家琐事。
　　奥兰，一位年过六旬，七国联盟给予封号为“擎天”的老奶奶。
　　她最强的战绩，就是战平了一尊实力强大到足以支撑天地的巨人族图腾，而恰好，她的主要契约对象，也是类人型生物巨人族，王牌为一只无敌霸主大地巨人。
　　所以，她的封号才如此霸气，擎天传奇！
　　此时，奥兰会长已经召集了这一届的庭乡世界赛选手，两位30岁之下的年轻传奇，三位可战霸主的顶级大师。
　　这五人，就是庭乡决定派去参加世界赛的全部选手了，也只能拿出这些选手了，因为其他的去了也是炮灰，这些好歹能在霸主之战中，收获一些好处。
　　并不是每个势力都是奔着第一去的，世界赛开启，神话传说遗迹遍地，也会有无尽的机遇。
　　历届世界赛，在伊那泰拉得到巨大好处临阵突破传奇，乃至得到传说级、神话级资源的，也不是没有。
　　在成绩方面，庭乡略有逼数，毕竟自家已经连续垫底三届了。
　　“一天之后，东海龙宫城的霸主团队会抵达庭乡，龙宫城的龙族战力彪悍，实力还要在巨龙帝国之上，是你们在前往伊那泰拉前，非常好的检验实力的对象。”
　　“近些年我们同巨龙帝国矛盾不断扩大，世界赛上，你们必然会受到他们的针对，我们庭乡本土龙族霸主不多，这一次特地请来了龙宫城霸主交流，你们要好好珍惜此次机会。”
　　“是，奥兰会长。”
　　五位年轻人，三男二女，还有一男子为混血，长着尖尖的耳朵，看起来是一位男性半精灵。
　　精灵族是为数不多和人类没有生殖隔离的超凡种族，像那些龙族混血、凤凰族混血，人鬼混血，其实都是超凡生命把自己血脉之力注入人类体内，强行改变血脉所形成，然后由混血之间进行繁衍、壮大。
　　但精灵和人类之间，是可以直接进行生育的，只不过，生育几率也实在不大，而且多数情况下，也并不是繁衍出来天才，而是有着诸多缺陷的混血。
　　虽然混血改造如果技术不成熟也很容易制造出缺陷种族，但是相比直接繁衍，试错成本低了不少。更容易形成、找到稳定的方法。
　　“奥兰会长，您找我们。”
　　庭乡奥兰会长交代完，五位御兽师离开了此地，等待龙宫众到来，不久后，又有四位美貌的精灵族来到这里，她们三个为纯血精灵，一个为半精灵，其中，半精灵以精灵血脉占据主导，掌握超凡力量，不能开辟御兽空间，却可以被契约。
　　四个精灵，两个霸主，身材高挑，气质卓绝，而另外两个，包括半精灵，则如同少女，个子稍矮，一个君王级、一个统领级。
　　她们都是庭乡皇族的成员之一。
　　天赋非常好，尤其是两位霸主精灵。
　　可惜，受限制于种族，注定无法单独参加世界赛。
　　无论是人类七国，还是图腾国，都非常疑惑的一点是，为什么星球意志世界树钟爱人族。
　　像世界树的祝福这种东西，从来都是赋予人类。
　　世界赛这种赛事，最开始也只针对人类七国举办。
　　就算是开放给图腾国了，也只允许图腾国内30岁之下的人类御兽师参加，其他超凡生命想参加，就只能跟人类签订契约，无论是以超凡生命为主的契约也好，还是平等契约也好，还是以人类为主的契约也好，都得契约。
　　因为这一点，甚至不少人猜测，人族是不是世界树创造出来的种族，所以备受宠爱。
　　不过不可否认的是，自从御兽师这个职业兴起，无论是以人族为主的势力，还是把人族当做营养品压榨的图腾势力，都发展迅速，人类御兽师就仿佛是蓝星文明迅速发展的一个催化剂。
　　就如精灵族、龙族，本来成长缓慢，想自然成长如果不进食大量资源就得花费很长时间，但只要跟人类御兽师合作，进入御兽空间，成长速度会发生翻天覆地的变化，然后有更多时间，去冲击突破种族极限。
　　御兽空间、御兽天赋的出现，大大提升了超凡生命的成长上限。
　　“嗯，我找你们过来，也是因为龙宫城交流团一事。”奥兰会长点了点头。
　　“难道我们也要参加交流？”四个精灵中，为首的是一个穿着皮甲，身材火爆，有着红色长卷发的御姐精灵，她此时面带疑惑道。
　　“不是，但也与此事有关。”奥兰会长看向了四个精灵，道：“这一次龙宫城的交流队伍中，会有一个来自东煌古国的御兽师，你们的任务，就是有一人可以得到他的认可，与他缔结契约。”
　　“什么？”奥兰会长话落，另外一个霸主级精灵族，有着一头金色长发，穿着白色公主裙，长着天蓝色眼睛的精灵道：“奥兰会长，你没在开玩笑吧。”
　　“和东煌的御兽师签订契约？”那个少女般的半精灵也瞪着血红色的眼睛，无法理解道。
　　“为什么要这样做。”最后一个长着四对透明光翼，拥有一头翠绿头发的精灵少女，也是茫然发问。
　　要知道，她们在庭乡地位非凡，就算是庭乡那几个足以征战世界赛的传奇天才，只要她们不愿，对方也没资格和她们缔结平等契约。
　　用种族等级来评价的话，她们四个，都是高等霸主种族，不说必成图腾，但也有很大机会去冲击图腾级，而霸主级，其他生物的终点，只会是她们的起点。
　　“这并不是我的意思，而是女皇陛下的意思。”奥兰会长摇了摇头道。
　　她这句话，更让对面的四个精灵震惊。
　　就和龙宫城的图腾之子乃至图腾根本没有多少机会见到龙神一样，在庭乡古国，精灵女皇也是神秘、高高在上的存在，哪怕是庭乡皇族，也没多少人能见到她。
　　而这样高高在上的精灵女皇，竟然会主动要求她们和一个人类，而且是非本国的人类缔结契约？
　　对方究竟是谁，竟然可以让女皇陛下这么重视。
　　“女皇陛下称，这也是为了你们好，她不会强求你们，只是给你们提供了一个机会，能不能把握住，靠你们自己了。”奥兰会长其实此时也很不可思议，但毕竟是女皇陛下亲口说的，她也根本没有话语权。
　　“奥兰奶奶，对方是谁。”唯一的混血，血精灵少女呆呆道。
　　“叶星？神铃？”
　　身材火爆的精灵御姐非常有见识，上来直接锁定了东煌最天才的两个御兽师问道。
　　“应该是神铃吧，据说她是东煌神源传说的后人。”
　　如果是她，似乎也情有可原，这个神铃资料无比神秘，还是传说后人，本身也是天才传奇，如果站在庭乡和东煌的共同利益考虑，二者深度结盟，对双方都是有益的。
　　再加上，她们有两个霸主，必然也得是传奇级，才有资格和她们缔结契约。
　　如果是神铃，那双方的身份，还真站在一条水平线上，不，她们还相当于高攀了。
　　毕竟她们和精灵女皇陛下没有直接血缘关系，而神铃传奇，则是神源传说后代。
　　“神铃？”奥兰会长摇头道：“不是她。”
　　“只是传说后人，还不值得女皇陛下这么重视，女皇陛下说，她说的这个东煌御兽师，未来必成传说。”
　　必成传说！
　　四个精灵纷纷震惊，这个评价，是认真的吗。
　　传说级御兽师，即使是庭乡古国建国以来，也没超过三个。
　　究竟是什么人，得到了女皇陛下这么高的评价。
　　“他的名字不知道你们听没听过。”奥兰会长道：“时宇，东煌天才考古学家，代表成就是研究出了机械幻兽体系，目前为东煌传奇之下第一人，六级御兽师。”
　　时宇的名字，说实话，虽然在七国机械、考古领域影响很大，但是，对于这群天才精灵来说，还真不是很熟悉，毕竟，最近七国最热门的话题，依然还是世界赛。
　　而世界赛讨论度最高的，无疑还是各国已经达到传奇级的天才，以及图腾国的传奇。
　　像叶星、神铃，就是备受关注的一批人。
　　而传奇之下第一人这个称呼，则处于很尴尬的地位。
　　哪怕是传奇之下第一人，也毕竟不是传奇……
　　而世界赛，传奇应该是角逐冠军的门槛。
　　由于对机械、考古领域并不怎么了解，四个精灵，并不能很深刻知道这个名字的含义。
　　不过，时宇这个名字，还是十分让她们吃惊，只因为，奥兰会长说……对方只是六级御兽师？
　　一个六级御兽师……
　　两个霸主级的精灵面面相觑，女皇陛下是怎么看出对方有传说潜力的。
　　“具体的缘由，女皇陛下并没有跟我说，不过，女皇陛下这么说，必然有她的道理，值得一提的是，这个时宇，是此次龙宫城交流团的领队，他在龙宫城也有着不低的身份。”
　　“为龙宫城荣誉大将，执掌一个特殊部门，麾下掌管近百个霸主，此次前来的历练队伍，就都是时宇的在龙宫城的部下。”
　　如果说，刚才的概念有些抽象，那么随着奥兰会长说出这个消息，在场的四个精灵，头一次真实触感的愣住，开什么玩笑！
　　一个六级御兽师，麾下有近百个霸主？
　　就算是单独一个图腾龙王，手下也没这么多霸主吧，这是将龙宫城的全部霸主一网打尽了吧！！！
　　怎么可能，龙宫城和东煌的关系虽然已经很好，但是绝对不可能出现让一个六级御兽师拥有近百个霸主手下这种离谱的事情啊！
　　这个时宇，怎么能在龙宫城中拥有如此高的地位。
　　“女皇陛下究竟是为了什么呢。”此时，别说是四个精灵了，就连奥兰会长，也是颇为疑惑，震惊，不明白女皇陛下怎么会这样评价一个东煌的新生代天才。
　　必成传说。
　　离谱的评价。
　　不过，相比这四个精灵，奥兰会长的确更清楚时宇的成就一些，机械幻兽体系，这的确是划时代的发明，甚至让神风国疯狂的收购的化石，难道是因为，东煌和女皇陛下达成了某种条件？如机械幻兽技术？感觉也不是……如果只是这样，女皇陛下不会对这个时宇拥有如此高的评价。
　　关键肯定还是在于时宇本人身上。
　　现在不知道，但接下来应该很快就可以知道了，只要她们四个，接触一番时宇后，就能知晓这个六级御兽师，究竟为何在女皇陛下口中，评价比神铃传奇这样的传说后人还高。
　　而且如果这个人真有女皇陛下说的这么非凡，那么接下来在更大的舞台中，他也必然会成为最璀璨的新星！
　　……
　　一番开船下来，时宇他们终于抵达了庭乡古国。
　　罗格兰斯港口。
　　接近了这里后，时宇就把全员都喊了出来了。
　　冰霜巨龙，宝石猫……二三太子，其余龙宫众，纷纷降临于海域之上。
　　此时，一个巨龙乃至众多神龙降临，可以说是瞬间就让驻守罗格兰斯的海洋精灵军团震骇。
　　差点以为是巨龙帝国打上来了。
　　毕竟看起来，为首的是一条巨龙。
　　不过马上，这边的负责人才想起来，最近会有龙宫城交流团抵达。
　　庭乡的奥兰会长已经等候多时，她站立于港口上，吹着海风，看到龙宫众降临，顿时露出笑意。
　　“欢迎各位贵客，请随我来。”奥兰会长道。
　　“奥兰会长您好。”时宇作为领队，承担了交流的责任。
　　冰霜巨龙才懒得管这些，已经缩小到了正常大小，两三米高的样子，萌混其中。
　　作为图腾级，已经有了改造种族，开发技能的本事，绝大多数图腾生物，最先做的，就是开发倍化技能，来让自己体格在不同场合能达到合适规模。
　　同时，保持更小的状态，也有利于长时间活动，不然，顶着百米之躯活动，为了彰显霸气或者去战斗还好，但如果是日常无聊，纯粹是自己找罪受，会饿的很快，不如睡觉。
　　“时宇阁下。”
　　“还有这位，就是冰龙王阁下了吧。”
　　奥兰会长看向了其中身份最显赫的冰龙王，对于一个巨龙加入到了龙宫城十分新奇，因为绝大多数巨龙，都会加入到巨龙帝国，不过她也清楚，这跟这只冰龙是东煌先贤的战宠有关。
　　同时，也跟冰龙自己的碎碎念有关，谁让2000年前巨龙帝国的传承差点让一个人类御兽师灭掉呢，巨龙帝国的逼格，在年幼的冰龙心中，一下子就降低了。
　　当时，它也没跟着那些巨龙一起反抗，为了防止被牵连，它是果断开溜，一溜就是溜到了东煌，然后被穆徽音捉住当制冷器。
　　和穆徽音并肩战斗那段生涯，虽然很痛苦，但也确实让冰龙改变了一些。
　　“我就是，你就是庭乡的奥兰会长吧。”冰龙见对方跟自己搭话，也回复了一句，道：“希望此次交流活动能顺利进行。”
　　封号传奇也是有逼格之分的，像奥兰会长这种，算是正常的封号传奇，能够力敌图腾，甚至战胜较弱的图腾。
　　而像穆徽音那种，就是比较强的封号传奇了，图腾之战时，她们面对的图腾，基本都是顶级图腾，那种时候，普通图腾都很难活下去的，直接作为第一批灭杀对象，被时帝干完了，而穆徽音，虽然说战胜不了顶级图腾，但也能抗衡许久，不落下风，不愧于时帝麾下第一大将之名。
　　在冰龙看来，那个霸海传奇也不差，全力不会比穆徽音弱多少，而目前东煌的林霄林会长，则可能更恐怖，冰龙没见过这家伙派自己宠兽，但这家伙，一摇就摇一堆图腾级的林风二队，这TM已经算是小传说御兽师了。
　　而这个奥兰，就明显差了一截，所以冰龙也很硬气。
　　所以，庭乡作为目前七国中，最弱的国家，也是有道理的。
　　不仅自己实力不算过硬，全靠一个精灵女皇撑着，还同时跟两大半神势力处于敌对关系，局势可以说非常紧张。
　　“那是自然。”奥兰会长笑了笑，道：“不过交流的事不急，我们已经准备好了午宴，为各位接风洗尘，一路劳累，不如先休息一天。”
　　“吼～～！”
　　一只只龙点头，那感情好，那看看庭乡的伙食，有没有那只白萝卜提供的好。
　　别的不说，那个参宝宝制造的果子，真是顶呱呱。
　　就是不知道参宝宝自己的滋味如何……
　　庭乡准备的午宴，除了龙宫众，还有之前奥兰会长喊来的一群御兽师和精灵，当然，光是这点人，根本不够热闹，为了表示出足够的礼节，目前在庭乡首都的绝大部分传奇级御兽师，霸主级生命，乃至庭乡皇族成员都来了。
　　巨大的交流广场上，可以说是热闹非凡。
　　不过，人虽然不少，但最主要的，还是龙宫众和庭乡这批天才，他们才是接下来几日的主要交流对象。
　　“竟然是时宇！”
　　“龙宫城的领队，竟然是他？”
　　“时宇是谁……？”
　　“你连时宇都不知道？！”
　　“机械幻兽啊机械幻兽！而且，他还是东煌传奇之下第一人！不过还是奇怪，他怎么跟龙宫城关系这么深，而且作为龙宫领队……”
　　熟悉时宇的庭乡机械师、考古学家震惊不已。
　　交流广场，时宇正一脸笑意的跟奥兰会长谈笑风生，感觉跟龙宫城出来就是倍有面。
　　跟东煌交流团出去，自己就是一个小辈，见传奇都低一头，但跟龙宫城一起出来，七大国之一的庭乡协会会长，封号传奇直接跟他对接！！
　　什么叫环保部部长啊！（战术后仰）。
　　“还是尽早比较好，最好明天就展开交流。”此时的时宇，已经开始跟奥兰会长确定交流活动的日期。
　　时宇虽然不急着回去，但这种公事，自然要尽早结束比较好，之后，才有精力去忙私事嘛。
　　“没有问题。”此时，奥兰会长见到时宇本人，还是没看出时宇有哪里不凡。
　　看来，只能交给那四个精灵去发现了。
　　奥兰会长不知道的是，时宇比她还急，此时在庭乡的交流广场见到这么多漂亮的精灵族，他已经迫不及待使用自己的方法，筛选起来。
　　虽然精灵女皇说要给他介绍，但还是自己找方便点。
　　反正，能介绍的，估计已经全部在这里了。
　　他已经感知到，有不少目光在观察自己。
　　而时宇寻找契约对象的方法，也很简单。
　　技能图鉴扫描呗。
　　目前，拥有满级念力，感知力强大的他，浑身上下都是眼睛，扫描起来非常快速。
　　首先，没有霸主意志的，全部PASS。
　　就是这么任性。
　　管你天赋好坏，出身高贵与否，漂亮不漂亮，耽误我加点进程的，一律不要。
　　他要做个莫得感情的加点机器。
　　然而。
　　时宇的战果，并不丰厚。
　　他甚至感知到了两尊霸主级的漂亮年轻精灵，实力强大，但意志等级，却一个中级，一个低级，索然无味。
　　而其他的低级精灵，虽然看起来也气质非凡，灵韵超绝，自然灵动，但意志等级，也都不高。
　　“对了，奥兰会长，我有一个朋友，能不能也加入此次交流活动，说起来，她和庭乡，倒是渊源极大……她也契约了一只精灵，不过是转生成死灵的精灵，而且是在东煌的自然遗迹中发现的她。”此时，时宇已经开始跟奥兰会长推销起来了陆青依。
　　要知道，这次庭乡，可是给每一位龙宫霸主，准备了相当不菲的陪练报酬的。
　　虽然陆学姐不一定看得上就是了。
　　但是精灵族的培育资料，陆学姐一定需要，而那个小精灵，也一直想弄清楚自己的身份。
　　可惜，陆学姐来了后，时宇没见过精灵女皇，不然直接跟这位说去了，没办法，脸皮就是厚。
　　“精灵死灵？”奥兰会长颇为惊讶。
　　她看向了时宇，但却见此时时宇的目光，已经不在她身上，而是看向了远方。
　　奥兰会长的目光也随之看了过去。
　　那里是一个年幼的庭乡皇族精灵，大概十岁左右，正在默默的坐在一旁，孤孤零零。
　　虽然是庭乡皇族，但是这个精灵，奥兰会长有印象，她不是天赋潜力特别好的精灵，而是天赋有很大缺陷的精灵族，乃至于她老人家没都邀请她去接触时宇。
　　因为时宇不可能契约她。
　　这个精灵少女，母亲是混血，父亲是混血，但是它却是纯血精灵，一点人类血脉都没继承，但是同样的，作为纯精灵，她竟然也没有任何超凡之力，无法觉醒任何技能，除了体质是正常的精灵族体质，比人类强一些，其他的，简直太普通了。
　　更可怜的是，她才刚刚出生不久，父母就因为意外去世了，还没学会说话就成为了孤儿，虽然备受照顾，但依然可以说是庭乡皇族中的小透明。
　　用残酷点的话来说，就是混血繁衍的“失败品”。
　　当然，出身皇族，哪怕没有天赋，成长条件也还是可以的。
　　时宇关注她做什么？
　　此时，时宇也非常惊讶，因为他看到了自从他穿越以来，唯一一个技能图鉴什么技能都显示不可教学的对象。
　　最近，为了让十一制造满级威慑记忆水滴，给一队其他宠兽学习，他图鉴暂时收录了威慑技能还没有删，此时的情况是，竟然连威慑这个大众技能，这个精灵小女孩都无法学习，显示不可教学。
　　这种情况，从没出现过，至今为止，时宇见过的任何超凡生命，都能够学习威慑！
　　包括在场的其他精灵族也是一样，都能学习，但唯独她不行。
　　除此之外，时宇收录的超阶技能，可以说是覆盖各个属性，在场的精灵，都或多或少有几个能学会，契合度足够，但也是一样，唯独这个，什么技能都是显示不可教学。
　　这么说也不绝对。
　　这个家伙，有一个技能显示可以学习。
　　神话复苏。
　　这个只有体内拥有神之力才能学的技能，是她唯一可以学的。
　　离谱。
　　这是神话生物转世吗？
　　遇到这种情况，时宇本来应该很高兴。
　　这可比遇到霸主意志稀有多了。
　　但让时宇非常难受的是，技能图鉴显示的神话复苏教学成功率，是极低。
　　这家伙的意志等级，是最低的一档……比宝石猫还低了两个级别，和路边的青绵虫一样，也很离谱。


第405章 ：祈
　　“抱歉。”
　　因为新发现的这个精灵少女过于特殊，时宇难免多关注了一点，忘记了正和奥兰会长对话，有些不礼貌。
　　“对的，我那个朋友契约的精灵族死灵，不知道是通过什么方式进行转生的。”
　　“由于转生的不完整，还丧失了一些记忆。”
　　“另外出现在东煌也很奇怪，所以，我们在想，那个精灵会不会是从庭乡这边过去的，这次过来，也是想回到家乡，看看能不能找回什么记忆。”
　　“这样吗，当然没问题。”奥兰会长点了点头道：“说不定是精灵族内乱时逃亡到东方的精灵，不过能进行转生的话，生前身份肯定也十分高贵，值得一探。”
　　“庭乡这边，会全力帮助您那位朋友的。”
　　“非常感谢。”时宇带着笑意点了点头。
　　“对了。”时宇又把目光看回了那个精灵少女，询问道：“那一位小女孩也是庭乡皇族的成员吗？”
　　“是啊，她叫‘祈’，也是精灵皇族的一员，时宇博士，怎么了吗。”奥兰会长问。
　　刚才她也注意到了，时宇看了祈好几眼。
　　“没什么，只是好奇罢了，因为在我感知中，她好像是在场的精灵族中，唯一一个不曾掌握超凡之力的。”时宇回头。
　　“嗯……她父母都是混血精灵，所以导致她的身体不适合成长，可能这辈子应该都无法达到超凡级了吧。”奥兰会长遗憾道。
　　“原来如此，那真是可惜。”时宇点了点头，不再深入聊这个‘祈’。
　　庭乡的高层，好像是认为这个精灵少女是因为混血生育所以导致身体出现了缺陷……
　　虽然说的确有道理，但是，时宇通过技能图鉴却可以判断，她应该是体内蕴含什么强大的“神之规则”。
　　应该是这股规则之力，压制了其他超凡力量，所以才导致她无法掌握其他超凡力量的。
　　庭乡的人都没发现吗。
　　也对，能发现才怪，就算是凛，也是真正觉醒了准神技，引起巨大动静后，才被发现的。
　　而似乎，还没人能帮助这个精灵少女挖掘隐藏力量。
　　“没辙。”
　　时宇此时也没辙，对方意志太低了，直接教学肯定行不通。
　　靠技能图鉴自带的技能教学秘籍，也不行，因为神话复苏的教学方式里，有太多材料时宇不认识，比如神迹石是什么鬼。
　　倒是通过记忆水滴，有一丝丝几率，只不过，也不大，她能力等级太低了，记忆水滴的吸收效率取决于天赋、基础，如果这些太差，也学不会。
　　就相当于给一个七岁小孩一些兵王经验，他也不可能真的操控起狙击枪，开起飞机。
　　像超凡级鸭鸭，吸收净化水滴的力量，足足学习了近半年，才完全掌握。
　　这还只是中级技能，再加上它有霸主意志，期间还突破到了统领级，也用了这么久。
　　至于自己，有着君王级体魄，君王级精神，霸主级灵魂，用记忆水滴学低阶念力，也学了近一个月。
　　而对于一个觉醒级的精灵少女来说，想让她通过记忆水滴学习最难学的超阶技能神话复苏，可能一样会和加点超阶技能有相同的痛苦。
　　时宇虽然好奇，但也没急着去交谈，这几天都会在庭乡，不急。
　　……
　　宴会之上，龙宫众和庭乡众的交流的很愉快。
　　其实所谓的交流，也就是互相吹牛逼，互换信息而已。
　　庭乡古国的御兽师、霸主，对于海洋的信息不怎么了解。
　　而龙宫城的霸主，对于地面上的信息，也不怎么精通。
　　大家互相说点自己知道的奇闻趣事，很快就聊起来了。
　　比如一个大肚子的矮人，就正拿着一大瓶啤酒，笑哈哈的跟小白龙道：“三太子殿下，说出来你可能不信，我见过巨龙帝国的继承人，相比你，简直差了十万八千里！”
　　“嗝。”小白龙也喝着酒，一脸沉醉，道：“这有什么不信的。”
　　“……”通天鲸、二太子太古雷龙。
　　黑蛟霸主：“哦？你是庭乡的第五名？不错，说起来，我的子嗣目前跟着东煌序列第九修炼，明天可以交流下。”
　　黑蛟霸主对着一个庭乡青年说道。
　　这种事情，在各种地方上演，龙宫城的霸主，的确很有吸引力，尤其是冰龙王这尊图腾，更是吸引了不少庭乡御兽师，他们一个个尊敬的看着冰龙王。
　　冰霜巨龙道：“哼，巨龙帝国，狗都不去，你们是不知道2000多岁年巨龙帝国的恶名，烧杀抢掠简直无恶不作，它们差点被覆灭了也在预料之中，毕竟那个猎龙者实力不错，我和未成传说时的传奇猎龙者交手过，他实力很强，虽然单挑下他不是我的对手，但他派出全部宠兽，我的确有些压力。”
　　“可惜他成长之后，我已经以霸主之躯，来到东煌旅行，更是被时帝邀请共创大业，被封为东煌护国之龙，就没心情回来了。”
　　牛啊！！！
　　一个个庭乡御兽师，瞪大眼睛看着冰龙王，忽然明白，冰龙王才是这次队伍中最牛的存在。
　　竟然活了这么久，和年轻的猎龙者战斗过。
　　更是被东煌初代传说帝王时帝邀请成为东煌护国之龙。
　　“牛啊。”虚空螳螂惊，老前辈就是老前辈。
　　“……”宝石猫。
　　宝石猫愿称之为这场交流大会，为吹牛逼大会，不过它为猫低调，那些强大的战绩就不多说了。
　　事实上，也没人注意到，随同龙宫城来到庭乡的这只猫，也是个图腾。
　　它默默吃着饭菜。
　　当然，此时最受关注的，还是时宇，像奥兰会长后来找的四个精灵天才，就一直在关注时宇。
　　还有庭乡的考古学家、机械师、机械矮人，也都迫不及待和时宇交流。
　　只不过可惜，时宇一直在和奥兰会长交谈，他们没机会。
　　甚至直至午宴结束，他们也没找到机会，因为奥兰会长要和时宇聊的太多了。
　　首先就是契约精灵一事。
　　“女皇陛下的确和我说过。”时宇道。
　　“那我现在，给时宇博士介绍几位精灵如何？”奥兰会长笑道，打算引个线。
　　“不急，还是等午宴结束后吧，我现在对遗迹一事，更为在意。”时宇道。
　　精灵女皇可是说了，庭乡遗迹随便他破解，破解成功大家事后五五分成，不会亏待他的。
　　时宇秉着五五分成也不算太亏的想法，决定走之前最好破解个传说级资源出来，也算是不虚此行了。
　　“遗迹吗。”奥兰会长点头，女皇陛下好像也是说过遗迹一事，说时宇可以随意破解庭乡未破解之遗迹。
　　不过……时宇虽然为东煌天才考古学家，但破解庭乡遗迹这种事，真的能做到吗。
　　毕竟，这种聆听历史的考古学家，不是越熟悉历史遗迹，就越容易破解吗。
　　跨文化破解，会不会有点难。
　　“庭乡未破解的遗迹，的确很多。”
　　“上至神话遗迹，下至普通遗迹……”奥兰会长道。
　　神话遗迹，这个时宇肯定是短期不会去碰的。
　　时宇还是略有逼数的。
　　知道最危险的就属神话遗迹了，就算里面有宝物，他也暂时拿不起。
　　就说守护兽一事，传说遗迹封印的，可能只是图腾，而神话级遗迹，则可能有沉睡真正的神话级生物……
　　就算是时帝、林风那样的传说，传闻面对神话遗迹都力不从心。
　　所以，传说级及以下的遗迹秘境，才是时宇的首选。
　　当然，时宇也没忘记此行的主线任务，是继续找空帝遗迹，孵化宠兽蛋。
　　接下来，从奥兰会长那里了解了几个传说遗迹后，时宇心满意足，这些未破解的传说遗迹，涉及了人族，精灵族、矮人族、巨人族、巨龙一族……可以说是五花八门。
　　时宇决定，之后抽空去挨个看一看。
　　……
　　宴会结束后。
　　时宇他们被安排到了附近的巨型宫殿休息。
　　虽然明天才是龙宫众和庭乡年轻天才的交流对战活动，但是其他交流活动，从午宴之后，就已经开始了。
　　首先是时宇和陆青依这边。
　　奥兰会长说，下午会先让两个精灵族天才过来，拜访下时宇。
　　这两人，其中一个战斗力不俗，一个知识渊博，后者，应该可以帮助到时宇口中的同伴。
　　庭乡皇家宫殿。
　　奥兰会长当初寻找的四个精灵天才，已经准备好，交流宴会上，虽然她们没能和时宇交流上，但是通过和庭乡那些传奇机械师，考古学家的交流，已经知道了时宇成就的不俗！
　　机械幻兽体系！
　　这是划时代的发明，如果庭乡能获得，百年之后，庭乡的综合实力，说不定能追上上四国。
　　这是一个，能提升一整国国力，足以进行万世传承，保证一国根基的重大研究成果。
　　对于这样一个天才机械师能来庭乡，庭乡的机械师们可以说是震惊万分，但奥兰会长根本不给他们接触的机会，这也是最让人难受的。
　　当然，他们也明白，就算接触了，也肯定得不到机械幻兽技术就是了。
　　才华，的确能给一个御兽师加分，听完自己人吹完时宇后，这几个精灵，都对时宇高看了许多，尤其是两个霸主级精灵，觉得御兽师弱点不要紧，但主要得有才华。
　　何况，时宇也不弱，为东煌传奇之下第一人，看东煌宣传，还有暗杀过霸主级的战绩。
　　今天下午，奥兰会长准备先让两位霸主级精灵族，火精灵安妮丝，光精灵莉尔去接触时宇，不过，血精灵洛依，森精灵希莉亚这两人，也想去凑凑热闹，希望两个姐姐，带上她们。
　　安妮丝和莉尔也没拒绝，四人准备好，就一同前往龙宫城的临时住址那边准备拜访时宇。
　　不过，就在她们路过皇家训练场的时候，微微驻足，看向了那边。
　　那是一个约莫十岁左右的，个子不高，有着一头浅粉色长发的精灵，她穿着一身白色衣裙，手持一把有着青色弓弦、银色弓臂的弓，正在练习着射术。
　　她们目光在这个妹妹身上停留片刻，对于这个“祈”的情况，自然也不陌生。
　　对方没有任何超凡之力，但是这个“祈”也没放弃，起码，她还有着精灵族的亲和自然能量的体质。
　　这让她驾驭一些能量装备如鱼得水。
　　借助这把二级装备武器“风之弓”，虽然祈自己不具备超凡之力，但倒也可以凭它有一定战力，大概和超凡级生物相当。
　　风之弓每一次拉动，都可以调动微弱的风之力，形成一道风之矢。
　　用祈的想法，既然自己不具备超凡之力，但只要能熟练使用各种超凡装备武器，一样可以拥有战斗力，不被人小觑。
　　上一次的图腾之战，人类一方不就是靠着各种强大的机械装备、武器胜利的吗。
　　庭乡中，矮人是天生的装备武器制造大师，祈最大的兴趣，就是收集各种装备武器，来丰富自己的实力。
　　不过嘛，装备武器毕竟是外力……“祈”在各个皇家老师的认定中，还是成就有限，另外，因为无法通过超凡之力顺利成长，可能寿命，也会比正常精灵族少很多。
　　“喂，祈。”
　　正在练习射击的祈，快速转过头，看到了一个有着血红色头发的少女正在喊着自己。
　　“洛依姐姐。”
　　“安妮丝姐姐、莉尔姐姐、希莉亚姐姐……”
　　见到聚在一起的四人，祈紧张了一下。
　　毕竟，这四位，是这一代皇族精灵中最天才的几个了。
　　虽然心中有着一丝倔强，但是性格中，祈还是有些软弱，面对其他更天才的皇族精灵，没有多少自信。
　　“祈，要不要一起出去玩。”洛依喊起对方。
　　“不了，我还要练习射击。”祈道。
　　“改天再练也可以嘛，是去龙宫城那边哦。”
　　“我还是不去了。”
　　“洛依。”安妮丝看了一眼洛依，让她不要强求，既然祈愿意练习射术，就让她继续练习吧。
　　“好吧。”洛依撅起嘴。
　　……
　　时宇的住处。
　　时宇在这边，拿着庭乡古国的古籍，已经看了许久。
　　这是他拜托负责照顾他们的女仆从皇家图书馆那里取来的。
　　这样的记载庭乡古代历史的书籍，在东煌可看不到。
　　对于他接下来去探索庭乡遗迹，很有帮助。
　　同时，时宇也是在等人，等奥兰会长所说的精灵族天才过来。
　　“时宇阁下，安妮丝、莉尔、洛依、希莉亚大人拜访……”
　　门外传来庭乡派来负责他们行程的女仆的声音，让时宇抬起头。
　　“让她们进来吧。”
　　“不，还是我出去迎接吧。”时宇道。
　　不一会儿，他直接出门，对着旁边的女仆说了句辛苦了后，走向大门外，看到了外边的四个精灵族天才。
　　同时心中了然，果然是这四个，在宴会上，他就已经有所判断了，庭乡多半会给自己推荐这四个。
　　综合来看她们年龄更小，潜力天赋更强，是属于那种传奇乃至封号传奇看到，都会非常动心的一类。
　　“时宇阁下，打搅了。”此时，终于亲眼见到时宇，两个年龄比较小的精灵都有点小激动，想要看看时宇究竟哪里特殊，而两个年龄比较大的霸主级精灵，则相对沉稳。
　　“没有打搅，欢迎各位。”时宇表情平静，心中也很忐忑。
　　这真的是能契约的吗。
　　精灵族和由元素组成的元素精灵什么的可不一样。
　　完全是血肉之躯。
　　除了部分精灵特征外，长得和人类没什么区别。
　　要比龙女、美人鱼之类的，还更类人。
　　“各位先请进吧。”时宇邀请。
　　片刻后，众人坐到了一起，拥有金发的光精灵莉尔最先询问道：“时宇阁下，听奥兰会长说，您有一位精灵族朋友来自庭乡，想要探索身世之谜对吗？”
　　“或许，我可以帮上忙。”作为皇家图书馆管理员，莉尔对于自己的知识储备，还是很有自信的。
　　“是的，多谢，不过我那位朋友可能要等下才能到。”时宇道。
　　“不如，我们先聊点其他的吧。”时宇面带笑容，有几个关于遗迹的事情，想要再深入了解下……
　　不过，时宇话刚落，火精灵安妮丝便道：“时宇阁下，听闻你是东煌传奇之下第一人，更有战胜过霸主的战绩，而我对东煌的宠兽非常感兴趣，我们小小切磋一番怎么样。”
　　安妮丝话落，另外三个精灵天才心中一突。
　　就知道安妮丝大姐性格直来直去，会出问题。
　　哪有一上来就要打架的。
　　心碎。
　　安妮丝也是太过好奇了，因为精灵女皇对时宇的评价，是必成传说，哪怕时宇目前才是六级，也应该有非常特殊的地方了吧，她已经迫不及待想要见识一番。
　　看看精灵女皇陛下口中评价极高的东煌御兽师，有什么强大的地方，比她知道的那两个庭乡传奇天才强在哪。
　　传说之资，以六级战胜她这个霸主级天才，应该没什么问题吧？
　　“额。”时宇微微一怔，倒也没有在意的道：“可以是可以。”
　　“不过，我的实力可是很强的。”他微笑的看着对方。
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：5011万
　　这个数据，对于精灵族来说，很不错了。
　　精灵族并不是高能量值的种族，她们对于调动自然之力更有心得，虽能量数据不高，但调动自然之力后使用的技能，威力却高的离谱。
　　时宇点头后，安妮丝爽朗的一笑，时宇没有扭扭捏捏的，还行。
　　“我有一个可以承受霸主规模战斗的高级遗迹空间，我们可以来这里战斗。”安妮丝似乎早有准备，开口道。
　　“好。”时宇点了点头。
　　此刻，另外三个精灵面面相觑，有点头疼，不知道结果会怎样……
　　……
　　安妮丝拿出高级遗迹装备后，时宇他们原地就进了去，来到了另外一处异空间。
　　这里就跟一个练兵场一样，不过周围火焰元素浓郁，大地天空都为赤色，安妮丝道：“这是我负责的皇家射手团的训练遗迹。”
　　“时宇阁下，规则很简单，就是没有规则。”
　　意思是，时宇想派出几只宠兽随便，她是霸主级，时宇还未到传奇，综合来看她占便宜，不过，时宇也是顶级御兽大师了，有和霸主级战斗的实力了，如果是无规则战斗，倒也没占太多便宜。
　　“安妮丝姐姐的主场……”血精灵少女和森精灵少女小声讨论。
　　感觉这个时宇阁下可能有点危险了，毕竟在这里的话，安妮丝可以调动很强的火元素之力。
　　此时，安妮丝已经站立于赤色大地一侧，而时宇处于另外一侧。
　　“那么，我们就尽快开始吧。”安妮丝道。
　　而时宇也是点了点头，速战速决吧，毕竟等下学姐该过来了。
　　于是，时宇想了想，直接召唤出来了十一。
　　紫色的六级召唤图阵闪耀下，时宇身前，一只一米出头的熊猫幼崽，抖动着毛发、睁着蔚蓝色的眼睛出现在了这里。
　　“嗷？”十一看着周围的环境，然后看向了对面的身材高挑火爆的火焰精灵族，明白了过来对手是谁！
　　火系？
　　十一露出无畏的表情。
　　它最不怕的，就是雷系和火系。
　　前者，可以吸收。
　　后者，以为他的百炼成钢是假的啊，以为它天天拿赤瞳的阳炎锻炼的体魄是假的啊！
　　如果有雷抗火抗技能，十一目前应该都是技进乎道了。
　　毕竟，为了锻炼百炼成钢，它经常在吃了时间果实，达到霸主级的赤瞳全力状态下制造的阳炎火域中锻体。
　　“好强的能量波动！”十一一出场，就战意爆发，而安妮丝看到宛如幼崽的十一，却是微微吃惊，作为遗迹之主，她对于此时十一的能量状态，还算清晰。
　　这家伙，应该还是君王级，但是能量值，绝对超过了1000万！！而且，不止超出一星半点。
　　可怕。
　　她还是头一次见过能量值这么离谱的君王级。
　　她的感知没有错，十一此时的能量值，已经超过1500万了，一堆种族超阶技能距离完美都只差一下，除此之外，更是拥有3个完美级的非种族超阶技能。
　　要知道，一般的普通霸主，也就是一个完美超阶技能罢了。
　　再加上霸主意志……
　　只能说，如果再跟那只负山龟战斗，就算没有参宝宝辅助，十一也不至于像几个月前那么狼狈，打了半天也无法破防了。
　　目前，十一的最强组合技，利用超合金融合白雷金属与暗雷金属的阴阳玉，甚至连有霸主死灵、肉身傀儡的赤瞳、虫虫……都不愿应对，毕竟，这已经算是由超阶技能组成的终极奥义了，会轰烂霸主的。


第406章 ：她们太正常了
　　十一出场后，在场四个精灵的目光聚集在了它的身上。
　　“那是什么种族。”血精灵洛依问。
　　另外三个精灵族，同为超凡生命，因为亲和自然的体质问题，也能比人类更清晰感知到隐藏在十一体内的恐怖能量。
　　虽然个头不大，但看到十一的眼睛，就仿佛看到无穷雷霆在眼前爆开一样，震撼无比。
　　“食铁兽，金系……昨天我有调查，这应该是时宇阁下的初始宠兽，王牌战宠，已经经过进化，看它的眼睛，正常食铁兽是黑色的，但它的，宛若蓝色雷电。”莉尔道。
　　“虽然还是君王级，但是这个能量质量高的夸张……”
　　金系！
　　面对火焰的宠儿火精灵，竟然派出了金系宠兽！
　　不过，毕竟这是时宇的王牌，几个精灵也能理解。
　　估计时宇还要继续召唤其他宠兽。
　　然而……
　　“你不召唤其他宠兽了吗？”此时，见时宇召唤出食铁兽后，迟迟不召唤其他宠兽，安妮丝眉头一皱，询问道。
　　时宇摇了摇头。
　　“不了，先这样吧。”时宇道。
　　时宇对于每一只宠兽实力定位还是很明确的。
　　目前，打顶级霸主有些压力，但是打普通霸主，十一应该还算轻松。
　　时宇的话，也是瞬间让安妮丝沉默了，知道自己被时宇小觑了。
　　“虽然你的实力不错，但是不是小觑我了。”
　　她瞬间情绪高涨，抬起修长的白色手臂，紧接着，一把完全由元素组成的火焰之弓，出现在了身前，由她手持，对准了十一。
　　“小看对手的话，可是会付出代价的。”
　　她话落，“嗡”的一声，一道冲天火光已经聚集，伴随一道鸣叫，一道宛如火焰不死鸟的弓箭波动由安妮丝射出，袭向十一！！
　　“啾！！！”
　　不死鸟之矢席卷着无穷的火焰，引动了这个遗迹内小部分自然能量，作为试探技，安妮丝并没有出全力，但是，秒杀霸主级以下，应该绰绰有余。
　　这一招的确强，飞翔之中，仿佛把空间烤的模糊不清。
　　如果是落在外界，恐怕可以引动长达数个月不熄的大火。
　　轰～～轰～～轰～～
　　伴随火焰的呼啸，还有热浪的爆炸声，这道气势庞大的攻击，轰然降临，顷刻间，不死鸟之矢吞噬了十一，仿佛把它包裹在了无穷炼狱之中。
　　“扛下。”
　　时宇表情平静。
　　场地对面，安妮丝忽然表情一变。
　　只见，吞噬十一的不死鸟之矢中，闪烁起更为耀眼的光芒。
　　紧接着，这道光芒越来越强盛，火海在砰砰砰的爆炸中，不断变形爆裂，然后，顷刻化为了无数细小的火蛇四散纷飞。
　　光芒的中心，一只高达三米左右，身着黑与银铠甲的战兽，正浑身伤势的流露出依然霸道的目光，看着对手！
　　轰！
　　威慑爆发，四散的火蛇，瞬间被湮灭。
　　恐怖的威慑，宛如修罗气场一般，一瞬间将整个场地笼罩，让安妮丝这个霸主大惊失色，感觉到了周围自然能量都被威慑压制。
　　这是什么！！
　　其他三个精灵族，也是无法理解，怎么可能，一只君王级，硬扛下了一尊霸主的攻击，看起来……只像是轻伤？不，对于宠兽来说，可能只是衣服沾染了灰尘？
　　“十一。”时宇一声，威慑气场中的十一，毫无影响的动了。
　　对手当然无法理解，虽然她们可以感知到的十一的能量值，看起来才是君王级，但事实上，它的体魄，经过不断的强化……早就已经达到了霸主级！
　　这是精灵族很难感知到的！
　　挨烧体魄变强的百炼成钢、挨打体魄变强钢筋铁骨，这些技能，虽然加点是极限是出神入化，但到极限后，十一一直没有放弃锻炼，等级早就不是简单的出神入化那么简单。
　　再加上极高的体魄基础，以及两件传说锻体资源极光磁金轮流锻体，让它的体魄防御，早到了匪夷所思的地步。
　　当然，最重要的一点是，不死金身达到了完美级熟练度后，不死金身已经转化为了被动，同样对于体魄进行了史诗级强化，只要对手秒杀不了十一，造成的伤害，就会有50％转化为生命力，修复十一受到的损伤。
　　一系列锻体技能、资源配合极高体魄基础天赋，造就了一只可以在君王级，硬扛霸主级大招而无碍的怪物。
　　除非是顶级霸主战力，不然，现在十一随便打。
　　“吼！！！”时宇一声令下，十一也发起反攻，几个月的修行，得到强化的可不止防御手段。
　　【名称】：超合金
　　【介绍】：可以合成不同金属之力，完成超进化，进化成功率取决于技能熟练度、金属契合度、自身对新合金的承受能力。
　　超合金虽然是进化技，但是无论是什么技能，只要熟练度足够高，就可以衍生出足够多的用法。
　　就像变异体，不仅可以变异进化，还可以吸收变异之力储存，就像无限吞噬，不仅可以进化，还可以作为空间装备。
　　超合金其实也一样。
　　这是一个可以合成不同金属之力的技能，能够更好的形成组合技，并不一定非要用来进化，此时的十一，高举手臂，大量的硬化物质在它手掌流动。
　　同时，身上能量爆发，首先是通过内敛锋芒，将自身的能量值爆发到5000万以上，霸主级的水平。
　　常态1500万能量值，借助接近完美熟练度的内敛锋芒，爆发到5000万以上，并不算困难，哪怕副作用巨大，但由于体魄的强大，不死金身的转化，这一招，对于十一，早已经比时间果实更好用。
　　这个状态下，它调动的硬化物质上，有的金属硬化物质融合包裹有白色雷霆，有的金属硬化物质上，融合包裹有白色空间波动。
　　十一正在通过引雷针的技巧，把完美级超阶技能白雷，以及震空技巧，把空间力量，都融合到金属物质中。
　　紧接着，再通过超合金，把它们超融合为一体。
　　刺啦刺啦。
　　咔咔咔。
　　一把白色萦绕雷电的金属箭矢，被十一抓在手中，由它掷向对手，比起刚才的不死鸟之矢还恐怖的技能威势，让安妮丝震骇无比，无法相信这是君王级。
　　安妮丝虽然为霸主级，但是也就只有一个超阶技能，熟练度达到了完美级，其余的，都是正常精通级而已，包括刚才的不死鸟之矢。
　　而十一这道组合技，却是由2个完美级超阶技能，3个极限接近完美级的超阶技能，共5个超阶技能所融合的超级组合技。
　　这种熟练度，这是技能契合度，是其他霸主不具备的，这都是时宇通过技能图鉴，特意组合。
　　哪怕有着等级差距，威力也足以让普通霸主感觉到巨大威胁。
　　“这一招……”
　　萦绕白色雷电的箭矢袭来，安妮丝精神绷紧，直接全力以赴，使用了自己的最强组合技抵挡！
　　在庭乡的精灵族中，其实技能有另外一个称呼，魔法。
　　而安妮丝，作为常年与巨龙帝国征战的庭乡皇家射手，所修炼的魔法组合奥义，更是曾被赋予了极高荣誉，猎龙魔法！
　　所谓巨龙，元素抗性极其强大，想对抗它们，技能威力不够大，是绝对不行的。
　　这是对付巨龙的杀招，但这一刻，安妮丝却感觉，如果自己不用，对手这一击，会让自己瞬间失去抵抗能力。
　　“猎龙魔法，青焰，神之矢！”
　　轰！
　　不同于刚才的红色火焰，这一次，完全由青色火焰实质化，所形成的高达数米的巨大人形铠甲包裹了安妮丝。
　　她处于巨大的火焰巨灵内部，做出射箭姿势，青色火焰所组成的巨灵，也保持着100％同步，做出了射箭姿势，这期间，空间内，天地风云变幻，无数火元素神速聚集，由红转青，会聚于箭身。
　　见状，血精灵洛依和森精灵希莉亚咽着口水，没想到安妮丝大姐连这一招都用出来了。
　　这可是用来猎杀巨龙的组合魔法啊。
　　对面那只食铁兽，到底给了大姐多大的压力！
　　轰！
　　很快，她们便知晓了。
　　下一刻，一道巨大无比的青焰箭矢射出，与十一投掷的雷霆之矢在接近安妮丝的地方碰撞！！
　　轰隆隆！！！
　　两道都恐怖无比的招式碰撞，一瞬间让周围空间产生裂痕，青色与白色光芒的交织下，迸射出无穷的余波，顷刻也让包裹安妮丝的青焰铠甲出现裂痕，开始崩解。
　　同时，暴虐的波动，也向着十一这边扫来，一击之后，两道招式竟不分胜负，让另外三个精灵族天才无法理解。
　　要知道，这一招即使是霸主级巨龙，都得重视，但却只能勉强挡下这只君王级食铁兽的招式？
　　“乘胜追击。”时宇道。
　　虽然十一此时的能量值爆发后不逊色对方，组合技成分也更豪华，但耐不住对手是精灵族。
　　精灵族，体魄、能量值都不是她们的强项，对于自然之力的运用，才是她们的种族天赋。
　　再加上此地是对方主场，这道青焰神之矢，吸收聚集无数自然能量后，瞬间将十一使出的豪华组合技抵消，不过，技能虽然抵消，但是强大的余波给双方带来的影响，却是不同的。
　　爆裂的余波，一瞬间将青焰巨灵浑身崩解，让内部的安妮丝有些不好受，但是，面对同样足以伤到霸主的余波，十一却是全身雷霆迸射下，直接硬扛了过去。
　　一个字，就是莽。
　　受伤而已。
　　体魄的差距，让双方面对技能余波的反噬，产生了不同的行动模式。
　　安妮丝是快速使用“再生之炎”修复起铠甲和自己的伤势，而十一则是不管不顾，直接硬顶着余波，进入残暴的白雷铠甲状态，光速一般，近身了安妮丝。
　　白雷性质为光，比起普通雷电威力更强，速度更快，净化黑暗的能力更高效。
　　“好快——”
　　光影一闪而逝，当一个战士近身了弓箭手，结局可想而知，看着眼前满身伤势的残暴巨兽以匪夷所思的速度来到身前，巨灵内部的安妮丝瞳孔一缩，紧接着，就感受到了一股无与伦比的冲击力。
　　滋滋滋滋滋滋！！！
　　一股高强度白色电流，弥漫上十一的手掌，形成混乱暴虐的电流团。
　　声音如千鸟齐鸣。
　　中阶技能，雷掌！
　　但所用的雷电，却是完美级超阶技能白雷。
　　雷光照射下，十一整个身躯犹处于圣光之中，它手掌轻轻按到巨灵的肚子上，下一刻，整个巨灵继续崩解！！！
　　“这——”光精灵莉尔等精灵，纷纷不可思议的瞪大眼睛，无法理解那只食铁兽为何如此残暴。
　　这简直是，比巨龙还残暴的战斗之躯，它就不怕伤势，就没有痛觉吗！！
　　“安妮丝姐姐！”洛依等人揪了一把心。
　　此时，内部的安妮丝瞬间感觉到了一股巨大的冲击波，已经可以感觉到，下一秒，自己就会被砸飞出去，生死未知！
　　不过于此时，暴虐的能量波动，却是消散了，安妮丝满头大汗的站在原地，看着身前的巨大雷掌，无法动弹。
　　视线中，仿佛除了这白色雷电，全是黑暗。
　　“我想，可以结束了吧。”时宇道。
　　“是……我输了。”安妮丝表情苍白道。
　　同时，内心掀起滔天巨浪。
　　这，就是东煌宣传的，有暗杀过霸主级凶兽战绩的时宇吗。
　　她无法理解。
　　暗杀一词。
　　在这种宣传中，不应该是在实力弱势的时候，趁着敌人不注意，以弱胜强战胜敌人吗。
　　时宇这个实力，确定不是路过霸主领地，随手拍死它，然后从容离去？
　　这一刻，一想到时宇只派出了一只宠兽，其余几只根本还没露面。
　　一想到时宇还是心灵感应天赋，还只是六级御兽师，安妮丝的内心就大受震撼，有些无法理解刚才的战斗过程。
　　她，经历了什么。
　　而眼下，看到安妮丝处于对手的攻击范围下，被迫认输，莉尔等精灵，也是和安妮丝一模一样的凝重。
　　太短了，只是两个回合，庭乡皇族的超级天才，就被越级压制了。
　　这个压迫感，一瞬间，让莉尔等精灵喘不过气来，匪夷所思的看着全程从容的时宇。
　　“我输了……”安妮丝沉默无比。
　　这就是女皇陛下口中所说的传说之资吗……她，相信了。
　　“安妮丝小姐不必在意。”时宇微微一笑，十一退回了内敛形态，恢复了起来。
　　的确没必要在意，十一这是又氪又肝又开挂，比不上正常，对方的水平，在这个年龄，已经算可以了。
　　时宇初步判断下，这个安妮丝的实力，差不多和冰睛白虎、负山龟差不多。
　　虽然听起来很弱，但其实不弱了。
　　因为那只冰睛白虎、负山龟，也绝对是霸主中的好手了，而且年龄都不小，修炼了起码百年以上，不然也不会被龙人帝国重点邀请。
　　而这四个精灵，才只是庭乡皇族的年轻一代，潜力还非常巨大，再给这个安妮丝一段时间，虽然说图腾希望不大，但是修炼到青鳞蛟那个级别，应该没什么问题，不，或者说非常简单。
　　“我能不能知道……刚才……是它的全力吗。”安妮丝看向缩小的十一，心情翻涌的问道。
　　“嘤？”十一低头，全力，肯定不是啊。
　　时宇简单道：“不是。”
　　还没逼十一使出最强战术呢，内敛锋芒＋锐不可当＋不死金身＋霸主意志的组合循环爆发战术，更加残暴。
　　除此之外，刚才的超合金组合技，也不是他们这段时间研究的最强组合技。
　　最强的组合技，是将陨犴魔神金属和完美白雷金属融合。
　　为了模拟进化，当初时宇他们浪费一丢丢魔神之力实验了一次，用超合金制造了一块弹珠大小的“阴阳玉”。
　　只是弹珠大小的金属，经由十一砸出，就发挥了至少两倍于刚才雷霆之矢的威力，威力恐怖无比，就是有点不好控制。
　　凛沉默的推测，这一招，完善后，说不定真的能成为准神技。
　　目前的十一，全力爆发，时宇感觉应该不会逊色巅峰时期的青鳞蛟太多，论战斗力，应该达到顶级霸主的门槛了，算是顶级霸主战力的守门员。
　　而它突破成为完美霸主，完成进化后，时宇和凛推测，它的实力，战胜通天鲸那样的老牌顶级霸主应该没问题，战力应该不逊色单独的变异之鲲个体这样的无敌霸主。
　　足以扛起镇压世界赛的大旗。
　　“你们真的，只是六级和君王级吗……”
　　听到时宇说十一根本还没用全力后，安妮丝破防了。
　　感觉相比时宇，她们庭乡那两个传奇，都是废物。
　　时宇哈哈一笑，看向了莉尔等人道：“你们也要试试看吗。”
　　“不，不用了。”
　　莉尔、洛依等精灵摇着头，拒绝道。
　　算了吧。
　　根本不可能打过。
　　安妮丝已经是她们中，实力最强的了。
　　“那好吧。”时宇道，果然，这四只精灵，不适合他。
　　她们太正常了。
　　安妮丝，霸主实力，中等意志，并不算弱，但还不够。
　　莉尔，霸主实力，低等意志，洛依和希莉亚，一个君王一个统领，都是极低意志。
　　不太行。
　　时宇沉默了，想来想去，果然还是之前那个觉醒级的问题精灵最吸引他。
　　虽然对方也是最低意志，但好歹有神之力啊。
　　而且，要求一个觉醒级少女精灵意志等级也太苛刻了。
　　参宝宝、虫虫、赤瞳它们在统领级的时候，也都还是极低意志呢，岂不是更废，现在不也都练来了。
　　没有霸主意志不要？他不记得他说过这话。
　　“那我们出去吧，我那个朋友应该快到了。”时宇道。
　　他话落，四个精灵点了点头，看到时宇的实力后，已经更为尊敬这个东煌御兽师，并且从一开始的抗拒，对时宇越发感兴趣，想着靠什么办法，可以吸引到时宇。
　　……
　　陆青依姗姗来迟，主要是宴会结束后，庭乡精灵莲想四处逛逛，陆学姐就陪着一起去了。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　到来后，陆学姐带着歉意道，此时，四个精灵族天才，惊讶的看着陆青依身边跟着的莲，好奇的看着这个精灵族死灵。
　　虽然刚才听时宇说了，但是还是第一次见到成为了完整死灵生命的精灵族。
　　“这位是东煌传奇御兽师陆青依，东煌序列第五，我说的朋友就是她，这位是她的契约对象，风精灵莲。”时宇介绍道。
　　“陆传奇，莲，你们好。”安妮丝等精灵道。
　　“你们好。”陆青依打起招呼，然后旁边的莲，也看着这群精灵，微微点头示意。
　　庭乡皇家图书馆管理员莉尔认真的观察着莲，道：“莲小姐对于自己的身世信息一点也不记得了吗。”
　　莲摇了摇头。
　　此时，莉尔想了想，笑道：“那不如，我们去一趟皇家图书馆吧。”
　　“图书馆中，有一本由生命母树蜕下的皮做成的全知全能之书，记载着精灵族绝大部分资料，收录着精灵族绝大部分精灵的血脉信息，是一件传说之书，使用它的话，肯定可以弄清楚一切。”
　　“全知全能之书？”陆青依微微惊讶，还有这种东西吗。
　　“嗯。”莉尔点头，这一本书，本来是不能轻易动用的，不过，看在时宇的面子上，她愿意启动一下，而且她自己也对这个莲比较好奇。
　　“好耶，莉尔姐你要开启全知全能之书了吗。”闻言，洛依和希莉亚也都惊喜无比。
　　“我们也可以去看吗。我可以问它几个问题吗。”
　　这可是精灵族的传说之器。
　　只有被传说之书认可的精灵族，才有资格开启它。
　　而莉尔，正是为数不多被传说之书认可的精灵。
　　莉尔头痛道：“这次是特殊情况，允许你们一起去，但是不许乱来。”
　　“非常感谢。”此时。见到为了帮自己，庭乡皇族连传说之书都拿出来了，陆青依顿时无比感谢她们，她旁边，莲也感谢的道：“谢谢。”
　　“不用客气，精灵都是一家人。”莉尔笑道：“正好也邀请两位去皇宫那边观赏下。”
　　“好，那就过去看看吧。”时宇也道，竟然还有这种道具。
　　……
　　做出决定后，时宇他们一行人，在光精灵莉尔的带领下，开始前往庭乡精灵族皇宫。
　　虽然七国建立了联盟，根据联盟要求，统一设立了御兽协会，但是统治模式，还是有很大区别的。
　　像庭乡，荣光，就依然保留了皇室贵族这一传统，皇家御兽师的地位至高无上。
　　当然，其他国家虽然制度不同，但本质上也没区别，还是实力最强的那几个御兽师和他们的家族势力，掌握最大的话语权。
　　在这个一人之力可以灭国的超凡世界，实力才是一切的根本。
　　“我的能力，可以凭其他生命体的血液为媒介，具现它们的原身。”
　　一路走着，混血半精灵洛依正自豪的介绍着自己的能力。
　　庭乡血精灵分为两大流派，一个和吸血鬼一样，吸收其他超凡生命的精血，锻炼体魄，修炼各种战技，一个是以超凡血液为媒介，制造召唤物战斗，洛依显然是后者。
　　“不错的能力。”时宇觉得这个能力，和虚实幻影倒是很像。
　　“还有我还有我。”森精灵希莉亚也急着介绍自己的能力。
　　【主人，她们好像对时宇很热情。】莲碎碎念的跟陆青依沟通着。
　　两个小精灵比较活跃，两个大精灵虽然比较矜持，但也都在想办法吸引时宇的注意力。
　　【我当然发现了。】陆青依叹息，所以她们到底是来帮自己的，还是邀请时宇来玩的。
　　时宇这家伙……应该不至于来一趟庭乡，然后契约个精灵回去吧？
　　众人一边走一边交流，很快经过了庭乡皇家训练场，洛依探头看了一眼，道；“祈那个家伙，还在训练诶。”
　　祈？
　　听到洛依这么说，时宇果然也发现了，之前自己注意到的精灵族少女，正在旁边巨大的训练场中练习射击。
　　不过，血精灵洛依也只是提了一嘴，然后就继续走开，众人除了时宇，也都没怎么在意。
　　“刚才那个小女孩，不是没有超凡之力吗。”走过后，时宇问。
　　“对啊，祈没有超凡之力，不过她倒是挺精通各种武器的，弓箭，双手大剑，单手剑，长柄武器、火枪、盾牌之类的武器，她都会用，她也很喜欢这些。”洛依道：“咦，时宇哥哥你怎么知道她没有超凡之力。”
　　时宇笑道：“宴会上奥兰会长给我介绍了不少人，她提过一下。”
　　“噢噢。”洛依点头，原来如此。
　　“没有超凡之力？怎么回事，她不是精灵族吗。”陆青依在旁边也疑惑道。
　　“不知道，医生、全知全能之书、乃至女皇陛下都无法判断这种怪病。”莉尔道。
　　“可惜了。”安妮丝遗憾道，所以她不怎么喜欢混血，虽然有概率生出天才，但也是对于后代的不负责，更容易出现缺陷。
　　众人继续前进。
　　而此时，时宇已经在思索起来。
　　喜欢各种武器装备吗。
　　原来是这样，由于自身没有超凡之力，所以借助各种超凡武器装备来变强。
　　就算没有超凡之力，体质也是精灵族的体质，驾驭这些能量武器，无疑比普通人类更娴熟。
　　这倒也是一种培养思路。
　　利用各种强大的武器装备，来武装一个生命。
　　“假如能把这个祈拐走……”
　　“在没觉醒神之力之前，可以用这个思路培养她。”
　　“武器装备，自己这里不是批发吗。”
　　“绝对比庭乡矮人制造的装备更神奇！”
　　“刚才它拿的是风之弓吧。”
　　“我也会造。”
　　“让参宝宝用植物掌控制造个弓臂，让虫虫用虫丝制造个弓弦，然后用空间口袋在虫丝中开辟个异空间，紧接着，用虚实幻影具现一个风麒麟器灵进去。”
　　“当使用者拉动弓弦，弓臂就会自动弥漫甜气帮助使用者集中精神，同时，会调动麒麟幻影之力，凝聚风灵珠之箭，如果内部再多几个幻影，还可以把各种属性融合进风灵珠，全系弓箭手诞生！”
　　“大剑之类的武器，让十一用硬化金属捏个也不难，吸引自然雷电的天雷之剑，劈碎空间的空间之刃，都可以锻造。”
　　“防御方面，还有素素的守护之水，赤瞳的守护之炎，可以制造成战甲。”
　　时宇想了想，自己真就是装备武器批发商了，一堆技进乎道级技能捏的装备，连矮人看了估计都会流泪。
　　时宇思路通畅后，立刻通知起遗迹内的十一它们。
　　“你们听说没听说过【换装魔法】，凛，快点研究一个成长型换装道具，就是可以根据战斗场合不同，来召唤出各种不同武器装备武装自己的道具。”
　　“材料的话，就用你们的技能就行，1小时之内，把玩具做好，至少要有12种武器装备啊。”
　　“海洋战场、陆地战场、天空战场，都能驾驭的那种。”
　　这样的话，加点也省了，没法加点他还懒得加了，锻炼好意志，直接激活神之力！
　　能不能吸引到对方，就看凛它们加班加点出来的换装魔法道具有没有吸引力了，就当是见面礼吧，投其所好了属于是。
　　凛：……真让凛头大。


第407章 ：祈的真实身份
　　庭乡皇家图书馆。
　　一个样子为巨树的秘境。
　　在图书管理员，光精灵莉尔的带领下，时宇、陆青依他们成功进入了这里。
　　刚刚一进来，像是一个纯白色的图书室，摆满了座椅。
　　“莉尔～！”
　　“这些人是……”
　　她们进来后，一个有着人类身躯，但却只有蝴蝶大小，长着一对光翼的树妖精飞了出来。
　　【名称】：古树妖精
　　【属性】：木
　　【成长等级】：图腾级
　　【能量值】：？？？
　　时宇和陆青依看到它后，心中一怔。
　　嗯……
　　皇家图书馆的守护精灵，比古都大学、帝都大学的守护猫猫强很正常。
　　“岚，帮我找下全知之书。”
　　“啊？要全知之书？”
　　树妖精岚看向莉尔和她带过来的这群人。
　　三个精灵族，它当然认识，但是时宇、陆青依乃至精灵死灵嘛……
　　“需要用全知之书调查一些资料，放心，是正经事～”莉尔认真道。
　　“好吧好吧。”树妖精道。
　　全知之书，虽然只记载了精灵族的资料，但是也是非常珍贵的传说宝物了。
　　比如，它便记载着超过100种适合于精灵族的超阶技能的教学方法。
　　低阶、中阶、高阶技能的教学方法，更是数不胜数了。
　　这样的宝物，说是精灵族的神器也不过。
　　“谢谢前辈。”树妖精点头后，陆青依和莲她们道谢了声。
　　而时宇，则无聊的四处观察，他对于莲的身世，没什么兴趣。
　　正在担心，祈会不会很快走掉，如果走掉了，还得去找。
　　等调查完，他要第一时间溜走，去和那个有神之血统的精灵谈谈。
　　一队说不好，要看神技的功能。
　　但是二队的位置，如果对方愿意，还是可以给一个的。
　　……
　　树妖精的动作很快。
　　不一会儿，一本褐色书皮的巨大魔法书便被召唤了出来。
　　莉尔拿到全知之书，放在了桌子上，微微一笑，道：“莲对吧，我需要你触摸到这本书。”
　　“全知之书就相当于精灵族的户籍管理系统，你触碰到它后，就可以通过你的生命痕迹，追溯你的祖先。”
　　“如果你的祖先被记载在这上面，那么就可以显示出来的他们的信息。”
　　“嗯……一般情况下成功率是100％的，只要你们是庭乡时代之后的精灵的话。”
　　“启动全知之书需要不少的能量，就先追溯距离你年代最近的血脉者吧。”
　　“好。”银发紫瞳的莲点了点头，轻轻把手伸了过去，放到了全知之书上。
　　很快，全知之书闪烁起光芒，它自动翻开一页，密密麻麻的符号出现了在了敞开的两页上。
　　对于这些符号，陆青依只能看懂部分，时宇倒是都能看懂。
　　庭乡语中的精灵语嘛。
　　简单。
　　他有通过记忆水滴学习过。
　　目前，时宇掌握十几种国外重要语言，再也不是那个面对大学考核都很头痛的家伙了。
　　别说七国官方语言文字了，精灵语、龙语、荣光神文，这些时宇都能掰扯一二！
　　“温蒂·克鲁敏？”
　　时宇简单翻译了一下，然后道：“咦，还真查到了，信息还不少。”
　　名字下方，是陆学姐契约的这只精灵的血脉联系者的一些资料。
　　此时，时宇和陆青依继续努力往下翻译，却没发现，树妖精、莉尔、安妮丝等精灵，表情已经变化到非常夸张的地步。
　　“竟，竟然是温蒂大人。”莉尔不可思议的喊道。
　　虽然已经有所预料，这个东煌传奇契约的精灵死灵不会简单，毕竟它远离庭乡，出现在了遥远的东煌，没点能力，还真过不去，何况，如何以精灵形态，转生成死灵，在精灵族内，也是没有记载的。
　　所以，莲的身世，绝对不简单。
　　可是，让莉尔等人没想到的是，莲竟然是2000多年前的庭乡皇族！
　　“温蒂·克鲁敏……”时宇翻译着翻译着，表情也微微一愣。
　　“这。”他看向了陆学姐旁边的银发紫瞳精灵少女，道：“她是温蒂·克鲁敏的女儿？”
　　“温蒂·克鲁敏，是谁。”陆学姐翻译的比较慢，有好多字不认识，她和莲此时看着表情震惊的精灵们，咽了口口水道。
　　听到这个名字后，莲的表情也微微变化，神色有些触动。
　　“温蒂·克鲁敏，图腾级风精灵，是建立庭乡古国，结束庭乡地区图腾乱世的传说御兽师阿尔贝拉的契约精灵之一！！”
　　血精灵洛依极为吃惊的开口。
　　在庭乡，传说强者阿尔贝拉的地位和东煌的时帝相当，都是结束了图腾乱世、建立以人族为霸主的国度的传说强者。
　　莲是他的契约精灵的后代……
　　也难怪树妖精和这四个精灵会吃惊。
　　“我……这个是我的母亲的名字吗。”莲表情茫然。
　　“这，这，这到底是怎么回事！”此时，图腾树妖精也惊了。
　　“大家冷静一下。”时宇看大家都有些不淡定，道：“如果我没记错，初代庭乡王朝，是覆灭于和暗夜森林的战火吧。”
　　和东煌一样，庭乡也分多个朝代，阿尔贝拉所属的初代王朝，早就已经覆灭两千年了。
　　“是……”莉尔道：“据历史书记载，阿尔贝拉大人的契约生命和他本人全员战死，子嗣什么的，根本没有记载。”
　　她看向了一脸茫然的莲，没想到，这是一位比精灵女皇还古老的庭乡皇族！
　　要知道，当年阿尔贝拉，把自己的每一个契约生命，都赋予了皇族身份。
　　不然，之后的庭乡，也不会出现那么多混血皇族。
　　“阿尔贝拉传说在位的时期，东煌应该是武帝王朝时期吧……”时宇和陆学姐对视了一眼。
　　虽然没有记载庭乡和东煌在古代有交流，但是出于直觉，他们意识到了问题。
　　精灵族的生命母树因为未知原因坠入黑暗变异，创造黑暗精灵族，和东方陨犴肆虐，自称图腾之王，创造陨族好像同处一个大时间段。
　　【莫非精灵族生命母树也是天外势力感染的？】时宇陷入了沉思。
　　当然，这种猜测，精灵族自己也有，但意义不大了，毕竟黑暗母树已经在某一次图腾之战被摧毁，且已经过去这么久了。
　　她们的信仰，早已经脱离了生命母树，更加依赖于庭乡古国。
　　“如果莲是温蒂大人的后代，那么她能转生成死灵，就说得过去了，毕竟温蒂大人可是跟随阿尔贝拉传说的精灵族守护神。”莉尔道，对于那样的传说而言，办到这种事，应该不难吧。
　　这件事，得跟奥兰会长，不，乃至得通知下女皇陛下才行。
　　毕竟，这是温蒂大人的血脉，虽然已经成为了死灵，但却依然是正统的2000年前的庭乡皇族！
　　“等一下，如果莲是温蒂大人的血脉，那么她们是不是可以进入‘自然遗迹’了啊。”希莉亚道。
　　庭乡自然遗迹，由阿尔贝拉传说创建，类似于英灵遗迹和龙神遗迹的结合体，是为了给庭乡保留火种的传承遗迹。
　　它依托于一处自然灵脉创建，只要自然灵脉不枯竭，内部资源就无穷无尽，进入者，可以根据血脉等级，获得一定的资源传承。
　　不过，这个遗迹，只有阿尔贝拉亲自册封的庭乡贵族血脉才能进入，也就是当年跟他征战的契约生命或者是御兽师的后代才能进入。
　　血脉越尊贵，天赋潜力越强，能获得的好处就越多。
　　现在庭乡的皇族，其实大部分已经无法满足进入的要求，就算能进入，能获得巨大好处的也寥寥无几，毕竟经历了几次图腾乱世，现在的庭乡皇族，和当年的庭乡皇族，已经不一定是一批人了。
　　而莲作为温蒂守护神的直系后代，那肯定100％可以进入获得巨大的好处啊，就是不知道此时死灵形态的莲，能不能获得认可。
　　但既然全知之书都认可了，自然遗迹应该也没问题，洛依等人顿时看向了陆青依和莲。
　　【学姐，好像是你的机遇来了。】时宇看向她，心灵感应道：
　　【苟富贵，勿相忘……】
　　“嗯……”陆青依沉思，只感觉自己又有新主线任务了。
　　调查莲出现在东煌的原因，调查当年庭乡和东煌的关系。
　　“陆传奇，莲小姐，你们现在有空吗，可以和我们去见一见奥兰会长乃至女皇陛下吗。”莉尔问道。
　　“说不定，你们有机会进入自然遗迹，获得庭乡传承资源。”
　　“好，我没什么问题。”陆青依点了点头。
　　此时，弄清楚莲的身份，她已经心满意足。
　　而旁边，莲还要更多时间接收这些信息。
　　“时宇阁下，你也一起来吧。”莉尔道。
　　时宇道：“那个自然遗迹，我也能进去吗。”
　　“啊……”莉尔一愣，道：“不可以的，自然遗迹只有庭乡初代贵族极其契约者可以进入……”
　　时宇道：“那我就不去了，我还有一些其他事要处理，不如你们带着陆传奇去拜访女皇陛下吧。”
　　既然是学姐的机缘，他就不抢了，打算准备准备，去找自己的机缘。
　　庭乡遗迹那么多，他没必要跟学姐抢一个。
　　【学姐，你去一下吧，精灵女皇和龙神是好友，如果能从那个自然遗迹收获好处，你们肯定也不会吃亏的。】
　　当然，庭乡肯定也是要分块肉的，谁让这是人家的地盘呢。
　　【我知道。】陆青依他们两人心灵交流了起来。
　　陆青依心情明显不错，道：【放心，有收获会分你一丝丝的。】
　　“那个那个……是不是能去见女皇陛下了。”此时，事件进展到这个地步，洛依等人，猛然忘记了时宇，一提到要去拜访女皇陛下，立刻眼睛闪亮。
　　时宇一笑，也乐得清闲，你们去，他正好去找祈。
　　……
　　众人又在图书馆停留了一会儿，然后兵分两路。
　　时宇直接走人，而其他的精灵族，则要带着陆青依和莲去拜访精灵女皇。
　　从历史情况来看，时隔这么久，陆青依和莲如果可以进入自然遗迹，取出传说级自然资源都有可能！
　　双方分离后，时宇说是要出皇宫，不过却也没出去，而是来到了皇家训练场这边，站在了高墙之上。
　　“还好还在。”时宇道。
　　他看向了皇家训练场的一块训练区，那个浅粉色头发的小女孩，仍然在拿着精致小巧的风之弓，练习着射击。
　　精准度倒是还可以……
　　此时，时宇依然在等凛它们完工，就先在旁边默默看着。
　　这把风之弓应该是定制的吧，毕竟，如果是正常的弓箭，以这个祈大概也就“1米2”的身高，肯定驾驭不了。
　　“一米二？”时宇猛然一怔。
　　忽然意识到了一个问题。
　　好矮啊！！
　　跟十一的内敛形态差不多，像个憨憨。
　　时宇连忙心灵通话遗迹内的凛它们，忘了吩咐重要的事情。
　　“凛，制造武器装备的时候，不要按照正常人的大小制造，要按1.2米左右的人族幼崽形态制造。”
　　遗迹内。
　　凛：？
　　凛看着眼前摆在石桌上，长达1.4米的有白色雷纹的黑色巨剑，陷入了沉思。
　　这是以硬化物质为基础，赋予引雷特性，内蕴器灵的雷霆大剑。
　　只要一挥，就能引动天雷，以雷霆，击碎大地。
　　“1.2米的身高，用1.4米的巨剑，问题大吗，主人。”凛问道。
　　“武器基本已经做好了，重做要时间，倒是护甲还没做，可以调整。”
　　“以我的顶级智能判断，问题不大。”
　　时宇：“……”
　　时宇脑补了一下1.2米高的类人幼崽，拿着一把比自己还巨大的大剑乱挥的画面，摇了摇头。
　　“的确问题不大，大小合适的话就太刻意了，不过护甲、铠甲什么的规模合适一点吧。”
　　“明白！！”
　　大概又过了一会儿，凛那边终于完工。
　　并将十二件武器装备整合成为了一个道具，一把伞。
　　这把伞的大小倒是合适，伞柄、伞骨、伞面，都是由虫虫的虫丝和参宝宝的木质植物构成，整体颜色为白色。
　　看起来像是一把伞，但是内部却被开辟了独立空间，装着各种不同的武器装备。
　　通过操控这把伞，就可以沟通每个装备武器的“器灵”，配合千变万化的虫丝，具现新的武器装备。
　　比如，应对敌人的攻击时，撑开伞面抵挡，就能激活守护之炎或者守护之水，形成元素之盾，抵挡攻击。
　　当然，什么也不做，守护之炎和守护之水也能自动防御，但问题不是，撑开了不是比较帅吗！
　　还能欺骗对手，让对手误以为要撑开伞面才能防御！
　　“就叫你……”
　　时宇拿着手中的迷你雨伞，陷入了沉思，就叫你时雨吧。
　　时宇选择了以自己名字谐音命名。
　　传说中的装备，时雨。
　　译为及时雨，能在关键时刻具现各种解决各种困难的装备！
　　伞的形象，对应了雨的概念！
　　这件武器，应该算是七级。
　　熟练运用，在霸主级之下，只要不遇到虚空螳螂这种怪胎，以及可以碾压它的怪胎，打遍君王无敌手应该问题不大。
　　道具等级虽然是七级，但是品质的话，已经可以说是传说品质了，毕竟是凛它们用一堆“神级”组合技能捏出来的。
　　对于资源和装备而言，它们的能量等级和品质等级，其实就相当于宠兽的成长等级和种族等级。
　　这把时之伞，毫无疑问，已经到了极为夸张的地步，如果拿去拍卖，就算比不上传说资源，但是媲美稀有品质属性的八级资源，应该没什么问题。
　　而代价……
　　遗迹空间内，十一它们累的跟死狗一样，每个宠兽都虚弱的恢复着，通过各种方式，睡觉的睡觉，白嫖自然能量的白嫖自然能量，吃饭的吃饭，毕竟都是吃了时间果实后，用最好的状态去打工的，费的力气可想而知。
　　“主人主人。”
　　此时，拿到时之伞，时宇已经准备去见一见对方，不过就在这时，凛忽然开口。
　　它已经知道了祈的情况了。
　　凛道：“虽然它可能现在无法觉醒神之力，但是你可以尝试拿她的一滴血，或者一根头发给我，我可以制造一个神话复苏装置尝试检测一下规则类型。”
　　“知道了。”时宇点了点头，不愧是你啊。
　　就是比技能图鉴靠谱。
　　……
　　训练场。
　　祈已经练习了一个下午了。
　　虽然没有超凡能力，但是精灵族的体质，还是比人类强许多的。
　　“呼……”
　　祈酸痛的双臂自然下落，风之弓扔到了地上，用袖口擦了擦额头上的汗，浅粉色的头发已经有些凌乱。
　　同样的粉色的眼眸中，充满了迷茫。
　　虽然通过驾驭各种武器装备，她也可以战胜一些普通的超凡级凶兽了，但是这一条路，还是让祈看不到尽头。
　　如果能获得那些传说武器、传说装备乃至神器，她自然也能成为一方强者，但是，那种器具，怎么会给一个没有超凡之力的精灵使用。
　　同样的武器装备，肯定是给有超凡之力的成长等级更高的使用者才能发挥出更好效果。
　　所以祈感觉自己不管选择什么样的路，可能还是无法成为厉害的强者。
　　毕竟，就算是全知之书，就算是女皇陛下，都无法帮助她。
　　“还是放弃吧。”
　　“不一定要成为强者。”
　　“可是……”
　　祈使劲的摇着头，她也没有什么远大的理想，她此时最真实的变强目的，还是希望和其他同族一样，仅此而已。
　　其他同龄精灵都是天才中天才，掌握各种超凡能力，而她却什么也不会，这种落差，才是让祈目前最努力的根本。
　　去跟“温饱”都做不到的人们谈什么远大理想，那才是白日说梦。
　　“算了，根本行不通的，还是放弃吧。”
　　祈自言自语道，这种事，在她身上，每天都要经历许多次。
　　一边尽可能的训练，一边却无法说服自己这样的努力能有成果。
　　“怎么不练了。”时宇慢慢走来，不错的听力，让他很远就听到对方的自言自语。
　　对于这个矛盾的精灵族小女孩很无语。
　　真是太身心不一了。
　　当然，对于这个年龄，也不错了。
　　这要是他，如果是废柴流开局，且出身皇族，早就摆烂了，或者是去做其他事情，如经商赚钱买传说资源逆天改命。
　　根本不可能一边叹息，一边做看不到结果的训练。
　　“啊……”对于有人过来，祈完全没察觉到，她立刻转头，然后看到了时宇。
　　时宇披着红色的考古风衣，一头干净利落的黑色短发下，漆黑的双眸注视着对方，其实他现在身上一身衣服，也都是虫虫和凛一起织的，各方面抗性都不错，算是七级防御型装备。
　　“没，没什么。”祈紧张的道，声音还带着一丝奶气。
　　对于寿命更悠久的精灵族而言，她这个年龄，的确不大。
　　此时，祈总觉得眼前的人类青年有点眼熟，她微微一怔，快速回忆了起来。
　　对方，好像不是庭乡皇族的人，而是今天在宴会中，和奥兰会长交谈的青年！
　　祈并不知道时宇的具体身份，她只是一个觉醒级精灵而已，也就是被邀请过去混吃混喝一顿，也没太关注龙宫城来庭乡的目的，毕竟与她无关，但是她清楚，能和奥兰会长谈笑风生，时宇绝对是一个大人物。
　　为什么会在这里？
　　“想变强吗。”时宇过来后，开门见山就问道。
　　让祈有些猝不及防，睁着圆圆的大眼睛，不明白时宇是什么意思。
　　“你这样练习，是会练坏身体的。”
　　时宇看向了地上的风之弓道：“风压对于手臂带来的损伤，以你现在的体质，还承受不了，这样的练习，效率太低了。”
　　祈粉色的眼睛看着风之弓，抬头道：“应该没有关系吧……风之弓是格琳大师的作品，副作用很小的，而且我回去后，也会涂抹草药……”
　　时宇摇了摇头，道：“低效的努力，与高效的努力，带来的结果是截然不同的。”
　　说完，他抬起手臂，凭空取出一把比风之弓大一轮的银色长弓，扔给了祈，道：“用这个试试吧。”
　　“这是什么……”祈手忙脚乱的接过比自己还大的银色长弓，她刚刚拿到弓臂，就直接愣住了。
　　只感觉双手在接触这木质弓臂的一瞬间，上面流淌的生命气息，便瞬间顺着手掌滋润了她整条手臂，紧接着就是全身上下，一下午训练带来的劳累，此刻竟然一瞬横扫而空。
　　除此之外，弓臂散发的淡淡清香，让祈感觉此刻的精神状态出奇的好，她目光越来越清亮，仿佛可以看到游离在空气中的元素微粒，十分不可思议。
　　扶着巨大的弓，祈茫然的看着时宇，随着时宇点了点头，下一刻，祈尝试去拉动弓弦。
　　风之翼是凝聚风元素形成箭矢，时宇给她的这个弓也没有箭，说明是类似的武器……
　　此时，随着祈的拉动，弓臂和弓弦之间，白色的气旋压缩凝聚，形成一道箭矢，箭身的尾部，仿佛一对风之羽翼，而箭的头部，则仿佛一个风之灵珠。
　　拉动过程，祈表情越来越惊讶，因为她目光中，可以清晰感受到，有恐怖无比的风元素之力聚集在了这把武器上，汇集的自然能量强度，起码是风之弓射出的风之箭矢的百倍以上。
　　理论上来说，就算她们精灵族的体质再亲和自然能量，可是她才觉醒级而已，此时附近聚集了这么高强度的能量波动，正常情况来说，绝对会瞬间反噬使用者，然而，没有。
　　祈的感知中，这个弓，对自身所产生的压力，竟然比那个二级的风之弓还小。
　　轰！！
　　祈的动作结束，风灵珠之矢以极快的速度射出，宛若一道白色流星，轰然间，它触碰到了远方的靶子，紧接着，伴随一道暴虐的气流，祈仿佛看到了一个暴风眼的诞生，箭矢所达，瞬间出现了一道恐怖的台风，摧毁了周围的一切。
　　混乱的白色气流，席卷着致命风刃，一瞬间将大地和靶子切割的千疮百孔。
　　“感觉怎么样。”
　　面对时宇的询问，祈呆呆的看着对面的巨坑，她此时托着长弓，终于反应了过来，发现自己射出一箭后，不仅没有任何负荷，反而，刚才那种温和的滋补，还让她此时的状态，比射出箭矢之前还更好！
　　同时，由于强化精神的淡淡清香和刚才近距离感知强大的风系自然能量，她此时对于风系自然能量的感知，竟然也比刚才敏锐了许多。
　　“我感觉……我感觉自己什么都没做，但是莫名其妙就变强了一些。”祈结巴道。
　　时宇淡淡一笑，当然了。
　　你以为呢。
　　这把弓，可是有器灵的。
　　而器灵，正是虫虫以凛的风麒麟形态为原型，创造的一只风麒麟幻影。
　　这个器灵呢，掌握着精通级的风元素掌控，可以凭这个能力，辅助使用者。
　　凛带着时宇在高空高速飞行，时宇都感受不到半点风压，更别提祈只是简单的射出一箭了。
　　除此之外，弓臂是由参宝宝结合生命之源、营养物与植物掌控、甜气四个技能制造的。
　　手持时可以恢复使用者精气神，增强使用者精神状态，进入类似“天人合一”的亲近自然的境界，可以有效加快对自然能量的掌握程度。
　　这一系列操作下来，每射出一箭，都是在磨炼自己对于风系自然能量的掌控力，同时，由于弓臂的特殊性，还不至于让使用者产生太大消耗。
　　当然，就是有点费能量，虽然弓臂、器灵，都可以通过自然放置，靠着时间的推移，自己缓慢恢复能量，但这个速度有点慢就是了，只要使用次数多一点，估计就得靠手动维修，得氪能源，如塞入木系、风系能量结晶加速恢复。
　　“请问，这把弓叫什么。”祈道。
　　她感觉，这应该是哪个传奇铸造师的得意作品吧，至少应该是七级装备！
　　时宇道：“风麒麟之翼。”
　　“风麒麟之翼……”祈眼睛中充满光亮，满眼的对这把武器的喜爱。
　　不过很快，她瞳孔出现一丝落寞。
　　这样的武器，哪怕是传奇矮人铁匠想打造，可能都得费很大力气，她找不来这样的武器修炼的。
　　这样的武器，肯定是要优先给前线的士兵，而不是给她一个没有超凡之力的小女孩当玩具。
　　祈把弓递回给了时宇。
　　“谢谢您的指点，我会继续努力的……”
　　时宇看向了她，没有接过弓箭，道：“我之前问你，‘想变强吗’。”
　　祈一怔，粉色的眼瞳看着时宇，点了点头。
　　“想。”
　　“如果你愿意的话，从今天起，你就跟着我修炼吧。”
　　“这把弓，你可以拿去使用。”
　　祈一下子就懵了。
　　“可是，我……”
　　面对时宇的询问，祈觉得不可思议，因为她根本连超凡能力都没有，对方怎么会让她跟着修炼。
　　“没有超凡能力对吗。”时宇道：“既然如此，那就不锻炼超凡能力，而去熟练驾驭各种武器装备就好了。”
　　“你认为，如果你能熟练驾驭这把弓箭，会比一个统领更弱吗。”
　　祈道：“不会……”
　　“遵循内心的想法就好，也不用担心自己的皇族身份，我会去和你们的精灵女皇谈的。”时宇看向了前方，道：“对了，你手中的风麒麟之翼，只是这个道具的其中一个形态。”
　　“拿着它，用心感受，和感知自然时一样。”
　　祈越来越紧张了，没想到时宇还认识精灵女皇大人。
　　但下一瞬间，祈开心无比，感觉到自己头一次受到重视。
　　她满脸激动的“嗯”了一声，按照时宇的教导，仔细感知起手中的武器。
　　这一感知，不得了，闭着眼睛的祈，黑暗的视线中，立刻出现了十二种武器装备。
　　巨剑，太刀，法杖，弓箭、机枪、铠甲、伞盾、饰品……各种奇奇怪怪的装备形象，以模糊的光亮形态，出现在了祈的脑海中。
　　她难以理解的选择了巨剑，下一刻，只见她手中的弓箭，凭空消失，紧接着，身前雷鸣迸射，一把黑色烙印有白色闪电纹路的巨剑，降临在了外界，掉在了祈的手中。
　　她吃力的接下这个比自己还高的巨剑，勉强双手拿了起来。
　　“这把剑的话……如果说，刚才的风麒麟之翼比较温和，那么这把巨剑，力量就比较狂暴了。”
　　时宇简单的道，而艰难拿着巨剑的祈，忽然感觉，酥麻的电流竟然一瞬间从巨剑流入自己的身体。
　　她只感觉，自己的身体，都快要被电麻了，不过，这种感觉后，带来的竟然不是僵直，反而，祈感觉自己的细胞都被雷电刺激的活跃了起来，一瞬间力气大增。
　　“剑技·神速。”祈低声一句，浑身立刻充满电气，浅粉色的头发都因为弥漫的蓝白色电气而炸起，紧接着，周围电弧闪烁之下，拿着大剑的她，身影直接消失，只留下一道雷痕。
　　砰砰砰。
　　一口气的爆发，像撕裂空气的雷鸣一样，紧接着十米之外，便出现了狂乱的几道雷霆剑光，像凶兽一般继续咆哮着前进。
　　远处，停下的祈，呆滞的看着乱舞的雷鸣剑光，然后看了看手中的巨剑，紧接着又回头看向了时宇。
　　这，这到底是什么！！！
　　那一瞬间，祈竟然感觉自己觉醒级的身体强度，一瞬间在巨剑的强化下，足以媲美超凡级凶兽了。
　　不仅如此，作为亲和自然体质的精灵族，她可以感觉到，刚才那个状态，明显不是这一把剑的极限。
　　它刚才只是简单的吸收游离在空气中的雷电元素微粒罢了，如果她要极限调动的话，她甚至可以感觉到，这把巨剑，甚至能将那毁天灭地般的雷霆召唤而来。
　　“虽然狂暴了一点，但是这个状态，却可以锻炼你的体魄，承受不住时，召唤出生命之杖恢复损伤就可以了。”时宇道。
　　时宇感觉，制造的还是太赶，完全可以制造一身雷电铠甲，然后手持一把破空之刃，形成套装，不过嘛，以祈的等级，同时驾驭多件装备，恐怕还有些困难。
　　等之后再升级吧。
　　“生命之杖……”
　　很快，祈就改变了武器的形态，换成了参宝宝制造的生命法杖，这个武器的恢复效果，是特异化增强的，比刚才的弓臂还好。
　　绿色的治愈波动恢复下，雷电刺激带来的负荷，一瞬间消失，让祈觉得宛若神迹。
　　她发现，她发现自己完全低估了这件装备的稀有度了。
　　这根本不是简简单单的七级装备，竟然可以切换十二种不同形态，而且每个形态都有不可思议的功效，说是传说中的武器也不为过了。
　　“想好了吗，要不要跟着我修炼，会吃很多苦，之后也会远离庭乡，下次回来，不知道要什么时候。”
　　“不过，最后应该会比现在变得更强，变得比其他精灵更强许多。”
　　“我，我要跟着您。”祈粉毛晃动，已经彻底因为这把武器沦陷，不愿意放弃这次变强的机会。
　　“好。”时宇点了点头，道：“那接下来，我先指导你使用这个武器，它是一个综合型装备，内部蕴含十二种形态，每个武器装备都有自己的名字，而常态下，它名为‘时雨’，是传说中的宝具·时雨之伞，你现在，可以尝试把它恢复成为时之伞的形态了，这个形态下，大部分武器装备都会处于沉睡状态，带来的损耗会更小。”
　　祈点了点头，很快，在时宇的指导下，她把武器转换为了一把漂亮的白色雨伞。
　　她欣喜的拿着这个非常趁手的道具。
　　撑开雨伞，保留着孩子的童真，欣喜的举着，非常喜欢。
　　这个形态……她拿着就舒服多了。
　　“接下来，你要做的，就是调整心态，自信一些，只有足够的自信，才能完美驾驭这些装备的力量。”
　　时宇花费了半个小时教会祈使用时之伞，祈也按照时宇的要求，越来越自信起来，试验随后几个形态时，眼睛中充满了希望。
　　她带着笑容，挥洒着汗水，尝试着一个又一个武器形态，在时宇的一声声指点下，不断的点着头。
　　虽然对时宇还不了解，但是这一刻，时宇已经成为了祈最感谢，最信任的人。
　　……
　　时宇给了祈几天时间，让她去与熟人告别，而时宇，则是伸出手，看着掌心上漂浮的一滴鲜血，陷入了沉思。
　　他跟对方说，时之伞需要滴血认主，才能完美驾驭，同时，其他人也再也不能使用时之伞，她会成为时之伞的唯一主人。
　　这个说法，也是真的，能使用时之伞的唯一要求，就是获得伞内各个装备器灵的认可。
　　通过血液，让时之伞熟悉祈的身份也没错。
　　不过，最主要的是，完事后，时宇用满级的念力，将这一滴血给弄了过来。
　　“有这个，你就可以检测对方的隐藏力量了吗？”
　　时宇问向遗迹内的凛。
　　“是的主人。”凛点了点头，接收了第四局知识，以及七岛白川传奇的生物技术经验后，它的生物技术基础，可也丝毫不低呢！
　　再加上顶级智能和神话复苏技能，探索下对方血脉中的神之力，不是不能做到。
　　“那你就研究吧。”时宇道。
　　与此同时。
　　“啦啦啦～”
　　祈身上别着把伞，一脸兴奋的向着一个方向跑去。
　　她已经很久没这么开心过了。
　　那里是格琳大师的住址，格琳大师算是庭乡皇族的特聘锻造师了，距离传奇锻造师只差一步，皇宫内绝大部分皇族成员的武器装备，都是由她和另外几个矮人量身铸造。
　　其中，祈和格琳大师很熟悉，因为她的几个武器装备，就全都是格琳大师打造的，对方甚至还因为她的特殊情况，为她多打造了几件装备。
　　如果要离开这里，她最先想告别的，就是格琳大师。
　　“格琳奶奶，格琳奶奶！！”
　　寂静的铁匠铺中，大胡子女矮人格琳正在呼呼大睡，她自然也参加中午的宴会，并且和同族人喝了不少酒，这一觉，恐怕要睡到晚上。
　　然而，浑浑噩噩间，格琳总感觉什么熟悉的声音正在喊自己。
　　她睁开眼睛，走下床，打开门，看到了屋外的小女孩，这不是祈吗。
　　“祈，你做什么，啊，头好痛。”格琳难受道，用身边的锤子顺手敲了敲脑袋。
　　这个孩子，真不让人省心。
　　不知道她中午喝了不少酒，需要休息吗。
　　“格琳奶奶，我可能要离开这里了。”祈道。
　　“嗯？？？”格琳一下子就精神了，看向了祈，道：“什么意思，你要去哪。”
　　祈一个没有超凡之力的精灵幼崽，正常来说，也就一辈子待在这里了，成年后，随便做个文职，也还不错，她这个出身，起点就是绝大部分生命的终点了，有没有超凡之力在格琳看来，其实没有多大影响。
　　祈自己倔强的非要修炼，格琳也没办法，就当在陪她玩。
　　“有一位大人……让我跟着他修炼，之后或许会离开皇宫，离开庭乡。”祈道。
　　“什么！”格琳一震，道：“你不会遇到坏人了吧。”
　　“不，时宇大人是好人，他说会亲自找女皇陛下说，带着我离开庭乡修炼。”祈信任道，先不说时宇能和精灵女皇大人交流，就说时宇送她的价值不逊色传说圣器的时之伞，怎么可能是坏人。
　　“等下。”格琳大师一愣。
　　这个名字……
　　她表情微变，道：“你刚才说，时宇大人？”
　　“你口中的时宇，是不是今天宴会上，穿着暗红色衣服的，和奥兰会长交谈的青年。”
　　祈眼睛有着异彩，点着头，道：“嗯嗯嗯，就是那位大人。”
　　“怎么会……”格琳彻底震惊了，锻造师和机械师，其实是类似职业，只不过，一个打造超凡装备，一个打造科技装备，后者的技术含量，还要更高。
　　作为一个矮人锻造师，格琳自然知道研究出了机械幻兽的时宇是多么有才能，她不敢相信的是，对方竟然会找上祈，说带着她离开庭乡修炼？
　　“你，你知道他是谁吗！他为什么会……”
　　格琳大师不理解，不理解为什么祈为什么会被时宇看中。
　　“时宇大人说，既然没有超凡能力，那就不锻炼超凡能力了，去熟练驾驭各种武器装备，一样可以成为强者。”
　　格琳越来越无法理解了，她道：“这件事，你和其他人说了吗，我觉得，还是得和其他大人说一声才行。”
　　祈要离开皇宫，前往东煌，起码要取得霸主级以上的精灵皇族同意才行，虽然时宇说了会和精灵女皇陛下说，但那是时宇的事情，祈这边，肯定也要主动询问下的。
　　“我还没有。”祈道：“等下我会去找莉尔姐姐说……”
　　格琳大师道：“我和你一起去找莉尔大人吧，这件事，事关重大……”
　　虽然很难相信有人会骗到庭乡皇族头上，但是她是亲眼看着祈长大的，很难相信有人会愿意带着无法掌控超凡之力的祈修炼。
　　“好……”祈点了点头，道：“不过格琳奶奶，在那之前，我想最后挑战一下皇家试炼。”
　　“您能带着我过去吗。”
　　皇家试炼，是一处试炼型秘境。
　　每一道关卡，都由不同实力的超凡生命轮流坐镇。
　　这个秘境，是用来检测庭乡皇家成员的实力水平进展的。
　　超凡级，统领级，君王级，每个等级对应四关，一共12关。
　　霸主级精灵当然可以随便通关，但是对于君王级精灵，大师级御兽师来说，通关就有一定难度了。
　　这个秘境中，皇家御兽师可以用御兽天赋强化宠兽挑战，而精灵族可以借助各种装备挑战，没有什么规则限制，毕竟只是一个试炼新生代的小秘境而已。
　　无论手段如何，只要能通关，就代表了一定的战斗力。
　　在这之前，祈借助各种装备，勉强打过了第一关，但更往后，就打不过了。
　　要知道，其他同族在觉醒级的时候，都能越级闯个两、三关了。
　　而这一次，祈希望，可以借助时之伞，重新挑战看看。
　　……
　　时宇回到龙宫城住址这边后，就接到了陆学姐的短讯。
　　她已经见到精灵女皇了，并即将前往自然遗迹。
　　运气好的话，说不定今天就能把自然遗迹中的礼物打包带出来。
　　“看看学姐能带出来点什么，如果适合的话可以和她交换一波资源，给祈用。”时宇心道。
　　此时，时宇刚刚回来，还没闲下来，遗迹空间内，凛又传来一惊一乍的声音。
　　“主人，主人，有结果了！！！”
　　才过去不到一个小时，研究祈血液的凛，就颇为震惊的大喊起来。
　　“这么快？！”时宇一愣。
　　“嗯，可能有风之祝福加成。”
　　“能判断出隐藏在祈身上的神之力是什么属性、能力了吗？”
　　凛道：“我用神话复苏技能尝试激活了下血液内的神力……已经可以初步判断了。”
　　“或许，我知道它的前世身份是什么了。”
　　“说是前世其实也有些奇怪，为什么明明规则类的精灵，会转生成类人精灵呢……规则精灵、元素精灵、精灵族，不是一个东西呀。”
　　时宇道：“别疑惑了，快说！”
　　“好！”
　　“对方体内的神之规则，极大可能，是时间、空间双系神阶技能，时空穿梭，也就是传说诞生于时空中的规则类生命‘时之精灵’的唯一神技，那个可以穿越到过去，穿越到未来，虽然没有破坏力，但是却非常不可思议的技能。”
　　神技，时空穿梭！
　　“什么！”时宇一愣，表情剧烈变化，喂喂喂，没开玩笑吧，他记得，龙神曾拜托他，等他成长起来，希望他可以协助破解时空龙脉遗迹，这个地方，据说有能穿梭时空的能力，而该地点，则正是时之精灵的栖息场所！
　　现在，遗迹还没去破解，先找到人家遗迹的创造者了？
　　不过，时宇和凛一样的疑惑，时之精灵据龙神说，是规则类精灵，跟类人精灵八竿子打不到的。
　　“凛，你靠谱吗。”


第408章 ：时之伞乱杀
　　庭乡皇家试炼秘境。
　　此时，这里聚集着6、7人，都在秘境外的场所交流、等待。
　　对于这个关卡型秘境，一直是皇宫内年轻一代中颇有意思的游戏。
　　一是因为每个人每次首通都能获得丰厚奖励，二是试炼秘境有一个排行榜，纪录着每个皇族成员的通关情况。
　　只要有人的地方，就难免有攀比，而这个试炼秘境，显然就是很好的攀比场所。
　　每当有皇家成员可以越级闯过某关，或者每当有天才可以通关12关，都会在庭乡皇家的年轻一代中引起极大讨论度。
　　就比如说第12关，最近十年来，庭乡皇族中，只有4个闯关者通关了。
　　而这四个，其中两个，已经是传奇御兽师，而另外两个，则已经成为了霸主级精灵。
　　“祈，你确定要挑战吗。”
　　“要靠你手中拿着的那把伞？”
　　格琳大师陪同祈来到了这边。
　　当祈说时宇送给了她一把非常厉害的武器时，格琳大师非常震惊。
　　不过祈这个丫头，怎么也不肯展示，说要用皇家试炼证明这把武器的强大。
　　祈是未成年精灵，甚至在精灵族中，年龄都属于非常小的，以她这个年龄、等级，不能独自来参加试炼，必须要有长者陪同，此时，格琳只能担此重任。
　　“是的，格琳大师，相信我！”祈眼中充满了自信，显然已经被时宇洗脑了。
　　……
　　“诶，格琳大师又带祈过来了啊。”皇家试炼秘境外，消瘦的老年管理员琉克打着哈欠道。
　　“哈哈，是啊。”格琳大师点了点头。
　　“行，那我现在就安排她进去。”管理员琉克道。
　　虽然目前里面正有人挑战着，但是祈这丫头，最多也就一会儿，然后就被揍出来，不碍事。
　　……
　　“呀，小祈又来挑战了啊。”
　　“这是新获得了装备吗。”
　　祈要进入秘境进行挑战，附近其他皇族成员看到她后，也都打招呼道。
　　这里是皇家成员的交流场所之一，每天都聚集着几个人。
　　皇宫内的年轻一代不多也不少，几十人的样子。
　　其中，祈的名字位列皇家试炼倒数第一位，再加上她的情况特殊，每一个成员自然都认识她。
　　人们往往会对弱者抱有同情，大家显然都觉得祈这个精灵挺可怜的。
　　同时，也觉得没有超凡之力，却修炼着武器装备技艺的祈非常努力，如果条件允许，不少人还会在她生日时送个装备当做礼物。
　　“嗯。”握着手中的时之伞，祈点了点头。
　　紧接着，她深呼吸一口气，直接登上了秘境入口处，进入了里面。
　　……
　　由于以前已经通过了第一关，所以这一次，祈是从第二关开始挑战。
　　这个空间内，是一处山岩区域，一只不大的岩皮蜥蜴，目光幽深的看着祈。
　　【名称】：地岩龙蜥
　　【属性】：土
　　【种族等级】：低等统领
　　【成长等级】：超凡级
　　试炼秘境前几关，还是比较简单的。
　　比如超凡四关中，分别对应超凡种族·超凡级，统领种族·超凡级，君王种族·超凡级，准霸主种族·超凡级四关。
　　比较出众的庭乡天才，在超凡级时候，打通四关问题都不大，更天才的一点的，或是借助御兽天赋，或是借助装备，甚至在觉醒级，就能打到3、4关了。
　　祈没有契约者，无法借助御兽天赋来强化自己，就只能用装备了。
　　“嘻——”地岩龙蜥看到祈后，眼睛露出玩味的表情。
　　这里的守关宠兽，都是庭乡皇族自己培育的，前几关每一关都有一批守关者，只有后几关的守关者才固定。
　　巧合的是，祈上次，也是败于这只地岩龙蜥之手，所以这次地岩龙蜥看到她，顿时感觉有些轻松。
　　“是你！”祈眼睛通红，有点委屈，上次自己就是被它打了出去。
　　脑袋被对方的石头砸了许多个大包，脸也被砸肿了，皮肤青一块紫一块。
　　对手是土系的话，就用木系克制……
　　她挥了一下时之伞，光芒闪烁下，时之伞立刻变成了一把木质法杖。
　　虽然感觉，制造时有点不用心，有点粗糙，就是一根褐色与白色相映的木杖，但问题不大。
　　“嘻～～”与此同时，见到祈这次换装备了，不用那把弓箭了，地岩龙蜥摇了摇头，随即召唤出飞岩，打算送对方出去。
　　然而，更新换代的装备，哪有那么简单，1米2的祈，双手持着比自己还高的法杖，跑向地岩龙蜥，地岩龙蜥本来没怎么在意，但是随着滋补的香气传来，它顿时感觉晕晕乎乎，鼻子开始冒血。
　　大脑一阵晕眩下，它被祈用法杖“轰”下的砸飞。
　　“果然可以打控制！”
　　看着被自己抡开的地岩龙蜥，祈拿着法杖，心跳加速。
　　这是时宇教给祈的用法之一，对于统领级以下的生物，法杖的滋补魔法，就能瞬间补晕对方，然后随便你打。
　　“等一下。”
　　此时，祈总觉得哪里不对劲，法杖和滋补魔法，不应该是这么用的吧。
　　这属性克制的，好像也没什么意义。
　　直接用弓箭也可以轻松胜利的……
　　不过，这些都无所谓了，她看着不知道是被补晕过去，还是被砸晕过去的地岩龙蜥，一阵兴奋。
　　下一关！
　　……
　　外界。
　　随着祈进去，绝大部分人都没怎么关注。
　　因为认定她不一会儿就会鼻青脸肿出来。
　　然而。
　　当有人注意到，外界石碑上，代表着祈的名字后面，闯关纪录刷新，出现了两颗星，他立刻微微一怔。
　　“喂，你们看，祈好像闯过第二关了。”
　　这个青年御兽师的话，立刻引起了其他皇族成员的注意。
　　“不容易啊，不过祈怎么过的。”另外一个御兽师道。
　　觉醒级战统领种族·超凡级，这是用三级武器装备了吗？
　　以祈的等级，想驾驭三级装备应该不容易吧。
　　“通关了？这么快？”而此时，秘境管理员琉克，还在跟格琳大师聊着天。
　　随着秘境榜刷新，他们纷纷看了一眼。
　　“格琳大师，是你给祈准备了高级装备吗。”
　　“没有，以她的等级，驾驭2级装备就是极限了。”格琳道。
　　格琳大师沉吟下：“不过她从其他人那里得到了新装备，琉克大师，你不是可以看到秘境内的情况吗，麻烦接下来看看她的表现，然后告诉我怎么样。”
　　对于祈能通过第二关，格琳大师没有过多吃惊，毕竟看祈自信的样子，说明时宇给她的装备应该不错。
　　“好。”琉克大师快速拿出秘境掌控装备，观看起里面的情况。
　　然后，就看到了极为不可思议的一幕。
　　个子不高的祈，面对眼前的君王种族·超凡级·寒冻古树，直接将手中的雨伞，变幻成为了一把长弓。
　　弓箭很大，祈拿着、拉着都很费劲，以至于对面的寒冻古树幼植，都非常懵逼、无语。
　　然后就是这份忽视，送它走掉，随着祈手脚并用，拉开麒麟弓，下一瞬，宛若白色流星的风灵珠之矢，瞬间将寒冻古树轰烂。
　　第三关，通过！
　　琉克大师：“？？？”
　　“什么东西！！！”琉克大师瞪大眼睛，无法相信。
　　“怎么了。”格琳大师看他一惊一乍，立刻道，随之，猛然发现，祈的名字后面，已经出现了三颗星，代表她已经通过了第三关。
　　“她拿着的什么武器，看威力都可以伤到统领级凶兽了。”琉克大师惊道。
　　“第三关，超凡级的寒冻古树，直接被她一箭秒了。”
　　想达到这个威力，一击秒掉超凡级君王幼崽，最起码得五级武器吧。
　　就跟一个婴儿承受不住枪炮的后坐力一样，低级的生命，也很难承受这种攻击型武器发动时带来的力量冲击才对啊。
　　就算是防御型装备，也会给使用者带来一定负荷，激活时一瞬间爆发的能量护盾引起的波动，会让低级生命非常难受，如果攻击强度高点，防御装备就算防御下来了攻击，引起的余波震动，也能要了低级生命的命。
　　但祈做到了，而且战后，还跟没事人一样，继续走向第四关入口。
　　“那的确至少得是五级武器……！”格琳大师道。
　　“是啊。”管理员琉克点头。
　　“而且，光是一般的五级武器肯定还不行，一般的五级装备，祈不可能驾驭的了。”
　　“她这件装备，究竟是从谁那里得到的，格琳大师你都打造不出来吧。”
　　格琳大师沉默了下，的确，她正常情况下的最高作品，是六级装备，如果用上各种珍稀材料，有人帮忙的情况下，对标传奇、霸主的七级武器装备也不是不能打造。
　　但是，能量级别虽高，可品质等级绝对没有这个五级装备高。
　　因为……
　　“这可能是一把拥有器灵，拥有自主意识的武器，只有这一种可能。”琉克道。
　　拥有自我意识的武器装备并不一定是最好的武器装备，但是最好的武器装备，一定是有自我意识！
　　这类装备，哪怕能量级别很高，但是低级使用者操控起来，也没有太大压力。
　　在古代的庭乡，这类装备还不算很稀有，一些成名的传奇兵器，都能有灵。
　　但是到了现代，古董刀剑等武器装备，已经很难孕育出灵，成为超凡生命了。
　　何况，祈手中拿的，还是有自主意识，却不是生命的武器装备，这种，就更加稀有了。
　　哪怕是传奇锻造师，都很难打造出来了。
　　不得不说，虫虫虽然种族等级不高，但是它的空想幻影，却是神技一般的存在。
　　“有一定意识的武器装备……原来如此。”格琳大师咂舌，这类武器装备稀有的要死，时宇博士还真是大方啊，说给祈就给祈。
　　怪不得祈自信的要来挑战试炼，这样的武器装备，的确最适合祈了。
　　如果是五级的有自主意识的装备，应该可以让祈通过前四关吧？甚至，第五关？
　　“这——”管理员琉克又一惊一乍道。
　　“怎么了。”
　　“第四关的战锤巨人，也被一箭秒了。”琉克喃喃道。
　　那是准霸主种族的巨人族幼崽，不过也有了近十米高了。
　　但可能，在目前的祈眼中，就是活靶子。
　　“发生了什么。”与此同时，越来越多的人，注意到了祈那疯狂上涨的排名，纷纷目瞪口呆。
　　那个祈，还没过去几分钟，就已经通过第四关了？
　　已经越级战胜了准霸主种族的超凡级对手？
　　“怎么回事。”在场的御兽师、精灵等级不一，但此时却纷纷被祈快速上升的排名吸引。
　　这还不是终点。
　　很快，第五关，通过！
　　哪怕对手的实力来到了超凡种族·统领级，试炼秘境内部，祈依然是一箭秒杀。
　　这让其他皇族成员愕然无比。
　　第六关，统领种族·统领级，第七关，低等君王种族·统领级，祈不出意外的，依然没有多大压力，一箭结束。
　　直至第八关，从这一关开始，守关者就具有唯一性了。
　　第八关的守关者，是准霸主种族·统领级的一只空间系类人精灵，是皇宫新生代年轻护卫之一，他沉默的看着眼前的祈，不明白祈一个觉醒级的精灵女孩是怎么来到这里的。
　　【这个不是那个不会超凡之力的小皇女吗。】
　　“伦迪护卫……”祈也认识这位年轻护卫，知道了对方是空间系后，手中的长弓，光芒闪烁，变成了一把白色的太刀，太刀依然很长，祈拿起来比较费劲。
　　“这是什么。”伦迪依然沉默，看着对方的长弓变成了太刀，一阵新奇，心中自言自语。
　　还不等他等过多思考，一道声音，猛然传来。
　　“蠢货，全力应对，不要大意！”这道声音，让伦迪一怔，因为这道声音，是秘境管理者琉克老爷子的声音。
　　伦迪心中立刻一凛，看向眼前穿着白色衣裙的粉色头发精灵小女孩，只见她变换出来白色太刀后，直接举到头顶，从上向下朝着他劈出。
　　仿佛，是能挥出剑气似的。
　　“空隐！”伦迪也的确没有大意，上来就使用了空间系最无赖的招式，空隐。
　　这一招在传奇御兽师身上，还有一个名字，为虚化。
　　是能躲进亚空间的招式，一般情况下，只有空间系招式才能打中这个状态的生命。
　　当然，如果招式威力足以大到扭曲亚空间，也可以影响到，这种威力，起码得是霸主一击的威力才行了，不过这样强攻的话，消耗和回报不成正比。
　　所以，空间系在有些时候，真的立于不败之地。
　　伦迪进入空隐状态后，再次看向了祈，不过紧接着，令他痛苦的一幕出现，只见祈劈落破空之刃过程，上面弥漫了一层白色光晕，紧接着，空刃之前的空间，宛若镜面般破碎，一股冲击波，席卷无与伦比的空间震荡之力，向着空隐状态的他袭来。
　　这个过程，伦迪仿佛看到了无数透明的空间蝶在飞舞。
　　而自己周围，混乱的空间已经被锁死，根本让他无力动弹。
　　他表情震惊、惊慌。
　　此时的祈，终于明白时宇说的要自信是什么意思了。
　　轰！
　　一击过后，她沉默的看着眼前的废墟世界，看向了手中的又一把武器，破空之刃。
　　这是由霸主实力的十一全力以硬化、震空技能凝聚而来，并被虫虫附魔上了空间之蝶幻影的一把武器。
　　“格琳，她的武器装备，怎么还能变换形态！！”
　　“竟然是空间武器！”
　　“而且这个威力，已经不是五级装备那么简单了，六级，七级？！”
　　“究竟是谁送给她的武器。”
　　格琳大师也沉默了，她知道自己错了，竟然不是五级？这个时宇博士，家里有神矿吗！！！
　　外界。
　　随着祈通过了第八关，已经彻底乱了套，一个个皇族天才，呆滞的看着祈那跳跃到许多人头上的名字，无法理解。
　　“到底发生了什么。”
　　第九关，已经是君王级的守关者了。
　　一般来说，即使是庭乡皇族的天才，也很难在这关越级胜利了。
　　因为这一关的守关者，基本都掌握着熟练度不低的“威慑”。
　　威慑，通常是9～12关守关者的见面礼。
　　是来检测守关者有没有资格来到这一关进行挑战。
　　而对于有着时之伞的祈来说，这一关，反而比之前几关还简单。
　　太刀重新化为了伞的形态，祈一步一步走进第九关，刚刚踏入，铺天盖地的君王气场，一股精通级的威慑波动，便席卷而来！
　　轰！
　　祈撑开伞，一个迷你的黑白色熊猫金属饰品挂件，具现在了伞尖，紧接着，震撼天地的恐怖威慑，从撑开的伞盾上爆发！！
　　嗡！
　　白色的实质化宛若闪电一般的威慑波动，一瞬间吞噬了第九关守关君王的威慑，并且挤压而去，第九关的守关者，根本还没反应过来，眼瞳便瞬间泛白，被祈的精神防御装备，熊猫挂件反噬震晕。
　　“好强……”
　　此时，祈越来越激动了，这真的只是防御装备吗。
　　这个熊猫饰品，缠绕着技进乎道级威慑波动，蕴含十一的霸主意志，别说是君王级凶兽的威慑了，就算是标准霸主级的威慑，它也能护得住祈。
　　要知道，凭借这个满级威慑缠绕技巧，武帝可是打造出来了维持2000年的食铁兽训练遗迹，至今那个石柱的威慑波动还有自主意识。
　　……
　　此时此刻，时宇还在和凛研究着，祈是时之精灵转生的可能性，丝毫不知道，祈用着他们送的极品装备，已经在庭乡皇家试炼这边开始乱杀。
　　试炼秘境外界，一众年轻的皇家天才，看着祈名字后面的十一颗星星，嘴巴已经张得老大。
　　祈迟迟没有出来，说明她正在挑战第十二关。
　　在他们无法理解、难以置信的呼朋唤友下，越来越多的庭乡皇族天才闻信而来，震惊的看着秘境榜上祈的名字。
　　祈，一个觉醒级，不曾掌握超凡之力的精灵，是怎么达到第十一关的。
　　这怎么可能。
　　就算是她能驾驭七级传奇装备，也不可能战胜君王啊。
　　武器装备，也就是起锦上添花的作用罢了。
　　能弥补一些宠兽、御兽师的短板，比如让低级生命承受高级生命的威慑，让自身属性全面点，但是绝对不会太离谱，不会超过御兽天赋的加持，一个装备的强度，也不会超过超凡生命自己的超凡能力。
　　不然，装备早就是主流了。
　　“我不理解。”
　　“我也不理解。”
　　“别跟我说，祈手中拿着一个传说之兵，或者神器！”
　　“别开玩笑了，她哪来的那种东西，我更相信是秘境坏了。”
　　第十二关的守护者，是一个可以短暂匹敌霸主的顶级君王，非常难以战胜。
　　常态能量值就达到了八百万，它的种族，为战争巨树，霸主种族·君王级。
　　1VS1情况下，战胜它的，如今庭乡新生代中，仅仅四人。
　　在第十二关的森林大地区域，想战胜它无疑非常困难，但是此时，第十二关内，却发生着令大部分人都难以想象的画面。
　　“哒哒哒哒哒！！！！！”
　　第十二关的对手，的确很强，祈也陷入了苦战。
　　她提着一把沉重的巨大机枪，机枪上面，耀眼的光弹不断凝聚，以每分钟几千发光弹的射速，喷涌着光能。
　　这个机枪，是参宝宝和凛一起制造的，运用了机械系理论和植物类知识，可以直接光合作用，通过蓄能光束，在有光的地方凝聚光之弹扫射。
　　器灵为参宝宝。
　　之所以拿出了这把武器，是因为战争巨树太强了，整片森林都是它的手脚，攻击来自四面八方，祈用其他武器很难招架。
　　“￥％#％￥妈的，这个小鬼是怎么回事。”
　　此时，隐藏在幕后的战争巨树，心底骂娘，看着自己操控的植物兵团被那夸张的武器扫烂，心中哇凉哇凉。
　　它全力凝聚一根藤蔓，像子弹一般从遮掩物中想穿烂这把机枪，或者捆住那个个子不高的粉毛精灵族小女孩，但是，藤蔓极限接近对方时，对方身体周围，迅速升腾一股寒气！
　　冻碎了藤蔓，守护着这个小女孩。
　　素素的守护之水变种能力！
　　目前，正以一个水滴型饰品的方式，和熊猫挂件一起守护着祈，同样是被锤炼到有自主意识的守护技能。
　　“我不理解！”在君王级中罕有敌手的战争巨树，无法理解的看着这个觉醒级精灵族小女孩，对于她能闯到十二关，对于她能驾驭这么多武器装备，十分的不理解。
　　“时之伞，果然很强！”驾驭着机枪，祈表情通红，婴儿肥的脸蛋上，充满了疯狂与激动之色，樱花瓣一般娇嫩的双唇紧紧抿着，已经逐渐进入了状态。
　　……
　　当然。
　　此时要说最呆滞的，还是看着祈长大的格琳大师了。
　　一开始还好，但当祈开始秒杀第八关的空间系精灵后，一切都变得不对劲起来了。
　　君王级的第九关守关者，依然一个照面就失去了战斗意识。
　　直至现在，祈，正在和庭乡老牌的顶级君王战争巨树分庭抗礼，进行着大战。
　　“我更不理解！！”始终观看着秘境内情况的管理员琉克大师，作为能抗衡霸主的顶级大师，作为有传奇矮人朋友，传奇机械师朋友的他，根本无法理解祈手中这种武器装备。
　　能变形也就罢了。
　　能涉及多个属性也就罢了。
　　蕴含有意识的器灵也就罢了。
　　让一个觉醒级小女孩轻松驾驭，压制顶级君王也就罢了。
　　怎么可能罢了！
　　他老人家瞪大眼睛，又见到了祈发现拿不下战争巨树，开始尝试同时驾驭多件武器。
　　甚至拿出来了会土遁的地雷。
　　……
　　十多分钟后。
　　一个个聚集在皇家试炼遗迹外的皇族天才们，鸦雀无声的看着跑到了最顶层的那个名字，看到了她通关纪录变成了满星的字样。
　　那些因为这件事过于离谱而被喊过来的皇家成员们，发现自己眼睛看到的，比听说的还更离谱。
　　祈。
　　谁不认识啊，就是那个没有超凡之力的觉醒级小女孩啊，如今也只还是个孩子，怎么可能通过第十二关！！
　　要知道，最近几年通关12关的精灵族，一个是如今皇家射手团团长安妮丝，一个是皇家图书馆管理员莉尔，两者都是霸主级实力，皇族精灵中最强天才。
　　而祈……怎么可能。
　　此时，远在其他地方的皇家成员，安妮丝、莉尔、洛依、希莉亚等天才，正和精灵女皇，奥兰会长一起，在自然遗迹外等待。
　　自然遗迹也在庭乡首都，陆青依已经进去有一段时间了。
　　终于，光芒闪现，陆青依和莲，从自然遗迹中而出。
　　她们表情都很兴奋。
　　“怎么样。”精灵女皇希尔芙拉微笑着看着陆青依和莲。
　　没想到时宇倒是一起带过来一个不得了的女孩，竟然契约了古代守护神温蒂之女。
　　理论上来说，应该可以从自然遗迹收获不少资源吧。
　　毕竟这些年来，自然遗迹中的资源，是增长比取出更快速。
　　“不负众望，一共是2件传说级资源，6件8级资源，19件七级资源，低级资源若干。”
　　“这么多！！！”安妮丝、莉尔等人吃惊道。
　　这么多资源，说堆出一个图腾或许有些困难，但是，堆出几个霸主，绝对不难。
　　“两件传说资源！”奥兰会长也非常惊讶，这可是大收获。
　　“还不错。”精灵女皇希尔芙拉闻言，表情上还不错，心中却叹了口气，看来白等了，没有神话资源。
　　她掌握诸多特殊能力，陆青依在她面前说不了慌。
　　“女皇陛下，是按一开始说的，五五分成吗。”陆青依道。
　　这笔收获，哪怕五五分成，对她来说，也是一笔巨款，毕竟，包含了一件传说资源。
　　希尔芙拉笑了笑，没怎么在意的点了点头，知道陆青依和时宇关系很好，便道：
　　“你优先取走你需要的就好了。”
　　“好，非常感谢您。”陆青依点了点头。
　　其实，最主要的还是传说级资源。
　　一共两件。
　　一个是九级风神花，一个是九级自然果实。
　　风神花，是风系传说级资源，可以用于强化风系宠兽，是强化类资源。
　　而自然果实，也是强化类资源，可以增强超凡生命对自然能量的掌控力，不过它的使用条件，比风神花更严格。
　　风神花只要宠兽是风系，有风系技能，都可以用于强化使用。
　　但是自然果实，只对精灵族有效。
　　最终，陆青依选择了风神花，而没选择自然果实。
　　一是莲已经用过一件传说资源抵达霸主了，她和莲商量了一下，想把新的传说资源给其他宠兽使用，为队伍内增加第二只霸主。
　　二是，莲已经不算是完整的精灵族了，虽然对于自然能量依然亲和，但使用自然果实的效果，肯定不如有血肉之躯的精灵族使用，性价比不高。
　　于是，考虑一番，陆青依选择了把自然果实交给了庭乡一方。
　　而拿到自然果实后，奥兰会长还正在欣喜着。
　　精灵女皇希尔芙拉倒是对一件传说资源不以为意，到了她这个层次，传说级资源，已经很少有对她有效的了，对于自然之力的修行，她已经到了瓶颈，已经不是一颗自然果实可以帮助的。
　　“自然果实，如果时宇那个小鬼契约了庭乡精灵，这个就作为礼物给他们吧，这个情谊，应该不可谓不大了吧。”希尔芙拉心道。
　　契约精灵＋自然果实，应该可以彻底把时宇这个未来必成传说的超级天才，绑在庭乡的战车上了。
　　只不过……
　　她老人家心中无言的看着羡慕表情的安妮丝、莉尔、洛依等精灵天才。
　　为什么这群家伙，跟丢了时宇，反而跑来了一起拜访自己？
　　真的没问题吗……
　　眼下，陆青依和奥兰会长等人，正在原地划分收获，不过就在此时，奥兰会长接收到了重要通讯。
　　“奥兰会长，皇家试炼，皇家试炼那边，又有新的精灵族通过第十二关了！”
　　对面，奥兰会长的精灵族秘书惊道。
　　“什么？！！是谁。”奥兰会长也是一惊，不记得还有谁有那个潜力。
　　洛依未来或许可以，但现在她在自己这边啊。
　　“是祈，是那个没有超凡之力的祈。”
　　“怎么可能。”奥兰会长破口而出。
　　只觉得秘书是在调戏她老人家。
　　“奥兰，怎么了吗。”希尔芙拉看向了奥兰。
　　奥兰道：“女皇陛下，我的秘书说，祈……就是那个没有超凡之力的精灵族小丫头，通过了皇家试炼全部十二关了。”
　　“嗯？”精灵女皇一怔，只觉得这个名字有点耳熟。
　　没有超凡之力……当初，精灵族内，的确抱着一个没有超凡之力的特殊精灵族婴儿找自己看过。
　　只不过，她也看不出对方有什么问题，只当是混血的特殊病例了。
　　“祈？！她的年龄应该不大才对。”
　　奥兰会长的话，不仅是让精灵女皇微微一讶，安妮丝、莉尔、洛依她们，则更是震惊。
　　祈？那个刚才还在训练场练习射箭的祈？怎么可能。
　　“奇怪。”精灵女皇微微沉吟，祈不可能觉醒超凡之力，是她确认过的，就算是她帮助对方优化种族，也非常困难，这种情况，除非用适合的传说资源逆天改命，那倒是有一丝希望觉醒超凡之力。
　　只不过，庭乡不可能把传说资源这种有几率强化出图腾的战略级资源用在一个小女孩身上。
　　何况，适合的资源，也不是那么容易找到的。
　　所以，祈的情况，无解，这个祈，是怎么通过的试炼12关？秘境是她亲手建造的，难度她还是知道的。
　　“结束了吗。”精灵女皇希尔芙拉看向了奥兰会长、陆青依她们。
　　她打算去试炼秘境那边看看祈的情况。
　　……
　　此时，秘境外，祈满心欣喜、激动无比的从中而出。
　　闯过了！
　　12关！
　　她对于时之伞的使用，还并不熟练，即使如此，也闯过了这十年内只有四个年轻人闯过皇家试炼！
　　【我自己还是太弱了，如果我对自然能量的亲和程度再高一些，这些武器的威力还能更大……】祈心道。
　　精灵族的体质，是很亲和自然能量的，所以她们使用起来这些调动自然能量的武器装备，如鱼得水。
　　虽然无法觉醒技能，但是，祈觉得，时宇提醒的对，之后自己可以主修自然体质，来增强驾驭武器装备的熟练度。
　　精灵族，是天生的自然体质，可以看做自带半个万象亲和天赋，一般的宠兽，只有到了霸主级，才能有精灵族这种体质。
　　像漩涡魔兽那种图腾，就是如此，哪怕它当时虚弱到没有一丝能量，但单靠可以引动自然之力的体质，都能制造滔天海啸，把时宇等人逼入绝境。
　　“祈！”
　　祈一从秘境出来，就发现了无数人在外面看着她。
　　甚至，连庭乡两个要去参加世界赛的皇族御兽师都来了。
　　这阵势，瞬间把祈吓了一跳，让她抱紧了怀中的白色时之伞。
　　此时，这些人疑惑无比，祈看起来，明明依然是觉醒级啊，怎么可能通过12关。
　　“小丫头，你的那个武器……是怎么回事。”
　　此时，琉克大师已经迫不及待走出，询问祈本人，关于这把伞的事情。
　　他问了格琳，这矮人不说啊，格琳虽然知道是时宇送的，但是没有祈本人乃至时宇本人同意，她也不愿意乱说，脾气很倔。
　　武器？
　　众人看向了祈手中的白伞。
　　“琉克大师，你是说，祈真是靠着装备通过12关的？？”
　　他们完全傻眼了，无法理解。
　　“那是神器吗。”
　　“这个……”此时，祈一下子紧张了起来，忽然反应过来，自己好像惹麻烦了。
　　自己通过12关，肯定引起了很大的动静。
　　虽然时宇说了不介意她去随便使用这把伞，让她拿着随便去闯关，但是一下子被这么多人关注，祈瞬间不知道该怎么办了。
　　“祈，我们先回去。”格琳大师走了出来，走到祈身边道。
　　不过就在此时，所有人忽然屏住呼吸，猛然看向一个位置。
　　因为，随着一道空间涟漪波动，几个身份尊贵无比的人，来到了这里。
　　在场的皇家御兽师也好，精灵也好，像格琳这样来打工的外人也好，纷纷呼吸止住，看着出现在前方的精灵女皇，和她旁边的奥兰会长以及安妮丝等人。
　　“女皇陛下。”
　　一瞬间，在场的所有皇族成员都行礼问好，祈也不例外的立刻紧张行礼。
　　“免礼。”希尔芙拉道，然后看向了人群中的祈，一阵意外，也没感觉到她哪里变强了。
　　依然还是觉醒级的能量波动……
　　“祈对吗，我刚才听奥兰会长说，你通过了试炼十二关？”
　　此时，周围所有人都微微吃惊的抬起头，没想到祈通过12关，都把女皇陛下吸引过来了。
　　不得了不得了，就算是女皇旁边的安妮丝、莉尔等人通过12关时，女皇陛下也没怎么关注吧。
　　不过，祈这个情况，的确有点特殊。
　　“是，是的，女皇陛下。”祈脸蛋通红，紧张的看着精灵女皇。
　　“嗯？”这个秘境是精灵女皇所创建，虽然她把秘境代交给别人管理，但是来到这里后，她瞬间看清了秘境内部之前半天发生的所有历史。
　　这一瞬间，精灵女皇表情微微变化，看向了祈手中的武器，心情略微奇怪，因为这把武器的器灵，怎么跟她在龙宫城看到的那只蝴蝶，时宇的那只蝴蝶的力量形式那么像。
　　“这把伞，是谁给你的。”精灵女皇道。
　　“是时宇大人……”祈道。
　　时宇！
　　这个名字从祈口中说出，旁边的陆青依、莲、安妮丝、莉尔等人当即一愣，纷纷看向祈手中的雨伞。
　　什么情况。
　　什么情况。
　　“果然是他。”精灵女皇沉默，看向了祈，然后转头看向了更成熟的安妮丝、莉尔的人，有些奇怪，她们到底输在了哪。
　　甩开更成熟漂亮的安妮丝、莉尔等人，去拿武器装备勾搭一个精灵族小女孩，时宇是怎么想的。
　　此时，奥兰会长也猛然把目光，看向了安妮丝等人，此时这几个精灵族天才一脸的茫然，还没反应过来是怎么回事。
　　“所以……祈真的是靠着这把伞通关的12关？！”
　　当下，就连女皇陛下都问这把伞的事情了，周围的庭乡天才，开始更加难以置信。
　　这到底是什么，祈不过一个觉醒级精灵族小女孩，仅凭这个玩意，就战胜了顶级君王？
　　时宇给的？
　　时宇，那不是今天带队龙宫城来庭乡的东煌传奇之下第一人吗！
　　他们今天宴会上听了不少时宇的经历，但是猛然发现，自己根本不熟悉这家伙，这家伙，什么情况，送了一个觉醒级精灵族一把伞，就让她的实力，足以媲美目前皇族新生代四大天才？
　　他们都还没通过12关，岂不是说，他们不如祈？
　　这一刻，这群庭乡天才，彻底懵了。
　　而且，时宇为什么会送伞给祈……
　　“时宇这家伙，到底在搞什么幺蛾子。”而陆青依，则彻底一脸黑线，她就觉得，时宇不是安分的人，果然，她进个遗迹的功夫，时宇这边，直接指导一个小丫头通关了庭乡皇家试炼……


第409章 ：最弱霸主祈
　　当下，众人初步知道了祈是怎么通关的十二关了。
　　靠武器装备。
　　不过除了少数人，大部分人还是不明白为什么仅凭一件装备，祈就能这么快打通试炼。
　　像莉尔这样知识渊博的图书馆管理员，一时间，也无法在精灵族收藏的各种传说器具中，想到可以如此轻松帮助祈通过12关试炼的装备。
　　无论是低级高级的，都不可能是觉醒级的祈所能驾驭的。
　　让一个1级的精灵，去佩戴100级的装备，根本不可能做到。
　　就算是一些有器灵的装备，也不可能如此轻易认主一位觉醒级精灵，虽然得到它们认可后使用起来条件会降低不少，但在认主过程，也是对使用者极大的考验。
　　一下子，时宇在这些庭乡皇族天才中，更加神秘起来。
　　自己强大不可怕，可怕的是，他竟然可以随便通过一件装备，让一个觉醒级精灵族，媲美他们。
　　这种神秘无比的形象，让在场那两个即将明天和龙宫城进行交流的庭乡天才有种巨大的压力。
　　“不愧是你啊。”陆青依看着祈手中的那把伞，若有所思。
　　作为最了解时宇的人之一，陆青依是最快知道是怎么回事的。
　　那个武器内，怕不是有虫虫制造的虚实幻影作为器灵吧。
　　这个战术，时宇经常用，比如在武斗大会，时宇就使用一把冰龙之刃召唤出冰龙器灵幻影辅助自己战斗，配合器灵幻影，以统领、越级战胜君王。
　　比如全国大赛，他甚至让赤瞳自己激活穆徽音器灵幻影，和虫虫形成跨越千里的组合技，使出交错之剑，碾压高轩。
　　对于时宇身边的人来说，时宇掌握一套把虚实幻影作为器灵的技巧，已经不是秘密。
　　如果是通过这种方法，的确可以让这个小丫头轻松通过12关。
　　陆青依沉默，那只蝴蝶的战斗力，她自然清楚，它全力制造出来的神龙幻影，她的霸主级精灵打不打的过，都是一个问题。
　　让这些幻影作为装备器灵，这不是降维打击吗，听谁指令，更是虫虫一句话的事情。
　　甚至陆青依怀疑，就算没有这个小丫头拿着武器，时宇让武器自己去打通个关卡，不，让器灵脱离装备去闯关，都不是做不到。
　　陆青依顿时乐了，周围人无法理解就对了，毕竟他们不知道虫虫的空想之力。
　　这个能力，绝对是矮人锻造师梦寐以求的技能。
　　“好了，你们都散去吧。”
　　知道了是怎么回事后，精灵女皇开始轰人，她开口后，虽然聚集过来的大部分庭乡天才还有许多问题，但是在精灵女皇的命令下，还是不舍得的离去。
　　而精灵女皇希尔芙拉，则是看着祈道：“你随我去一趟时宇那边。”
　　在精灵女皇看来，时宇这种行为，肯定是无事献殷勤非奸即盗了，这一件装备极为离谱，能让众多传奇矮人疯抢研究，时宇肯定不会无缘无故给祈，所以她要弄清楚，时宇是什么意思。
　　……
　　“……”时宇没想到这么快，精灵女皇就带着祈找上门来了。
　　精灵女皇不是被安妮丝等人拜访，去研究什么自然遗迹了吗。
　　“女皇陛下。”希尔芙拉登门后，时宇立刻迎接。
　　精灵女皇旁边，捏着伞的祈小心翼翼，不敢说话。
　　“时宇，那个武器，是你给她的吗。”女皇问。
　　时宇看了一眼祈，道：“是啊，怎么了吗。”
　　“她拿着这个，通关了皇家试炼12关，引起了不小的轰动。”精灵女皇注视向时宇。
　　她确立的12关，在这一代庭乡天才中，正常能通过的也就四人。
　　结果，时宇凭借一件装备就帮助一个觉醒级精灵族小女孩通过，她怀疑时宇在针对她。
　　“啊……哈哈，是吗。”时宇讪讪一笑。
　　的确是他怂恿祈去多树立树立信心的。
　　想要锻炼意志，还像之前那样可不行。
　　必须要树立起信心，然后再粉碎信心，然后再树立，再粉碎，反反复复才行。
　　“那么把这么珍贵的东西送给她，你又是为了什么呢。”希尔芙拉笑着问。
　　“我还没来得及跟您说。”
　　“我想帮助祈修炼。”时宇道：“这个说是武器，但每一把武器，在使用过程中，都能帮助她更好的亲和自然能量，或是帮助她锻炼体魄，也相当于一个锻炼道具了。”
　　“女皇陛下，让祈跟我去东煌修炼吧。”
　　果然是这样……
　　精灵女皇就知道，时宇肯定是选中了祈，才如此重视的做出了这样一个装备，不过，让她不明白的是，放着那么多精灵族天才不选择，时宇为什么偏偏选择了祈。
　　“为什么？”精灵女皇问。
　　为什么……不是你说让我契约一只精灵回去的吗，时宇心中吐槽。
　　“一是因为祈即使没有超凡力量，也很努力的用各种武器装备锻炼自己，我很喜欢她这种性格，二是她的体质，应该没有表面这么简单，缺陷的原因，或许是因为潜力巨大。”
　　时宇看向了精灵女皇，道：“她和我另外几个伙伴都很像，它们一开始，也都是或多或少拥有一些问题，所以，我想尝试看看，能不能也帮助她改变命运。”
　　旁边，祈目光闪烁，感激的看着时宇，而精灵女皇，则是点了点头。
　　认为时宇是发现了祈的特殊之处，连她都没发现的特殊之处，精灵女皇倒是觉得没什么，术业有专攻，就像就算是她，也不可能研究出机械幻兽，研究出神话种族机械幻兽的时宇，有点自己独特的见解很正常。
　　她倒要看看，时宇这个传说天才，能把祈这个有缺陷的精灵族女孩，培养到什么地步。
　　“祈，你愿意跟着他吗。”
　　精灵女皇看向了祈，询问起她的意见。
　　虽然和一开始设想的不太一样，但只要时宇能选中一个庭乡精灵，也就算达成目的了。
　　“嗯嗯，我要跟着时宇大人。”祈点着头。
　　“那从今天往后，你就跟着时宇修炼吧，之后我会宣布这件事。”精灵女皇道。
　　庭乡皇族的精灵，如果被外人契约，是要对外宣布的，也算是一种建交。
　　同时，由于离开了皇家，这些精灵的身份，也会略有改变，并且，离开时，皇家还会送上祝福和礼物。
　　……
　　从精灵女皇那里把祈要来后，时宇心情愉快了许多。
　　不管凛的研究结果对不对，但反正祈体内拥有神之力肯定是真的。
　　目前，时宇的计划就是，让继承了精灵族自然体质的祈，继续锻炼自然之力，等实力变强一些，意志等级说不定可以上来。
　　来源于外界的自然之力，不同于体内的超凡之力，祈是可以修炼的，只不过就是难度略大，毕竟那是霸主级才开始修炼的技巧。
　　精灵女皇离开后，陆青依就回来了，找上了时宇。
　　“图书馆时候，你说的还有重要的事情去做，就是去勾搭训练场的精灵族小女孩啊。”
　　陆青依一来，就一脸笑意，只不过这笑意，让时宇有点心虚。
　　“怎么会。”时宇敷衍道，但时之精灵这种事，也不好说。
　　没有尘埃落定之前，他不会对任何人说，尤其是龙神和精灵女皇，那样只会平添许多麻烦。
　　毕竟穿梭时空这种事情，太BUG了。
　　穿梭时空后，究竟是会通过【过去】改变【未来】，还是会缔造一个全新的【平行时空】，目前他也不得而知。
　　而且，如果穿梭时空是个神技，那么它的使用代价，恐怕也会很大。
　　还是走一步看一步，先培养着看看吧。
　　“你不会想契约那个精灵族小女孩吧。”陆青依感觉怪怪的。
　　她契约莲后，感觉根本不像是在养宠兽，而是给自己找了个闺蜜。
　　对此，白溪羡慕嫉妒恨，表示自己也想被陆学姐契约……
　　如果是这个精灵族小女孩，陆青依感觉，时宇跟养了个女儿没区别。
　　“还说不好，不过我和精灵女皇说好了，祈接下来应该会在我身边修炼，这个祈，体质应该没有表面那么简单，我比较在意这个，她未来的成就肯定不可估量。”
　　“学姐，你那是什么表情。”
　　陆青依一脸无语，道：“我只是在担心你照顾不好她。”
　　“她本身没有超凡之力，可不能拿要求其他宠兽的标准一样去训练。”
　　“这个我自然知道，没有问题的，学姐，自然遗迹的收获怎么样，看你们这样子，应该是刚刚回来吧。”
　　提到自然遗迹的收获，陆青依笑了笑，道：“自然很丰盛，既然你要培养精灵，那么也分给你一些自然资源好了，对了，之后两天，我不想观看、参加龙宫城交流赛了，我打算带着莲去看看其他庭乡遗迹，之前的时候，我已经和奥兰会长约好。”
　　时宇乐，“我也没打算观看，我要先去空帝遗迹那边孵蛋了，这边就交给冰龙前辈主持吧，对了，学姐你去的时候，带着荧老师一起，安全有保证一些。”
　　“还是让荧老师跟着你吧，这边根本没有多少人认识我，反倒是你……”
　　“以庭乡常年和暗夜森林、巨龙帝国敌对的局势来看……反而是你更危险，别忘了巨龙帝国和龙宫城、东煌的关系。”
　　龙帝是东煌王朝第四代传说帝王，自从他登基后，东煌和龙宫城便一直交好。
　　千年前的龙神，就已经是半神级强者了。
　　按理说，有龙神庇护，龙帝就算死亡后，东煌王朝也不至于再次崩塌。
　　事实上也是这样的，在龙宫城的庇护下，虽然龙帝死亡，但是龙帝王朝并没有崩塌，而是在龙宫城的庇护下，继续传承了许久。
　　然而，如果当龙宫城也自顾不暇，当龙神没有精力庇护东煌，那龙帝王朝，就危险了。
　　当时，东方图腾各国，直接联合西方巨龙帝国等势力，同时对东煌和龙宫城发生了图腾战争，龙宫城因为要与同样有半神生命的巨龙帝国交战，便无暇庇护东煌了。
　　这一战，持续了数百年，造成了新一轮的图腾乱世。
　　直至空帝崛起，在乱世中，成为东煌新一代传说御兽师，才再次结束了乱世。
　　空帝更是凭借自身属性，成为了在蓝星内，最有影响力的传说帝王，只因为他当时建立了遍及蓝星的空间传送阵，能瞬间让东煌、龙宫城大军抵达蓝星各处。
　　所以，巨龙帝国作为当时来自西方，且又被龙宫城和东煌挫败的侵略者，关系和龙宫城、东煌不好是正常的。
　　时宇作为此次龙宫城交流活动的带队者，说不定已经被巨龙帝国盯上。
　　所以，陆青依觉得，还是让宝石猫去当时宇的保镖比较好。
　　“不用担心我。”时宇道：“别忘了，我有龙神守护。”
　　“而且……素素已经接受了沧海传承，继承了沧海遗迹，凭借沧海遗迹之主的身份，我可以随时随地传送到任何沧海遗迹投影，没有人可以留下我。”
　　就跟素素制造的守护之水，能量耗尽前，能帮助祈轻松抵霸主级攻击一样。
　　龙神制造的守护之水，也能帮助时宇抵挡图腾的攻击。
　　这样的装备加身，再加上可以随意传送的沧海遗迹，此时就算是一尊半神想留下时宇，都无比困难。
　　可以说，如果这些装备加身，时宇都跑不掉，那么让宝石猫来保护他，到时候也就相当于杀一送一，多送个猫头罢了。
　　眼下，时宇算是彻底摆脱了需要保镖的弱小时期了。
　　世界之大，皆可独自去得。
　　“等下？！”此时，听闻素素已经接受了沧海遗迹传承，陆青依精致的脸庞出现一丝茫然。
　　“那不是……那不是要霸主级才能接受的传承吗。你为了世界赛让它提前突破了？”
　　“你的身体没问题吧。”
　　越级契约霸主，这不得被榨干。
　　不过，一想到时宇那怪物体质，陆青依又觉得自己的担心多余了。
　　“不，没有，只是通过时间果实卡个BUG，让素素临时达到霸主级，唤醒了沧海遗迹，本质上，还是君王级，不会产生多少负担。”
　　“另外因为实力的原因，传承也没完全接收，就接收了一部分吧，继承了入门级的沧海技能。”
　　陆青依：？？？
　　时间果实是让你用来卡BUG的吗……
　　时宇笑：“这下子学姐你总该相信了吧，有龙神守护、沧海遗迹这两个装备在，我不会出事的。”
　　……
　　当天晚上，精灵皇族中，也宣布了一件大事。
　　精灵皇族少女祈，即将离开皇宫，跟随东煌御兽师时宇修炼。
　　这个消息一经公布，庭乡皇族上上下下可以说是无比的震惊。
　　时宇之名，因为中午那场宴会，在皇族中，已经是非常响亮了。
　　带队十尊龙宫城霸主，机械幻兽体系开创者，东煌传奇之下第一人，这样种种名头的时宇，别说是祈这个没有超凡之力的问题女孩了，就算是那些霸主皇族能不能配得上他，都是一个问题。
　　而随着下午祈拿着时宇送的装备通关皇家试炼的事情越传越广，一些本来很疑惑的人，瞬间沉默，紧接着觉得不可思议，被时宇的手笔惊住。
　　或许……这个时宇大佬，真的不在意祈的状态吧，毕竟，他只是送了一件装备，就一跃让祈的战斗力，成为庭乡新生代中前十。
　　既然可以把祈这个不会技能的觉醒级精灵都强化到这种地步……时宇本人，又该多强。
　　一下子，庭乡皇族中，更加好奇起东煌这个传奇之下第一人的真实实力。
　　“祈，要好好跟着时宇大人修炼，不要错过这次机会，一定要听话。”格琳大师嘱托道。
　　此时的她，已经知晓了时之伞的强大，这件装备，完全可以称之为传说品质·七级装备了，能打造出来的，恐怕也只有【庭乡大地】历史中那些传说矮人了。
　　而在【庭乡古国】2000年的历史中，这样的装备，已经无人可以制造，如果这件装备不是时宇偶然获得，而是时宇有打造渠道，那么祈跟着时宇，就算一生无法动用超凡力量，之后成就也不可能低。
　　“好！”祈精神满满。
　　今夜，注定是个不眠的夜晚，尤其是对于祈，还有安妮丝、莉尔、洛依等精灵族天才来说。
　　随着皇室公布祈即将要随着时宇离开的消息后，安妮丝、莉尔等人，可以说是错愕无比。
　　终于明白了，为什么女皇陛下和奥兰会长下午会那样看她们。
　　【明明是我先……】
　　同样错愕的，还有奥兰会长，因为女皇陛下要她拿自然遗迹中取出那件传说资源【自然果实】作为祈的送别礼。
　　如果不是女皇陛下至高无上，奥兰会长甚至会觉着女皇陛下疯了。
　　传说资源，几乎可以100％培养出一尊霸主，哪怕是超凡种族，都有可能凭借传说资源强化到霸主，更有十分之一几率，把一只霸主强化到图腾。
　　而且，还是【自然果实】这样的契合精灵族的传说资源，要给时宇和祈？
　　“照做就好。”希尔芙拉淡然道。
　　一件传说资源而已。
　　又不是什么珍贵的东西。
　　何况，庭乡也没损失什么，果实本来就是白得的。
　　……
　　次日，在龙宫城交流宴会还没开始之前，奥兰会长便带着祈，来拜访时宇，同时把祈和自然果实，交到了时宇手中。
　　“这是……”时宇拿着石榴一样的绿色自然果实，瞬间通过第三局图鉴，认清楚了这是什么资源。
　　他惊讶无比，这个，不是陆学姐昨天说的，在自然遗迹获得的两件传说资源之一吗。
　　由于一开始的约定，又给回了庭乡，她自己只留下了风神花。
　　“这是传说资源·自然果实，是女皇陛下送予祈离开庭乡的离别礼，可以增强祈对于自然能量的亲和度、掌控度，这是一种体质，就算是她没有任何超凡之力，也能使用自然果实，可以说是为数不多适合她的资源了。”奥兰会长道。
　　旁边，祈懵懵的，也根本没有预料到，自己离开时，女皇陛下会送给自己传说资源。
　　虽然平时庭乡的大家对自己都很照顾，但是传说资源这种照顾级别，明显是祈之前享受不到的。
　　祈虽然是小孩子，但是也很聪明，知道这些改变，都是时宇带来的。
　　“替我感谢女皇陛下，我会照顾好祈的。”时宇没有客气，也一起收下自然果实。
　　这个，的确是好东西。
　　顺利的话，说不定可以用这个，把祈强化到伪霸主级。
　　至于为什么是伪霸主级，因为如果完全消化了自然果实后，虽然她可能无法获得霸主级战力，但是，远超一般霸主级的自然之力造诣，她应该可以掌握。
　　毕竟，她虽然没有超凡技能，可精灵族自带的亲和自然体质，却保留了下来。
　　君王级的生命在突破到霸主级后，体质会迎来一种脱胎换骨，变成亲和自然体质。
　　它们哪怕不借助体内超凡之力形成技能，也有能力调动自然之力形成元素攻击。
　　因此，绝大多数霸主级生命，都会选择修炼自然之力。
　　调动自然之力配合技能攻击，是绝大多数霸主的战斗模式。
　　只有极少部分霸主生命，放着自然之力不去修炼，当然，这也是因为它们，可能掌握着更强的特殊力量，比如虫虫的空想之力，参宝宝的生死之力，虚空螳螂的虚空之力。
　　其中，精灵族是天生的自然亲和体质，它们在刚刚出生，就能和其他霸主级生命一样，感知到自然之力，感知到游离在空气中的元素微粒，祈也不例外。
　　只不过，实力弱小的时候，她们无法像真正的霸主生命一样去调动它们罢了。
　　而等精灵族到了霸主级后，根本不怎么用特意修炼，对自然之力的掌控程度，就能抵得上寻常霸主对自然之力的数年苦修。
　　如果祈吃掉了自然果实，那么她，应该也会拥有霸主级的自然体质了，虽然没有技能，但是却可以较轻松调动自然之力攻击。
　　这种战斗模式，可能就比较依赖于场地了，遇到禁魔领域这种能力，也会立刻摸瞎，算得上是最弱霸主，比纯霸主体魄还限制更大。
　　但好处是，如果祈掌握了自然之力，时之伞这把装备，在她手里，应该能发挥出更大功效。
　　武器、精灵族的自然体质、器灵，三位一体的情况下，可以更大限度调动自然之力形成攻击，发挥出远超时之伞上限的威力。
　　不过，既然现在祈已经入队了，那么时之伞这种临时赶工出来的粗糙品，时宇感觉可以回炉重造，让凛他们多花费一些精力加工一下了。
　　奥兰会长离开了，去准备起交流赛一事，而祈，则紧张又欣喜的留了下来，望着时宇。
　　“跟着我修炼是很苦的，你要做好心理准备。”
　　“另外，我目前是六级御兽师，契约位已经满了，暂时无法和你签订契约。”
　　“这颗果实，既然是精灵女皇陛下送给你的，那等找个机会，你就服用了吧，到时候，应该也能算是霸主级了吧。”
　　霸主级！
　　祈道：“可以直接从觉醒级抵达霸主级吗。”
　　时宇笑：“估计不行，得慢慢消化，而且，不是能量级别、生命层次达到霸主，而是拥有了霸主级的体质。注意，是体质，不是体魄，你只能拥有不逊色乃至远超绝大部分霸主的对自然之力的掌控力，但很可能依然还没什么超凡技能，所以理论上来说，可以算是‘最弱霸主’吧。”
　　祈：QAQ
　　“不过到时候，应该就能更好的发挥时之伞威力了。”
　　精灵族对自然之力的亲和度，可以媲美元素生命了，是顶尖一流，何况，是吃了自然果实这样传说专属资源的精灵族。
　　到时候，祈的自然之力修炼度，应该足以达到通天鲸这样的顶级霸主这种层次。
　　“这几天的话，你倒是不用急着训练，先放松一下，从今天开始，龙宫城和你们庭乡会有一场交流活动，我会把你带过去观战，你先来增长下见识，见识一下真正的强者之间的对决好了。”
　　“好！！”祈点点头，对时宇言听计从。
　　丝毫没意识到，是时宇此时懒得管她，想尽快去逛逛庭乡遗迹，毕竟时间紧迫……


第410章 ：世界赛上的强敌
　　祈到来后，时宇简单的和她说了下未来的训练计划。
　　并且，首先得让祈明白，自己的优势在哪。
　　“我的优势？”
　　祈茫然道，然后摇了摇头。
　　她感觉，自己没什么优势……
　　“我，我想不到，不过我会努力的！”
　　时宇笑了笑，道：“如果努力有用，这世界上的强者就不会那么少了。”
　　“古往今来的记载中，可没有哪个传说级强者是靠努力走上巅峰的，也没有哪个生物是靠努力超越霸主的。”
　　“血脉、机遇、资源、天分，方向，这些，都比努力更为重要，努力只是辅助属性而已。”
　　“啊……”祈一下子懵了。
　　“我告诉你吧。”
　　“你的优势，在于‘血脉’，你是精灵族，虽然在庭乡，尤其是在皇族中，显得很平平无奇，但是等你离开庭乡就知道了，相比自然界繁多的物种，精灵族的自然体质，是有多大的优势。”
　　“熟练掌握自然之力后，可以让你更好的驾驭一些装备，比如时之伞的部分形态，正常情况来说，你使用几次，它的能量就会耗尽，无法再次使用，但如果你掌握强大的自然能量，就可以自己给它们补充能源了。”
　　“除此之外，你的优势，还在于更深层次的‘潜力’，就是这股潜力，压制了你的超凡能力。”
　　“那……我该怎么做。”
　　“资源，你已经有了，得益于你的皇家血脉、你的出身，因此你获得女皇陛下赠予的自然果实。”
　　祈默默点头，嗯嗯，还有因为遇到时宇，这个应该算是机遇吧。
　　“吃掉自然果实，你虽然无法成为顶尖强者，但是不逊色其他皇族天才，还是没问题的。”
　　“不过仅仅只是一枚传说资源，还不算什么，如果目标是更高的领域的话，你还是得开发压制你超凡之力的隐藏潜能。”
　　“隐藏潜能？！”祈睁开眼睛。
　　自己真的有什么隐藏潜能吗。
　　“对。”
　　“如果能把这股潜能挖掘出来，顶得上别人数百年的努力。”
　　祈咕噜噜咽了口口水。
　　“那我……”
　　“你要做的，就是努力。”
　　祈：？？？
　　小女孩大大的粉色眼睛，充满了疑惑，所以到底要不要努力。
　　“只是让你分清主次罢了，让你知道你的努力是有意义的，因为你努力过后，可以得到百倍的回报，当然，我指的是针对性的训练，记住这一点，这是你在接下来的魔鬼训练中，能保持冷静身心不崩溃的重要信念……”
　　“毕竟大部分机遇，包括你身上的潜力，是要靠基础的努力来争取、挖掘的。”时宇话落，祈明白了，不过，却也更害怕了。
　　所以，时宇究竟要对自己做什么。
　　自己到底是要经历怎么样的训练啊……
　　时宇能有什么坏心思呢。
　　他只是想让祈经受几轮十一它们当时经历的魔鬼训练罢了。
　　肉身穿越暴风雪，岩浆洗澡，高空上跳下，深海游泳、雷区蹦迪……
　　除此之外，这样也只是基础。
　　之前已经让祈树立了信心了，接下来该打击打击了。
　　时之伞肯定是要改良的，虽然这个装备，已经是全队力量的精华，打造时候能用的稀有材料都用上了，但是细节方面，还是可以优化优化的。
　　装备这种东西，除了可以当攻击、防御器具，还可以做训练器具的，之后禁魔铠甲，梦境训练项链，时宇都准备安排上。
　　有一说一，训练虫虫它们时候，时宇心理负担较低，但这样训练一个精灵族，时宇还真有点于心不忍。
　　哎，没办法，人家半神转生都自带霸主意志，你一个疑似时之精灵转世的存在竟然是极低意志，这不能怪他。
　　为了美好的未来，拼吧！
　　……
　　在暴风雨来临前，时宇给了祈最后的愉快时光，让她来观战交流赛，而时宇自己，此时已经出发前往庭乡孵化祭坛。
　　当日，龙宫城霸主和庭乡天才汇集一堂，奥兰会长也亲临现场，观看交流赛。
　　经过了昨天的种种，这一群庭乡天才，对于时宇的好奇程度，比龙宫城的龙系霸主更大！
　　乃至安妮丝、莉尔这几个本不打算参加交流活动的精灵族天才，也都来到了现场，坐于一旁。
　　“安妮丝姐姐……”
　　此时，被时宇送来现场的祈，直接被安妮丝、莉尔等人抓包，拉到了庭乡席一起观战。
　　同时，祈不明白，洛依姐姐等人看她的目光，怎么如此复杂……
　　“祈，时宇博士呢，怎么现场没看到他。”希莉亚道。
　　祈摇了摇头，时宇去哪了，也没和她说。
　　“你就是祈吗。”
　　庭乡这边，只有着十多个人，庭乡世界赛五位选手，一些庭乡皇族观众，结构很简单，他们此时的注意力，全在祈身上。
　　其中，一个人类青年好奇的观察着这个粉毛萝莉，显然也已经听说了庭乡皇族精灵祈被东煌时宇博士契约的消息。
　　“时宇博士不在吗。”
　　他左顾右盼道：
　　“比起挑战龙系霸主，我果然还是想挑战一下时宇博士。”
　　毕竟时宇是东煌传奇之下第一人，而他是庭乡新生代传奇之下第一人……都是第一人，可以切磋下嘛。
　　“祈，时宇博士的实力怎么样，和我比起来。”
　　一个传奇级的混血男精灵开口道，作为这届庭乡世界赛最强选手，他也对时宇的实力非常好奇。
　　而祈，可能是目前最了解时宇的庭乡人了。
　　时宇这个传奇之下第一人的含金量，在他看来，肯定比自己旁边那个二货强，一个是新生代传奇之下第一人，一个是整个东煌的传奇之下第一人，能比吗。
　　在他看来，哪怕时宇是非传奇，都不见得比真正的传奇弱了。
　　“很强。”祈道，其实，对于时宇的实力，她还不怎么了解。
　　虽然时宇拿出了那样的武器装备，但是对于时宇本人的实力，祈根本还没接触过。
　　不过，祈相信，时宇是最厉害的，就算现在不是，她也不会辜负时宇的期望，等挖掘出自己的潜力，她一定要能帮上时宇。
　　“很强嘛。”
　　混血男精灵听着这抽象的回答，笑着摇了摇头。
　　“罗格，我觉得，你们还是不要去参加世界赛了比较好。”
　　“祈说的是对的。”
　　此时，听到这群人打听起时宇的实力，安妮丝仿佛想到了昨天的自己。
　　“安妮丝，什么意思，你好像知道些什么。”罗格道。
　　“我只是觉得，你们这个实力，去了世界赛会有危险。”安妮丝撇了撇嘴，道：“我昨天和时宇博士进行了对战，完全不是他的对手。”
　　“什么？”安妮丝的话，一下子吸引了五位世界赛选手的注意力，他们统一看向了安妮丝。
　　安妮丝，霸主级火精灵族，实力的话，不会弱于单宠状态下的罗格，是庭乡皇家射手团团长，实力不俗。
　　她和时宇战斗过了？
　　“安妮丝姐姐，你跟时宇大人战斗过？”祈也立刻看向旁边的安妮丝，刚刚知道这件事。
　　“是啊，当时莉尔、洛依她们都在场。”安妮丝点头。
　　旁边，莉尔等人表情复杂，那场战斗啊……
　　“当时，时宇博士只是派出一只君王级宠兽，而非全力以赴，就轻松越级战胜了我。”
　　安妮丝嘴角嘲弄的看着罗格他们，道：
　　“我感觉，他的全力，不见得比那个黑暗精灵王子，或是那个火焰龙王弱。”
　　黑暗精灵王子、火焰龙王，是暗夜森林、巨龙帝国的已知的参加世界赛的选手，都是顶级霸主，有无敌霸主之姿。
　　“看来，我们庭乡的这一代，实在是不太行。”
　　“你们还是洗洗睡吧。”安妮丝无情道。
　　此时，几位世界赛选手表情愕然，无法相信安妮丝口中说的话，时宇……只派出一只君王级宠兽，就越级战胜了自然造诣不俗的安妮丝？！
　　怎么可能。
　　旁边，祈微微一愣，感觉安妮丝大姐不像是在说谎，时宇这么厉害的吗。
　　“你没在开玩笑吧安妮丝。”罗格表情一顿。
　　那个时宇博士，单宠越级战胜了庭乡霸主精灵？确认是单宠，而不是全员一起上？
　　……
　　庭乡边境。
　　时宇已经按照地图的引导，来到了这边，地图的位置，虽然是在庭乡国这边，但是时宇发现，准确来说，它的地理位置，是位于一处战场。
　　一个暗夜森林，庭乡古国，巨龙帝国三大势力交汇的战场。
　　这里已经并不算是庭乡古国的地盘了，而是一处无主之地，三个国度的缓冲区。
　　可以说，是一个相当危险的地方了，不过时宇想了想，还是自己过来了。
　　孵个蛋的功夫而已。
　　只不过，来到这边后，让时宇蛋疼的是，他在附近找了一圈，也没发现什么所谓的星空祭坛！
　　徘徊在半空中，时宇的心可以说是拔凉拔凉的，复杂无比！
　　他最担心的事情，果然还是发生了。
　　星空祭坛并不是什么坚不可摧的东西，是于空帝在几百年前建立。
　　几百年间，发生了太多事情了，沧海变桑田，再加上这处地方，成为了一片战场，星空祭坛怕不是在战争中遭遇了破坏。
　　“去他喵的！！！”半空中，时宇破口大骂，想扬了暗夜森林、巨龙帝国的心都有了。
　　你们三个国家，在哪打架不好，非得在这里打！
　　完犊子了。
　　遗迹打没了。
　　接下来还怎么孵化啊。
　　出师未捷身先死。
　　孵化未成蛋先凉。
　　“凛，凛。”时宇立刻求助起万能的凛。
　　凛：“……”
　　“星空蛋的孵化，准确来说，只是需要来自星空的营养物质对吧。”
　　“既然空帝建造的祈星阵可以吸引来营养物质，我们用素素的星海技能能不能吸收过来。”
　　“当下，最主要的是，星空蛋前两次吸收的营养星光，都不是一种类型，这个地理位置召唤下来的星光，肯定也不是同一种，何况，素素召唤下来的，肯定是水资源，和光资源形式差距巨大，你能研究出星空蛋具体需要什么，到时候光水转换一下吗。”
　　凛：“……之前的两种光资源数据我有保存，只要召唤下来的水资源足够多，我可以尝试研究一下。”
　　“那就行，全靠你了！！”时宇泪目，还好有素素和凛，不然星空蛋孵化一半无法孵化，他得自闭。
　　既然能做到，时宇就安心了，立刻召唤出来了素素和凛，并让素素和凛装载在了一起。
　　“咛！”水史莱姆形态的素素戴着机械眼镜，天线机械帽，抬头望天。
　　这样做的目的，一是为了能让素素蹭一蹭凛的运气加成，一次性到位召唤出来所需要的水资源，二是，有助于提升素素的实力，召唤出来数量更庞大的水资源。
　　之前吸收光资源，星空宠兽蛋都需要吸收一天以上，它要彻底孵化所需要的营养成分恐怕不是小数目。
　　“开始吧。”
　　时宇深呼吸一口气，又召唤出来了虫虫，使用空想领域改变了此处荒芜山峰的天象，遮盖了一下他们召唤星海的痕迹，随后开始行动了起来。
　　这一召唤……就是半天，时宇他们召唤下来了不少水资源，基本都是5级，黑的时候只有4级。
　　这些资源，绝大部分能量级别都不高，估摸着也不会好东西，因为有重复的情况。
　　抽东西时候，重复出现的东西，它能是好东西吗？
　　半天下来，时宇感觉血亏，要知道素素和凛连时间果实刚才都试过了，也只召唤下来了5级资源，这要不是因为素素有无限能量，简直亏的裤衩都没了。
　　直接卖时间果实也比这么赚啊。
　　“有总比没有好，说不定就是这些平平无奇的资源，凛研究过后，就是星空蛋正好需要的养分。”
　　时宇抱着这样的心态，在旁边继续开发着心灵感应，也没耽误修炼，时间就是金钱。
　　就这样……一天后。
　　交流赛那边打了一天了，他这边，依然还都是3～6级的资源，不怎么爱出货，最非的一次，只拉下来3级资源，当然，最欧的一次战绩，倒也拉下来了一个六级异水团。
　　不过，还是差点事情。
　　让时宇怀疑，凛的好运加成，真的还有效果吗。
　　不管了，由于星空祭坛没了，下次不知道什么时候来庭乡，时宇这次准备在这里召唤3天。
　　多召唤一点异水给素素研究。
　　庭乡首都，一天下来，龙宫城霸主和庭乡选手基本已经交流了一圈。
　　结果毫无疑问，庭乡除了两个传奇级的，另外三个顶级大师，哪怕庭乡新生代传奇之下第一人，也都被龙宫城的霸主吊打。
　　虽然顶级大师有了抗衡霸主的实力，但也要看看是什么霸主。
　　其中，庭乡两个传奇，单霸主宠战斗，和龙宫城普通霸主大概五五开，其中，罗格传奇挑战了一下通天鲸大将，但即使是七只宠兽一起上，也不是对手。
　　这些，时宇通过凛留在交流场那边的一个魔方分身，已经全部知晓，总的来说，交流赛还算顺利，不过，时宇这边不怎么顺利就是了。
　　第二天，时宇更是连一次六级资源都没见到。
　　虽然说，他们需要的营养物质和几级资源关系不大，但是两天下来没有一点惊喜，还是难免让时宇有些叹气，想拉下来七级以上资源，怕不是得等素素达到图腾级才可以了。
　　“我愿意献祭陨犴100年寿命，换一次金色传说！”时宇开发了两天心灵感应后，随口对着天空来了一句。
　　旁边，素素和凛撇了撇嘴，一点也没有诚意。
　　嗯？
　　然而，时宇刚说完没几秒，素素表情忽然一愣，旁边的凛，也是微微一怔，他们纷纷看向了天空。
　　一道紫色的光点，出现在了深空中，宛如星辰。
　　“好强的能量波动——”通过和素素、凛的契约观察到这团异水，时宇表情一喜。
　　虽然不知道达没达到传说资源的层次，但是八级资源的水平，绝对应该有的。
　　“素素，凛，我错怪你们了，你们行啊。”
　　“咛！！”素素腰板直了起来。
　　也感觉到了自己的不容易。
　　虽然，它感觉，这可能是凛的风之祝福的功劳。
　　不过很快，随着天空中的紫色光芒越来越强烈，时宇脸色微微古怪，有一种不祥的预感。
　　凛的表情，从始至终都没有很欣喜，非常冷静……
　　“主人，天底下不会有平白无故的好运。”
　　“这团异水降落的声势，正在逐渐扩大，比刚才召唤下来的水资源，更为夺目。”
　　“就宛若璀璨的彗星，从星空坠落，仿佛害怕别人不知道有异宝降世，不断搔首弄姿。”凛。
　　“虫虫的空想领域，根本遮盖不住它的光辉。”
　　时宇脸色一黑，有一种坑爹的感觉。
　　他微微抬头，叹了口气，只求这倒霉水团快点降落……慢死了……
　　……
　　虽然更远的地方没有察觉，但是这处三国战场，三大势力的最近城池中。
　　里面的强者无疑都发现了天空的异状，看到了一道紫色的流星，正朝着战场区降落。
　　“吼！！！！”
　　巨龙帝国的一处山之城中，一头威势庞大的霸主巨龙缓缓飞起，看向天际，撑开火红色的翅膀，席卷着火焰而去。
　　有古怪，有蹊跷，有宝贝。
　　另外一处森之城，一个高挑英俊的黑暗精灵，看到天空的异象后，也隐匿入了黑暗。
　　庭乡古国的护国城池中，传奇御兽师杰西德眉头一皱。
　　“我去看看，你们留意变化。”他朝着手下下达命令后，召唤出了一只金色狮鹫，一飞冲天。
　　战场中有天外宝物降落！
　　发现这一点后，三大势力立刻有所动作。
　　虽然世界赛期间，庭乡周围几国都签署了和平协议，但是有天外宝物降世，不可能不争。
　　很快。
　　来自巨龙帝国的火焰龙王庞克哈姆最先抵达了这里，不过，它刚刚一抵达，就面色巨变。
　　看到了一个图腾凶兽。
　　那是一尊庞大无比的黑色牦牛，比它这尊火焰龙王身躯还要庞大，浑身散发着不祥的死亡气息，身处滚滚黑雾之中，眼瞳是幽蓝色的火焰。
　　黏滑的黑色血肉，滴着粘液的嘴，扭曲的短腿，腿末端是勉强可以被称为“牛”蹄的黑色蹄子，都让它散发恐怖的气息。
　　浑身上下，更是散发着微弱的威慑！！！！
　　这股威慑，只是淡淡流露，没有针对谁，但是只是和这尊黑陨牦牛对视一眼，这尊火焰龙王就感受到了莫大的压力，感觉对方的生命等级、威慑等级，绝对在自己之上！
　　怎么可能！
　　火焰龙王庞克哈姆内心震撼，它可是掌握着出神入化级的威慑！！
　　但是，这个怪物的威慑等级，虽然只是微微流露，但是却给它一种，足以碾压它的感觉。
　　这……怕不是一尊图腾级怪物！
　　火焰龙王庞克哈姆猛地看向了黑陨牦牛身上的人，姑且算是人。
　　他一身灰袍，须发也灰白，身上散发着垂暮的气息，眼睛凹陷。
　　只见，这个人缓缓抬起头，看向了火焰龙王庞克哈姆道：“小家伙，有什么事情吗？”
　　“你打扰到我的主人了。”
　　时宇用龙语缓缓开口，用到了念力增幅，直入人心道。
　　龙语！
　　见到对方连龙语都掌握，火焰龙王庞克哈姆更谨慎了一些。
　　这是一尊黑暗系图腾，这个人类，是它的仆从！
　　真不走运！
　　竟然遇到了这样的怪物。
　　火焰龙王觉得晦气万分。
　　看来这个宝物不好拿了。
　　【可恶，这个家伙，哪里来的，怎么这么强。】与此同时，时宇内心MMP。
　　【种族名称】：火焰龙王
　　【属性】：龙、火
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：9013万
　　时宇心中觉得坑啊，这怕不是，实力和鲸大将相当的巨龙。
　　还好时宇提前预料了会有霸主被吸引过来，提前让十一、虫虫、参宝宝、赤瞳它们给黑陨牦牛傀儡化个妆。
　　此时，黑陨牦牛的傀儡，看上去和真正的图腾生命没什么区别，这也是火焰龙王庞克哈姆忌惮的原因。
　　当然，如果真进行战斗起来，时宇他们面对这家伙，恐怕会陷入苦战，能不能赢完全说不好。
　　如果十一已经霸主级了，时宇有信心，但是现在，对上一尊顶级霸主中的佼佼者……
　　就算能赢，代价也会非常惨重，能不打的话，时宇不愿意打。
　　毕竟他不是来惹事的啊。
　　“阁下是谁。”面对图腾，火焰龙王庞克哈姆虽然忌惮，但也没有太怂。
　　时宇淡淡一笑，没有理他，而是看向了远方。
　　此时，随着一道黑风席卷而来，一位皮肤黝黑，长着尖尖耳朵的白发精灵，也出现在了半空。
　　他也是沉默的看着黑陨牦牛和时宇，然后看向了火焰龙王。
　　显然，都是被天空降落而下的紫色异水吸引过来的强者，它们到来的速度，都比时宇想象中的要快！
　　【种族名称】：黑暗精灵王
　　【属性】：暗
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：8911万
　　时宇感觉，这个国外吧，他确实有点危险。
　　早知道，还是把猫猫带来了，狐假猫威的也有底气一些。
　　同时，让时宇感觉微妙的是，他新加入的情报局的图鉴，还有针对这两尊霸主的新资料。
　　火焰龙王、黑暗精灵王子，疑似半神势力暗夜森林与巨龙帝国参加世界赛的代表霸主，实力极度危险！！！
　　除此之外，它们两人各有一位传奇级混血御兽师作为契约仆从，由于血脉一致，且专精契约，可以提供强大战力增幅。
　　情报局图鉴中，提醒了要万分小心这两尊霸主，同时，在条件允许的情况下，多获得一些它们的资料。
　　“离谱。”时宇心中默默道，这两个家伙，希望它们不要不识好歹，乖乖把紫色异水留给他，别捣乱，不然，现在治不了它们，但等世界赛时候，有它们好果子吃！


第411章 ：目标为图腾
　　“看来我来的不是时候。”
　　继火焰龙王、黑暗精灵王子之后，庭乡一方的传奇，也御使着自己的狮鹫降临此地。
　　他沉重的看着现场。
　　神秘图腾御兽师，暗夜森林和巨龙帝国的敌对顶级霸主！
　　看来，天上的紫色星光，吸引了不少动静啊。
　　“又来一个。”时宇心中犯着嘀咕。
　　【名称】：金神狮鹫
　　【属性】：金、风
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：7911万
　　这个庭乡一方的传奇，应该是镇守庭乡边境的大将，实力看起来也颇为不俗。
　　宠兽属性虽然看上去无法和火焰龙王、黑暗精灵王子比较，但如果算上御兽天赋以及其他宠兽助阵，也不见得会弱多少。
　　算是时宇见过的为数不多的实力派传奇了，比花姨的五千万蝴蝶强许多。
　　烦死了。
　　“你们……”时宇化身的林老魔形态声音越来越低沉，道：“该不会是为了天上那个东西而来吧。”
　　“重宝降世，能者居之。”黑暗精灵王子温和一笑，心中不善的打量着火焰龙王，时宇，还有庭乡大将。
　　火焰龙王和庭乡大将，他自然都是老熟人了，觉得非常不好对付。
　　而这个神秘图腾御兽师，则最让黑暗精灵王子忌惮，他是暗系，可以明显感受到黑陨牦牛身上那股恐怖黑暗力量的深邃。
　　不过，哪怕对手是图腾，如果降临而下的资源很珍贵，达到传说级，他也要尝试争夺一番。
　　虽然可能不是图腾的对手，但是他也自认不会轻易被击败。
　　“尼古拉斯，你要跟爷爷我抢宝物吗。”火焰龙王庞克哈姆看着黑暗精灵王子道。
　　“蜥蜴，不要太嚣张。”
　　轰！
　　黑暗精灵王子和火焰龙王双方的威慑，轰然爆发，一瞬间撕裂了天穹，红色和黑色的威慑波动互相碰撞。
　　咔！！！
　　强横的威慑，甚至波及到时宇他们这边。
　　时宇面无表情，都是出神入化级的威慑波动……这些大势力的最强霸主，还真是麻烦，而且没有一点对图腾级的尊重……
　　看它们的样子，应该是要跟自己抢了？
　　“这群家伙，还真是疯子。”庭乡大将目光沉默。
　　竟然想从图腾手底下抢东西。
　　也好。
　　庭乡之所以为七国最弱，且受到暗夜森林、巨龙帝国威胁还能传承下来，一是因为精灵女皇够强，二是因为庭乡处于七国联盟中，受联盟庇护，三是因为暗夜森林和巨龙帝国并非盟友，关系也不怎么好。
　　可以说，如果世界上的图腾势力铁板一心，那么也没人族什么事情了。
　　自然界中，部分种族和部分种族间的矛盾，可比它们和人类的矛盾还大。
　　都是想吃了自己的生命，参宝宝种族可不觉得其他种族比人类可爱在哪，这种制衡，是人类能崛起的重要原因之一。
　　“来了。”猛然间，黑暗精灵王子和火焰龙王停止了对峙，双双看向了天空。
　　紫色异水团降临的越来越快，已经降临到了万米高空之上。
　　黑暗精灵王子和火焰龙王都集中精神、力量，准备抢夺，同时暗自提防神秘的图腾御兽师。
　　不过下一刻，它们表情齐齐一怔。
　　因为随着紫色异水团越来越近，它身上的能量波动得到更清晰的显露。
　　虽然威势不小，但是能量级别，只有八级。
　　不是传说资源。
　　一时间，尼古拉斯和庞克哈姆都迟疑了一下，想着要不要为了一件八级资源大打出手。
　　一番激战下来，造成的消耗、损伤，可能都不是一件八级资源能弥补的。
　　就在它们迟疑刹那，灰袍时宇一声冷哼，空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，近乎实质化的精神念力在时宇身边形成蔚蓝色的轮廓缠绕。
　　进入了和虫虫相互增幅的念力状态，他的精神力水平，一下子达到了顶级霸主层次，丝毫不逊色黑暗精灵王子、火焰龙王多少，他睁开蔚蓝色的眼睛，看向了天空。
　　一股强横的念力波动，从他身上绽放，直冲云霄，去抓取那团异水。
　　“看在你们的长辈份上，我原谅你们的无理，但我倒要看看，谁要跟我抢。”时宇冷冷开口，八级资源！
　　可恶，不是传说级，不过，就算只是八级资源，终于出了一次货，时宇也绝对不能让别人抢走。
　　他容易吗。
　　不，别说是八级了，就算是一级资源，也别想从他这里抢走！铁公鸡时宇说的就是他。
　　何况，这个资源来自天外，能量等级虽然只有八级，但是资源品质，说不定达到了更高，不能放弃，说不定就是孵化星空蛋的关键资源。
　　轰！
　　直冲云霄的念力，将庭乡大将、黑暗精灵王子、火焰龙王三方震慑了一瞬，他们齐齐瞳孔一缩，不可思议的看着黑陨牦牛身上的灰袍老者。
　　因为他们可以确切感受到，这股力量波动，是从这个老者身上爆发的。
　　顶级霸主层次的精神波动。
　　对方是谁？
　　“混血吗。”黑暗精灵王子心中一震，要知道，就算是他的传奇混血仆从，也没有如此恐怖的精神波动，甚至不足时宇十分之一二。
　　“这家伙，到底是谁。”
　　火焰龙王也没有动手，同样被时宇身上的变化惊住，这是念力满级技巧精神链接的运用，非常难得，难得在，必须链接双方，都得掌握满级念力。
　　或许对于顶级图腾生物而言，掌握这种念力技巧不难，但对于人类来说，哪怕混血人类来说，可也太难了。
　　时宇这一手，举世无双，再次震住在场两尊顶级霸主，同时，黑陨牦牛身上的威慑，仿佛浓郁了几分，淡漠的鬼火眼睛，流露着死亡的意境，落在了黑暗精灵王子和火焰龙王身上。
　　轰！
　　虽然很微弱，没什么影响，但是一股直击内心血脉的震慑技巧，让它们更加凝重，这满级威慑，技巧无疑非常高明，让黑暗精灵王子和火焰龙王知道了，这是对方对自己的警告。
　　【不能与之为敌。】一瞬间，黑暗精灵王子和火焰巨龙做出判断。
　　为了一件八级资源，和一尊图腾以及他的混血御兽师仆从为敌，尤其是在世界赛这种关键时刻，不是明智的选择，哪怕它们不惧。
　　庭乡大将自然也没动手，全程监督着黑暗精灵王子和火焰巨龙，最终，时宇念力锁定紫色异水团，将它包裹收回遗迹空间！
　　未知资源！
　　但蕴含强烈星辰之力。
　　等下让凛研究一下，应该就可以知道功效了。
　　召唤过来的其他异水团，也都是这个步骤。
　　见到异水彻底被时宇收走，三方一下子僵持。
　　“既然如此，那便给这位图腾前辈一个面子好了。”黑暗精灵王子最先笑眯眯开口，放弃了争夺，同时道：“前辈有些面生，应该不是庭乡大陆的强者吧，来者是客，要不要去我们暗夜森林一坐。”
　　放弃了争夺后，黑暗精灵王子想拉拢起神秘的黑陨图腾和时宇。
　　“暗夜森林有什么可去的，来我们巨龙帝国吧。”火焰龙王吐出一口火焰，显然也放弃了争夺，为了一件自己肯定用不上的八级异水去得罪图腾，不值得。
　　全程，庭乡大将不敢插话，因为他知道，认图腾为主的灰袍老者，和这个图腾，绝对跟七国联盟不是一路人。
　　此时，时宇表情古怪，好嘛，你们倒是挺见风使舵。
　　看见只是八级资源，立刻不想抢了。
　　时宇心中松了口气，也不太想跟它们打。
　　对方的种族等级、成长等级、技能熟练度都不逊色十一它们，就算能得到庭乡大将的帮助，也是两败俱伤的战斗，他才不想打。
　　待他加点两个月回来再说。
　　“可以，这是我的主上，大暗黑天圣陨牛神，我们此次来庭乡，正有去拜访两族的想法。”时宇开口，“待之后，我自然会去拜访。”
　　闻言，旁边的庭乡大将面色巨变，时宇沉默，感觉这个马甲，它越来越像反派了。
　　可惜，自己实力太弱，不然，他还真想以座上宾的形象去暗夜森林和巨龙帝国逛一逛。
　　“我说……”此时，见到局势变化，庭乡大将也开口了。
　　他面色不善，道：“这片区域，自古以来，就是庭乡的领土，你们在庭乡的领土上如此放肆，是不是太不拿庭乡放在眼里了。”
　　他霸气开口，身下金神狮鹫威慑也终于流露，引来黑暗精灵王子和火焰龙王不屑的目光。
　　这处战场，原来的确是庭乡古国的地盘，但是现在嘛。
　　它们刚想回击，但忽然，面色猛变，看向了远方一下，然后转头就走。
　　只留下了时宇愣在原地。
　　片刻，一尊拥有翠绿长发，宛若女神的高高在上的生灵，降临在了此地，她看着战场上的灰袍老者，眉头一皱。
　　“女皇陛下！”庭乡大将见到精灵女皇陛下降临，面色一喜，他刚才之所以那么膨胀，也是因为知道援军到了。
　　在其他国家，传说级强者很少出面，都在苦修，但由于庭乡是最弱国，四面楚歌，精灵女皇不得不表现的强硬一些，哪怕一丝风吹草动，她也会露面，让敌方感受到威胁。
　　虽然很少出手，但的确有用，起到了震慑效果。
　　此时三国交战区出现异宝和神秘图腾异族御兽师，庭乡大将自然是第一时间上报，只不过没想到，女皇陛下亲临了现场。
　　虽然目前各国处于和平协议期间，黑暗精灵王子和火焰龙王也不至于被庭乡半神抹杀，但是它们显然还是不愿意直面这位精灵女皇，立刻就走。
　　“没想到暗夜森林和巨龙帝国的继承人竟然会被这种假把式骗到。”
　　刚刚降临，精灵女皇便看出了黑陨牦牛的外强中干，目光落在了“林赢”身上。
　　也很疑惑，这个老头是哪来的。
　　“女皇陛下，刚才天空降下的异宝，便是这位老者取走。”
　　“他自称，大暗黑天圣陨牛神麾下。”庭乡大将拱火道。
　　意思是，不像好人，干死他吧。
　　时宇：“……”
　　感受着精灵女皇的目光，时宇一慌。
　　等下。
　　【咳咳咳，女皇陛下，女皇陛下，是我，别动手，我是时宇，自己人。】见状，时宇干咳一声，立刻给精灵女皇心灵感应道。
　　他睁着绿油油的目光，看着精灵女皇。
　　【伪装，伪装吓唬图腾国的。】
　　他立刻解释，可不想被自己人拍死。
　　精灵女皇希尔芙拉：……
　　【你小子……】
　　希尔芙拉沉默，有点胃痛的看着灰袍老年时宇，一时间愣住，仔细观察起时宇，刚才注意力全被黑陨牦牛吸引，一眼看出了黑陨牦牛身上的假把戏，倒是忽略了这个人类。
　　此时来看，他身上的时光痕迹，也非常强烈，不像是正常的模样。
　　时宇？
　　这么一看，精灵女皇希尔芙拉差点一脸黑线。
　　你小子，不在庭乡内主持龙宫城交流会，跑来边境吓唬我们护城大将干嘛？
　　她知道龙神为什么不想让时宇乱跑了。
　　“我知道了，你先离开吧。”希尔芙拉对着这位庭乡大将开口。
　　“是！”这位庭乡大将立刻点头，听从命令离开。
　　随后。
　　精灵女皇再次看向了时宇，时宇也尴尬看向了她，真想说一句，女皇大人你是真闲啊，这点小事都亲自降临。
　　……
　　与此同时，黑暗精灵王子和火焰龙王急速返回了自家地盘，表情惊疑不定，也不知道那什么大暗黑天圣陨牛神能不能在那个女人手底下顺利离开。
　　“调查一下一个灰袍老者和大暗黑天圣陨牛神这个图腾。”
　　他们回来后，立刻让手下去调查时宇马甲的信息，对于这个前来庭乡的外乡人有点在意。
　　同一时间，跟精灵女皇讲清楚了孵化空帝宠兽蛋的前因后果后，时宇被精灵女皇拽回来了庭乡内。
　　“外边很危险，刚才那种情况不会少，我答应了龙神会保护你安全，所以你还是老老实实在庭乡内吧。”希尔芙拉头痛的看着时宇。
　　没想到一不留神，时宇就跑到了庭乡外，还差点跟暗夜森林和巨龙帝国的继承人干上。
　　“好的好的。”时宇点着头。
　　“另外，你应该看见黑暗精灵王子和火焰龙王了吧，它们为暗夜森林和巨龙帝国的继承人，在该势力内地位和龙宫城的大太子金龙太子相当，实力也不会逊色多少，所以小家伙你在世界赛时候，要小心一些，别太逞能，这样的家伙，在世界赛上，不会是少数。”
　　“甚至，即使是图腾出没，也不是没可能。”
　　精灵女皇提醒起来了时宇。
　　参加世界赛，图腾国相比七国，是有优势的。
　　它们的选手，是以超凡生命为主，人类御兽师为仆的主仆契约。
　　世界赛只限制了人类御兽师的年龄。
　　所以，它们能出战的战力，没有太严格的限制。
　　毕竟仆人可以随意更换，30岁下的传奇仆从，对于这种半神图腾势力，想培养还是不难的。
　　但是七国这边，是以人类为主的契约。
　　很难去直接契约到老牌顶级霸主，基本是自己培养的宠兽，实力受到了限制。
　　当然，也不排除七国部分传奇，去选择解除一个契约位，然后和国内一些老牌守护霸主合作，来征战世界赛，只不过，七国内的这类老牌霸主基本是有御兽师的，只不过御兽师死了，所以很难去接受新主人，这种条件很难达成，除非两代御兽师有血缘关系，或者该顶级霸主，是国内斥巨资打造的专属机械霸主，那还有一定可能性。
　　另外就是世界赛消息来的太突然，只有一年备战期，可能不够时间磨合。
　　不过七国这边，也有一定优势，就是图腾国的御兽师，基本只侍奉一个主人，基本是一主一人制，开辟的是特殊专属御兽空间，而七国的御兽师这边，大部分御兽师培养的宠兽数量很多，如果发生战斗，宠兽数量肯定会有优势。
　　“嗯，看到了，的确很强。”时宇点了点头。
　　这类有无敌之资的顶级霸主，连高阶威慑都练到出神入化了，和当时时宇面对虚空螳螂一样，不是他现阶段可以匹敌的，甚至比虚空螳螂更猛，他这边，目前好像的确没什么优势。
　　只能继续加点，走一步看一步了。
　　不过，时宇表情凝重。
　　还有图腾？
　　认真的吗。
　　到时候，火焰龙王这样的霸主他有一定信心，但是图腾级……
　　就算是参宝宝自爆，面对完好状态的图腾，也绝对不可能那么轻易炸死。
　　不行，得严格要求下十一他们了。
　　世界赛前，全员加一起，必须有图腾战力！
　　“接下来，你就在庭乡内活动吧。”陆青依破解遗迹给庭乡带来不小收获，精灵女皇觉得，时宇应该也不会差。
　　“好。”时宇刚刚回答，不过就在此时，他表情微微一变。
　　眼前浮现出一些信息。
　　来自第十局图鉴。
　　他已经加入情报局了，第十局的图鉴，其实能共享许多重要情报，除此之外，第十局图鉴还是经过特殊改造的，有个很强大的功能。
　　就是可以无视一些限制进行通讯，比如用正常的手机，他根本无法在庭乡和东煌国内的人交流，但是通过第十局图鉴，却可以。
　　此时，国内那边，正通过第十局图鉴，给自己传来了一个消息。
　　方蓝失踪，疑似被特殊遗迹吸入，目前遗迹无法破解，里面风险未知。
　　方蓝，召唤出空帝遗迹的那个十一局见习成员。
　　很显然，她身上出事了，作为方蓝的局内引路人，时宇肯定是要先得到消息的。
　　“怎么了。”看到时宇面色一变，精灵女皇道。
　　“女皇陛下，东煌那边出了一些事情，一个十一局后辈陷入遗迹中情况未知，她才是见习御兽师，或许会有危险，我得立刻赶回去看看。”
　　时宇道，此时，也顾不得逛庭乡遗迹了，肯定还是十一局成员的安危更重要。
　　精灵女皇也没说什么，只是点了点头道：“那你去处理吧。”
　　既然时宇已经选中了一只精灵，遗迹破解不破解，精灵女皇也觉得无所谓了，反正有了祈这层关系，时宇之后应该不会少来庭乡，不急于一时。
　　“嗯。”时宇点了点头，立刻准备回国。
　　此时，龙宫交流活动还没结束，可以说还早，除了对战，之后龙宫霸主们，自然也要在庭乡游山玩水，时宇肯定是等不了了。
　　不过可惜这个时候联系不上陆学姐和宝石猫，时宇只能拽走祈，和冰龙说了一声后，便自己回国。
　　……
　　东煌，空都。
　　这是方蓝第二次接触到遗迹了。
　　只不过这次的话，有些突然。
　　此时此刻，方蓝的父母都急迫万分。
　　如果方蓝实力已经可以独当一面，她们还不会如此急迫，但方蓝才是高中生年龄，才刚刚成为御兽师，宠兽才觉醒级，这种实力，遇到危险，可以说是没有半点反抗之力。
　　因为这件事，封校长也来到了方蓝失踪的地方，也喊了其他十一局成员尝试沟通遗迹，破解遗迹。
　　就和当时时宇在武帝遗迹失踪出事一样，这些考古大佬们纷纷动员起来。
　　不过可惜，无论是谁，都无法找到已经失踪数天的方蓝。
　　无奈之下，封校长只能拜托第十局，联系起时宇，想看看他和陆青依有没有办法。
　　十一局成员本来就不多，方蓝这个未来成员可不能在见习阶段就出事。
　　“情况怎么样了。”
　　时宇回到东煌的速度很快，他来到这边后，第一时间和封校长接触。
　　“你回来了时宇。”
　　“还记得方蓝的两个入局任务吗。”
　　时宇点了点头，道：“一个是两年内完成高中到大学的全部机械、考古知识。”
　　“一个是调查清楚自己为什么可以聆听到空帝遗迹之音，自身和空帝有没有关系。”
　　“对。”封校长点头，道：“这丫头，就是在调查更多空帝信息时候失踪在这里的。”
　　“这个地方，原有一处古战场遗址，是保护区，原本以为只是普通遗址，和古都那个食铁兽遗址一样，但谁知道，这里也有着一处遗迹，被前来调查的方蓝召唤降临。”
　　“紧接着，她就被吸入其中，然后目前情况依然未知。”
　　“没有遗迹入口吗。”
　　“没，遗迹目前处于完全关闭状态，遗迹等级不低，应该是个高级遗迹。”封校长道。
　　“我尝试寻找看看。”
　　时宇点了点头，他此时，是十一局中的核心了。
　　目前，掌握满级念力，可以和虫虫精神链接，化为人形霸主的时宇，无论是心灵感应的开发，还是对遗迹空间、秘境空间的亲和度，都不是十一局内这些普通传奇能比。
　　正是因为这个原因，这边无法解决后，封校长才快速把时宇喊了回来。
　　“凛。”此时，凛进化神话种族成功的消息，其实还只有龙神、精灵女皇她们知道，当下，遇到这种事，时宇果断还是召唤出来了凛，打算让它附体自己，加成运气。
　　不过，根本还不等时宇打算大干一场，天空中，猛然出现一道空间涟漪。
　　外界，封校长、时宇、李奶奶他们纷纷一愣，营地中，方教授夫妻也是一怔。
　　紧接着，众人就看到，光影具现，方蓝跟她的机械霸王龙从遗迹而出。
　　时宇：“……”
　　“我感觉我回来了个寂寞。”时宇道。
　　凛：“主人，有没有可能，这也是我们的好运加成。”
　　“你这……”时宇陷入了沉思，感觉以后啥事都绕不过了啊，凛这往自己身上揽功劳太容易了，不行，得削，这样体会不出来他的机智才华。
　　“蓝蓝。”方蓝出来后，众人都向着方蓝那边跑去，都很担心她。
　　而此时，方蓝也是一脸恍然，有一种恍如隔世的感觉。
　　“爸妈，封爷爷，李奶奶，时宇学长。”她看着围上了的众人，立刻清楚了自己失踪引起多大的动静。
　　“抱歉，让你们担心了。”
　　“小蓝啊，发生了什么事，没有遭遇危险吧。”封校长道。
　　方蓝摇了摇头道：“没有没有，就是……就是遇到了一位遗迹残存阵灵。”
　　她欣喜的看着时宇道：“时宇学长，我弄清楚我为什么可以召唤空帝遗迹了。”
　　“十一局考核任务是不是算是完成了一个。”
　　“嗯。”时宇点了点头，道：“怎么回事。”
　　“那个阵灵好像是说，我是空帝前辈的后代，它也是感受到我的血脉才苏醒的。”
　　“什么！”方蓝话落，封校长一惊。
　　方蓝的爸妈也是一惊，顿时面面相觑。
　　咱家，是东煌第五位传说御兽师空帝的后代？？
　　“果然是这样。”时宇虽然得到确认也很吃惊，但似乎也只有这一个解释为什么当初对考古一窍不通的方蓝可以召唤出虚空螳螂所在的空帝遗迹了。
　　还真是空帝血脉啊。
　　李奶奶颇为吃惊道：“这应该算是第一位帝王后代吧。”
　　机械传说和林风传说距离现代比较近，留下后代没什么奇怪的，但是五位传说帝王，距离现在就比较远了，经历了图腾乱世，他们的后代，肯定是图腾异族第一诛杀目标，很难传承下来。
　　其中，得知方蓝有空帝血脉，大家是又吃惊又觉得可以接受。
　　因为空帝是距今最近一位传说帝王，并且，据说，空帝的子女，是最多的。
　　空帝出身空间系御兽世家王家，家族坐镇空间系封号传奇，哪怕是在乱世，这样的强大家族也能屹立不倒，所以空帝可以说是含着金钥匙出生。
　　据说空帝在15岁时候，刚刚成为御兽师不久，就跟家族联姻对象有了第一个孩子。
　　古代的话，结婚普遍比较早，而且鼓励多生育，为了壮大人族。
　　据记载，空帝一共有子女23位，是最能生的传说帝王，所以，如果是他留下血脉，也情有可原。
　　不过，由于生育时空帝等级不高，各个红颜也天赋不也一，所以空帝这些子嗣的天赋，倒不都是拔尖，当然，这也是相比顶级天才而言，相比普通御兽师，肯定还是天才，个个有传奇之资。
　　“你知道你是空帝第几子的后代吗？”封校长问。
　　方蓝点头，道：“那个阵灵前辈说，是空帝第8子，王冕，他是我的祖先。”
　　“这个阵灵，也和王冕祖先有关。”
　　王冕……封校长和林奶奶面面相觑，倒是知道这个空帝之子，因为虚空螳螂的缘故，空帝子女那些家底，全都被陆青依抖出来了。
　　空帝第八子王冕，最终成就传奇级，没有继承空帝的空间天赋，继承了母亲的光系强化天赋，算是一位比较透明的皇子。
　　“好闺女。”此时，见到女儿没事，方教授也放心了，他立刻道：“好闺女，咱们老祖宗，有没有留下什么遗产什么的。”
　　封校长、李奶奶、时宇沉默：太真实了。
　　也对，如果他们是传说帝王后代，肯定也会惦记自家老祖宗的遗产，那可是传说。
　　家底没几件神话资源都说不过去那种。
　　方蓝点着头，“阵灵前辈传给我了一套空帝创造出来的阵法，是军团技。”
　　她拿出一张阵图，道：“修炼方法，就记载在这方面，好像是光系技能，跟星辰有关。”
　　方蓝把图纸递给大家看。
　　上面记载着修炼这种名为“四象星阵”所需要的材料、方法。
　　只是粗略一看，封校长他们便确认，是一个失传的重要军阵，方蓝这次收获不小。
　　……
　　确认了方蓝没有事后，时宇轻松多了，接下来就等她完成另外一个考核任务，就可以正式让她成为十一局成员了。
　　这丫头还真不简单，竟然是空帝之后，这让时宇不仅感慨，空帝，一个超级御二代，据说一生罕有败绩，成为御兽师后就展现了惊人天赋，在封号传奇爷爷的庇护下一路快速成长，后更是被龙神庇护，最终成为传说强者。
　　可以说，那个时代，无论是其他人族天才还是图腾异族，都活在空帝的阴影下。
　　他和每一代传说帝王一样，都是时代的宠儿。
　　想到这里，时宇不仅向往，虽然他比较摸鱼，但是也有一种，想见见这些传说帝王的冲动。
　　自从龙神拜托他日后去探索时光龙脉后，时宇就有这个冲动了。
　　而现在在庭乡遇到了祈，让时宇这个冲动更强，如果祈真的掌握了时光穿梭，他有机会回到古代，与时帝、武帝、女帝、龙帝、空帝切磋一番吗？
　　“哈哈，虚惊一场，没事就好，让你跑回来了一趟，接下来还要回庭乡吗。”事后，大家发现方蓝没事后，封校长对着时宇道。
　　而时宇，表情无语，好家伙，他再过去，然后再回来，还不够折腾的。
　　“算了。”时宇道。
　　反正有祈、精灵女皇这层关系，他之后什么时候想去庭乡都行，也不急这一时了。
　　“不去了，我去闭关苦修好了。”时宇叹气。
　　见到了黑暗精灵王子，火焰龙王这样的图腾国世界赛选手，他有了一点压力了，何况，按照精灵女皇所说，说不定甚至还会有越级契约图腾的混血传奇。
　　为了世界树祝福，必须加一把劲了。
　　“那好，对了，方蓝带回来的那个阵法，你有空也研究一下，可以给你的那几个军团送去，看看有没有用。”封校长道。
　　时宇点头表示了解，也不管庭乡和龙宫城那边了，直接选择带着遗迹空间中的祈，返回了平城，准备给她介绍介绍东煌的风土人情。
　　紧接着，就是闭关加点，这一次，他准备一口气把超合金加到出神入化，然后让十一进化、突破，也就还差四十多次加点，差不多要一个月，不过再加上其他宠兽的技能也还没拉满，留给他的时间已经不多了，他必须确保在世界赛开始时候，有匹敌最弱图腾、战胜无敌霸主的战力才行。


第412章 ：十一神之进化
　　哼哼哼～
　　从空都回来后，时宇乐哼哼的回到了平城。
　　已经不想再大老远去庭乡一趟。
　　来回跑来跑去，容易晕车。
　　在回来之前，时宇就把祈也带上了，就预料到了自己懒得回去。
　　此时的祈，正在遗迹里。
　　被时宇一早扔了进去，让她先去和队内其他成员们认识认识。
　　不过，时宇抽出精力，去看遗迹的时候，只见此时祈的脸色有些苍白。
　　此时，一米二高的祈，抱着时之伞，忐忑无比。
　　鬼知道它进来后看到了什么。
　　看到了九阳连珠，看到了一只黑白熊，在太阳中做“热身”。
　　那炽热的温度，即使隔着很远，也瞬间让祈感觉身体快要融化。
　　她还看到了，一只蝴蝶凭借肉身迎接雷霆，不断在恐怖的白色雷电下沐浴。
　　那雷电只是一丝，就撕裂了大地。
　　更是看到了，一只参宝宝盘坐在暴风雪中，静心凝神。
　　狂暴的风雪，仿佛把时间都冻结，流露的一丝寒气，都冻结了她的思绪。
　　祈一下子就慌了。
　　明白了时宇口中的，“跟着我修炼会很苦”是什么意思。
　　“觉得怎么样。”时宇来到遗迹中，询问祈的看法。
　　祈脸色惨白。
　　觉得自己承受这些训练，恐怕活不过一天。
　　但是……
　　一想到时宇这些宠兽都能坚持，她……她也一定可以。
　　“我相信我可以。”祈表情认真道。
　　“我一定可以做到。”她给自己打气。
　　时宇意外：“这么自信的嘛，本来想让你从基础开始，但既然你这么有信心，那我就放心了，直接上意志训练吧。”
　　祈：？？？？
　　祈樱花般的眼瞳中充满了茫然。
　　“凛，帮祈制定一日三餐、作息以及训练计划。”
　　“是，主人。”青白色的魔方凝聚在半空，出现在时宇身边。
　　里面的白毛萝莉看着眼前的粉毛萝莉，道：“祈对吧，从今天开始，我就是你的指导老师。”
　　“你叫我凛就好。”
　　“是……凛老师。”祈觉着，自己夸下的海口，哭着也要做完。
　　“就先让祈和小机、鸭鸭一起训练吧。”时宇道。
　　“小机、鸭鸭？”祈露出茫然的表情。
　　“我的二队宠兽。”
　　时宇笑道：“现在咱们这个大家庭，分为一队、二队。”
　　“其中，一队成员包括十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛。”
　　“它们的实力，统一为君王级，不过，无论是谁，都有着越级战胜霸主的实力。”
　　“哦对了，你的那些装备，就是它们六个做出来的，比如巨剑，是十一的硬化技能和引雷针技能的力量结晶，比如弓箭，是参宝宝和凛的力量结晶……”
　　“十几个装备，都是它们通过自己的技能制造的玩具，其中的器灵，也是虫虫的能力虚实幻影。”
　　祈微微张开嘴巴，玩，玩具？
　　“没错，就是玩具，目前一队的实力是这样的，即使自己不出手，靠着分身，也都能在君王级中无敌。”
　　祈：∑(っ°Д°;)っ什么！！
　　她第一个念头，是觉得离谱万分，不过猛然间，想起了交流赛上，安妮丝大姐说的话。
　　时宇的食铁兽……君王级食铁兽……轻松越了一级，干碎了她。
　　所以，这可能都是真的……
　　怪物不仅只是那只食铁兽，而是全员一队？
　　“我目前是六级御兽师，只有六个契约位，目前一队成员，我都有契约。”
　　“而二队的成员，是融合了大地巨龙、远古霸王龙力量，中等霸主种族的机械幻兽小机，以及深渊半神转生者，超凡种族却拥有霸主意志，日后可以轻松突破至霸主级的鸭鸭。”
　　祈再次一愣。
　　机械幻兽。
　　因为被时宇选中了，她自然从格琳大师等人那里了解到了时宇的成就。
　　融合了霸主种族大地巨龙，远古霸主种族霸王龙力量的机械幻兽？
　　机械幻兽，还能融合两种生物幻影的吗。
　　光是巨龙一族就够强大了，巨龙帝国至今是庭乡的大敌，而远古霸王龙，据说是图腾时代某个时期大地的统治者……两者力量结合起来，祈不敢相信。
　　除此之外，半神……转生？
　　祈再次茫然了，是自己知道的那个半神吗，和精灵女皇陛下实力对标的半神……
　　“小机和鸭鸭目前都是统领级，潜力都不错，不过实力还不够进一队，只能当二队，你接下来，就和它们一起训练吧。”
　　祈：(＊＋﹏＋＊)～二，二队？
　　“对，接下来你姑且算是我的二队成员，一队成员的位置，要等我突破之后，不过，也不是突破之后就会随便契约。”
　　“是要看二队的竞争名额的。”
　　“小机接下来还能够融合更多幻兽力量，鸭鸭前世是半神级强者，目前正在尝试掌控前世力量，它们都很想进入一队，所以你要努力才行啊。”
　　“你相比它们，是有一个巨大的优势的，就是还有一颗传说资源，等一队名额开放后，你们可以尝试挑战一队成员来晋升。”
　　时宇笑眯眯道。
　　卷起来吧。
　　祈握紧了时之伞，心中一阵疯狂摇头。
　　不行。
　　自己必须要进一队。
　　只是……祈微微一怔，忽然发现了手中的时之伞，好像不是那么香了。
　　进入一队的标准，是挑战一队成员，然而，自己却拿一队前辈制造的玩具战斗，那怎么可能打得过一队成员。
　　“至于如何超越自我，就看你们接下来的努力了。”
　　祈：o_o……
　　“凛，带着祈去她的住址吧，顺便带她认识一下小机和鸭鸭。”
　　……
　　安排妥当了祈，时宇也拜托起凛继续研究星空宠兽蛋，以及召唤下来的那些异水。
　　他愁啊。
　　同时，时宇把方蓝的收获，重新拿了出来观看。
　　【四象星阵】
　　咋一看，时宇还以为和青龙、白虎、朱雀、玄武四信仰图腾圣兽有关。
　　结果，发现只是借了一个名字而已。
　　这只是一个高阶光系技能。
　　之所以称之为四象，是因为它至少需要四个使用者，才能使用。
　　甚至单独一个宠兽，根本用不了这一招。
　　当然，除非使用万能的分身。
　　不过那效果，肯定没有实力相当的四只宠兽一起用效果更好。
　　【四象星阵】，光系高阶技能，由四个宠兽在东南西北四个方向共同发动后，可以召唤星光形成光之结界，困住敌人，无论外人想进入，还是内部敌人想出去，都会受到来自结界的强烈光属性伤害。
　　没了。
　　时宇叹气，方蓝的老祖宗，怎么说也是空帝后代，结果就给留了这点遗产。
　　如果他是方蓝，都不好意思说出去。
　　这简直比安常还不如……
　　哎，如果硬要说，也不是很差，至少方蓝获得的传承，有着【四象星阵】具体的修炼方法心得，超越了出神入化级，可能是技进乎道。
　　再加上它和固若金汤一样，是军团技，如果使用者是“四”的倍数，威力还能大增。
　　对于一个军团来说，倒是难得的宝技。
　　这个技能是空帝开发出来，赏赐给儿子的，然后又被用于军队中的，想来也不会差。
　　不过，相比困敌，时宇还是更喜欢主动一点的战法。
　　时宇备份了一份，然后发送给了熊猫学姐，先让她去折腾去了。
　　而时宇自己，则开始加班加点。
　　……
　　在时宇加点半个月期间，他总觉得自己忘了点什么。
　　直至封校长提醒，时宇才想起来凤凰神社师徒自己还没处理，乃至安常自己根本还没带回来。
　　不过问题不大，因为都已经迟了。
　　他在庭乡那几天，凤凰神社师徒就突然有事返回七岛，好像是七岛女武神指名要见她们。
　　这让封校长感觉到不妙，本来挖来凤凰神社很有戏，但如果七岛女武神接触这两人，那东煌的希望就渺茫了。
　　除此之外，安常那小子，也被从庭乡回到龙宫城的宝石猫他们，顺手拎回来了古都。
　　问题不大，前者世界赛再叙，后者……
　　时宇也没关注他的海蛟龙在海龙王的调教下进化为了什么，而是继续加点苦修。
　　不得不说，有了净海之灵这个减轻加点负担的技能，时宇的加点效率直线提升。
　　为此，他直接选择配合沧海遗迹的传承，帮助素素先把净海之灵拉到了（精通＋11）。
　　时宇从庭乡回来两个月后。
　　每一只宠兽的属性，在不断的加点下，都再次发生了天翻地覆的变化。
　　首先，一队六只宠兽的全部超阶种族技能，都被加点到了（精通＋11），距离达到完美级从而让成长等级突破到霸主级，只差一步之遥。
　　其中，十一更是一步没差了，已经处于努力压级阶段。
　　除此之外，不仅是十一的白雷、不死金身，虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛它们的非种族技能，如空间掌控、植物掌控、亡者复苏、天霜寒气、神话复苏，也都被时宇都加点到了完美级。
　　可以说，虽然它们在成长等级方面，还没达到霸主，但是技能熟练度方面，却是丝毫不逊色了。
　　甚至，时宇还通过记忆水滴卡BUG的方法，让十一把满级威慑技巧，传授给了虫虫它们。
　　同样的方法，让凛自我改造进化，把分身技能研究成为了种族技能，然后通过这种方法，也让十一它们的分身，成为了满级技能。
　　同时包括素素的满级倍化，都通过这种方式，让全员掌握。
　　威慑、分身、倍化，这三个技能，一队的熟练度，都达到了技进乎道。
　　当然，这些都不是最主要的，最主要的是，【超合金】成为了时宇队内，第一个达到【出神入化熟练度】的超阶技能。
　　十一即将进化。
　　当下，距离世界赛，已经不足一个月了。
　　甚至序列之争排名，也已经在前不久彻底结束。
　　前五的传说资源，都已经下发，让前五去自己使用、消化。
　　时宇依然是位列第七，传奇之下第一人，后面的纪风、邹运、高轩，都识趣的没挑战他。
　　所以，现在东煌古国的世界赛选手名单，已经彻底确定。
　　其中，传奇级的御兽师们，被国内御兽师称呼为【一队】。
　　而剩下的时宇四人，则被国内御兽师称之为【二队】。
　　位列第七的时宇，处于一个不上不下的位置，毕竟还没有真正的霸主级。
　　不过，此时，时宇却是终于不用忍了。
　　苦修两个月，为的就是今天。
　　现在他的一队宠兽，可以说是全部满状态了。
　　非种族技能全部完美熟练度以上，种族技能全部极限接近完美级，正好卡在了一个极限。
　　想再一进步，就是把部分宠兽的教授技能点到出神入化，也是时宇最开始的打算，不过他也算发现了，就算有素素的净海之灵，时间还是不太够，只够把十一的超合金点到了出神入化。
　　不，还剩下半个月时间，或许还能把一个技能点到出神入化。
　　总之，那是之后的事情了，时宇现在，就已经决定就让十一突破到霸主，让自己越级拥有霸主级宠兽！
　　同时，让十一通过出神入化级超合金，完成进化。
　　毕竟，进化结果是未知的，他也还需要一段时间适应，留下来一个月的最后适应期正合适不过。
　　现在，一队全员，虽然都是君王级，但是它们每一个，都拥有着战胜普通霸主的实力了，可以说是拥有【顶级霸主战力】。
　　毕竟，完美级超阶技能，虫虫现在有3个，赤瞳有2个，素素有2个……再加上它们的种族技能熟练度也不低，普通霸主绝对没有这么豪横。
　　而只有1个完美超阶技能的参宝宝和凛，一个是时间系，一个是神话种族，越级战胜普通霸主，自然也都是轻轻松松。
　　就和时宇预料的一样，加点两个月回来后，如果再遇到那什么黑暗精灵王子、火焰龙王，他是不虚的。
　　当然，单挑的话，可能还有点压力，虽然是顶级霸主战力，但也有强弱之分，弱的如青鳞蛟，强的如通天鲸、黑暗精灵王子、火焰龙王，具体没战斗过，时宇也不确定。
　　不过，时宇培养这么多宠兽，可不是为了单挑的。
　　比如凛的合体机甲，如今算是彻底完善了。
　　时宇感觉，目前全员加一起，图腾之下无敌应该没多大问题。
　　虽然只有短短几分钟。
　　【这还不够。】
　　虽然这已经很强了，但是时宇依然觉得还不够。
　　毕竟，精灵女皇可是说了，这届世界赛疑似有图腾级参战。
　　事后时宇通过东煌的渠道调查了一下，虽然没有调查出什么，但还是把图腾作为假想敌安排了。
　　别的图腾不谈，就谈靠资源突破的宝石猫，时宇目前都没信心战胜。
　　因为目前他们不管怎么努力，也都打不出猫猫秒杀青鳞蛟那一击。
　　如果是那种掌握出神入化级超阶种族技能，拥有霸主意志的图腾，那就更危险了。
　　靠参宝宝的自爆，或许可以，但不太稳，毕竟只有一次机会。
　　所以，眼下十一突破霸主，完成完美进化的过程，就显得十分重要了。
　　如果它突破、进化后，能有类似【龙宫城大太子】【霸海传奇变异之鲲】这样的【无敌霸主实力】，那么全员加一起，和普通图腾战斗，压力会减轻许多。
　　“准备好了吗。”
　　已经是联盟历179年10月份了，时宇在平城待了两个多月，这两个月，枯燥无比，但看着宠兽一点点变强，倒也快乐。
　　唯一有点遗憾的，就是心灵感应依然没有二次开发成功，这也让时宇彻底放弃，把天赋珠先借给了陆学姐用一段时间，手把手教导了她如何学习念力。
　　现在，十一即将突破和进化，是时宇缓解这件伤心事最大的慰藉了。
　　十一：嗷……冲冲冲，早准备好了。
　　岩石地上，十一欢呼雀跃，黑白毛发飘动，格外高兴。
　　鬼知道等这一天它等了多久。
　　除了十一，时宇，一队的成员们也都在。
　　至于二队的成员则没在，主要是一队无论是训练、突破、进化的能量波动都太强了，时不时流露一点威慑，都能影响到二队成员，不适合待在一起训练。
　　“唔～”旁边，半空中拥有梦幻般的身躯的蝴蝶撇了撇嘴。
　　领袖，高兴的太早了。
　　一般来说，越早进化、最早突破，就越弱。
　　这第一个突破到霸主，不见得是一件好事。
　　对此虫虫有很痛的领悟。
　　作为一队内唯一一个不是高等霸主种族以上的它，简直太难了，要不是空想之力足够强大，它就该沦为和小机一个水平了。
　　“咿。”参宝宝风流倜傥的甩了甩太阳花，一脸无所谓的样子，就算是十一进化为神话种族，它也一样无敌于世间。
　　时光印记＋时间果实＋月爆＋生命火种，它只能说，好吃到爆炸，图腾来了都不行，比真正的神技还好用。
　　只要一天禁它这个技能，它就是最强的。
　　什么时候不禁这个技能了，才该是参宝宝慌的时候。
　　“咪。”剑灵赤瞳半空乱舞，目前也是强的离谱。
　　亡者复苏抵达完美级后，它根本不用借助骨剑，也能操控那三尊霸主死灵傀儡了。
　　所以赤瞳最近总在跟时宇撒娇，希望接下来的出神入化超阶技能可以给它的亡者复苏。
　　那样的话，它就可以操控图腾级傀儡了。
　　哪怕是君王级，也能操控图腾死灵傀儡，强无敌哦。
　　现在，给谁加点倒是无所谓了，因为后续两个月的加点，无论是虫虫、赤瞳还是凛，意志等级都被锻炼到了霸主意志级别，虽然加点时间还是有着一些差别，但已经不大。
　　“咛。”素素一脸傲娇的哼哼着，果冻般的蔚蓝身躯一晃一晃。
　　希望十一进化的强一点，别辜负了它努力制造的净海之灵。
　　目前，每一只宠兽都给自己找了心里安慰。
　　比如参宝宝觉着，如果不禁技能，自己就是最强的，而素素则认为，如果战场是海洋，那么自己就是最强的。
　　反正它们不信十一突破、进化后，能改变这种局势。
　　“好了好了。”
　　时宇微微一笑，早就已经把姬梦竹前辈那里拿来的十块陨犴碎片和两块极光磁金准备好。
　　他看向了十一，而十一，则是重重点了点头，然后立刻恢复常态！
　　高达三、四米的九黎战兽形态。
　　身着银与黑的铠甲，流露出蓝色眼瞳，十分霸气。
　　不过，这可能是它最后一次保持这个形态了。
　　接下来会进化成什么样子，时宇他们也无法得知。
　　就是不知道事后能不能靠时间果实恢复回来。
　　“嗷！！！”
　　“吃吧吃吧。”
　　十一点了点头。
　　最近几天，可把它憋坏了。
　　为了成为完美霸主，它已经压制突破力量好几天了。
　　再不突破，时宇有没有事它不知道，但是它自己绝对会爆炸。
　　但这个过程，倒是也更进一步的磨炼了十一对于身体的掌控力。
　　此时，十一在全员的注视下，迫不及待的拿起一块极光磁金塞入嘴里。
　　传说资源，极光磁金！
　　时宇一共有两块，都是从东煌这边申请来的。
　　这是可以强化体魄的传说强化资源。
　　虽然十一它们日常都在用传说资源训练，但是却都没有完全吞噬。
　　不然，庞大的传说资源力量，早就让它们突破了。
　　要知道，传说资源连让霸主突破到图腾都有几率，更别说君王到霸主了。
　　现在的话，十一目光激动，终于可以尝尝传说资源的味道了。
　　不过，这块资源本来就是携带用的，用来潜移默化锻炼体魄。
　　直接吞下，无疑很冒险。
　　但是，凛已经经过严格的计算，以目前十一的体魄，完全吞噬极光磁金，绝对没什么问题。
　　进化前，先突破。
　　“十一，冲！”
　　“唔！”“咿！”“咪！”“咛！”“！”
　　在全队的呼喊声，吞下第一块极光磁金的十一，表情猛然严肃，凝固。
　　体内压抑的力量，终于压制不住了。
　　它缓缓抬头，仰天一声咆哮。
　　“吼！！！！！！”
　　下一瞬间，惊人的能量，从它体内爆发！
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！”
　　随着十一一声咆哮，它周围的大地直接炸裂开来。
　　恐怖的白色闪电，也从它身躯上冲天而起！！！
　　极光磁金蕴含的雷电力量！！！
　　这股恐怖的力量，疯狂的冲击着十一的身体。
　　刹那间，以十一为中心，萦绕起一股白色雷电风暴。
　　巨大的威势，直接将时宇它们逼退。
　　这一刻，十一不再压制自己的力量，数个完美级超阶种族技能，带动起它的成长。
　　同时，雷电淬体的压力下，十一霸主意志爆发。
　　五个完美熟练度超阶种族技能、霸主意志、传说资源。
　　三股突破力量合二为一，让十一的气息节节攀升，瞬间改变了天与地。
　　天空之上，白色雷霆滚滚，无垠大地，已经化为了白色雷池。
　　这并不是普通的转化，就算是十一离开后，这股雷电环境，也会持续许久许久。
　　这就是霸主级强大。
　　已经有了改变自然环境的本事。
　　比如如今的冰火雪山，如果十一去爆发一轮，能直接让那里变成雷火雪山。
　　随着突破，多重力量在改造着十一的身体。
　　它的生命层次，直接来到了另外一个境界。
　　它的体质，开始脱胎换骨。
　　众多满级雷系技能以及完美级引雷针的加持下，让十一的体质，一瞬间变得无比亲和雷电。
　　这一刻，漫天白雷之中，十一忽然有了一种感觉。
　　就算是不动用体内能量，不用任何技能结晶，自己随手一挥，也能引起天雷落下。
　　这股力量……好强……
　　“吼！！！！——”
　　白色雷霆风暴中，十一睁开了蓝色的眼睛。
　　吞噬传说资源强化体魄，非常痛苦，但对于日常就经历无数痛苦训练，拥有霸主意志的十一来说，并不是什么难题。
　　短短片刻，它的气息就开始从原本的一千多万能量值，飙升。
　　“会怎样。”
　　此时，远处，时宇一脸苍白，已经感觉到了御兽空间的不稳，摇摇欲坠的空间，仿佛随时就要崩塌。
　　他目光灼灼看向了白色雷霆中的十一。
　　2000万。
　　4000万。
　　6000万。
　　7000万……7500万……7800万……7999万……
　　只是刚刚突破，十一的能量值就提升的迅猛无比。
　　剧烈的增幅，让旁边的虫虫、参宝宝它们狂咽着口水。
　　很快，十一的能量值，就突破到了8000万大关。
　　是正常霸主种族·霸主级宠兽最低能量标准的两倍了。
　　这个能量值，非常恐怖。
　　要知道，宝石猫在霸主级时，才不过5000多万能量值，东海赫赫有名的顶级霸主通天鲸，征战一生，才不到9000万能量值。
　　像暗夜森林和巨龙帝国这样半神势力的第一继承人，也只是9000万能量值左右。
　　这些霸主，无疑都是突破后，经历了漫长修行才有这个能量值的。
　　而十一，刚刚突破，能量值就猛涨到了8000万。
　　最终，在8011万逐渐稳定了下来。
　　这个能量值，无疑吓到了虫虫它们，要知道，这才只是刚刚突破到霸主！
　　还没吞噬陨犴碎片，还没吞噬第二块传说资源进行进化！
　　8011万！
　　【宠兽名称】：十一
　　【种族】：食铁兽·九黎战兽
　　【属性】：金、雷
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：霸主级
　　【种族技能】：『超阶』：内敛锋芒（完美）、引雷针（完美）、震空（完美）、凝豆成兵（完美）、锐不可当（完美）
　　【教授技能】：
　　『超阶』：不死金身（完美）、白雷（完美）、超合金（出神入化）
　　【常态能量值】：8011万
　　恐怖的属性。
　　可想而知，十一的基础，打的有多牢固。
　　它这么多的能量值，其实大半得益于体魄的强大。
　　此时此刻，十一甚至对于自己的身体有些陌生。
　　恐怖的肉体之力，让它生出大胆的想法，自己或许可以硬抗参宝宝自爆！
　　算上一套技能，此时它绝对是顶级霸主中的佼佼者了。
　　恐怕，除了变异之鲲那样的无敌霸主，霸主级内，少有十一的敌手。
　　而这，才只是开始！
　　“嗷……”
　　十一痛快的握紧拳头，白色的雷电捏在手中，周围的空间仿佛都震荡起来。
　　“嗷！！”
　　它看向了时宇他们那边，一脸激动，询问自己突破后的力量，强不强！！！
　　虫虫、参宝宝、赤瞳、素素它们，一脸羡慕。
　　也想突破到霸主了。
　　这简直是实力质变啊。
　　靠装备、时间果实等外力，果然还是差了一点。
　　“强吗，拿御兽师换的。”
　　十一：QAQ，蟹蟹。
　　时宇一脸苍白，虚弱道，此时御兽空间倒是稳定了下来了，自己成功越级契约了霸主！！！
　　那些图腾国御兽师可以越级契约，他也可以！
　　只不过，因为和十一存在契约联系，时宇感觉自己的体力，目前几乎是源源不断的在流失，速度非常恐怖。
　　好离谱。
　　消耗这么大吗。
　　感觉其他御兽师越级契约，消耗不可能这么大。
　　时宇本来很慌，不过也没慌太久。
　　十一的突破，也反馈给了时宇很大一部分力量，让时宇的体魄，达到了一个史无前例的高度。
　　让时宇原本就达到极限的体魄，突破了极限，再次得到了史诗级强化。
　　这股强化，无疑是雪中送炭，让时宇很快恢复了过来，只是脸色有些虚弱，竟然一切还能在承受范围之内。
　　他深深吸了口脖子上挂的香囊，瞬间感觉满血复活，觉得越级契约不过如此。
　　“就这。”时宇道：“再来一个霸主也不在话下。”
　　十一：嘤嘤嘤，时宇你没问题吧。
　　十一看着脸色苍白的时宇，很怕自己把御兽师脑子撑坏。
　　你这根本不像没事的样子啊。
　　虽然和平常……的确没什么区别。
　　凛：“别膨胀。”
　　“还有进化。”
　　“进化！”时宇点了点头，朝着远方的十一也点了点头，示意它可以继续。
　　随着这道示意，参宝宝、虫虫、赤瞳、素素它们神情更为认真起来。
　　喂喂喂，这已经够离谱了。
　　如果接下来再使用【出神入化级超合金】【多块陨犴碎片】【第二块传说资源极光磁金】融合进化，会不会太恐怖了一点。
　　在开始进化项目之前，虫虫它们本来还很冷静，可是此刻，忽然有了一种不好的预感。
　　“嗯嗯！！！”十一此时，振奋万分。
　　直接去吃起陨犴碎片，陨犴碎片一共有10块，再加上十一之前已经吃了一块极品碎片，时宇也不知道目前十一的上限在哪。
　　不过，吃就完事了。
　　能吃的越多，魔神之躯的初始熟练度等级就越高。
　　这是姬梦竹说的。
　　此时，一块又一块陨犴碎片进入十一体内，此时的十一，感觉格外良好。
　　一块、两块，三块……本来，时宇和素素还想着，要不要用净海之灵给十一解腻。
　　但看来，对于目前霸主级的十一来说，对于目前有着近乎无敌霸主实力的十一来说，驾驭它们太简单了。
　　很快，十一就一口气吃了下八块。
　　此时的它，才终于感觉到了一丝压力，表情严肃、凝重，感觉到了有一头黑暗的小鹿，在内心乱撞。
　　吃下八块，算上之前那一块，就是九块陨犴碎片后，十一终于感觉到了负荷，感觉到了黑暗之力的侵蚀。
　　“还能吃吗，要不要净海之灵帮助。”
　　“嗷！”十一点了点头，当然了，当然能吃，不过不用帮助，它的白雷力量，也可以镇压陨犴魔神之力。
　　本来，时宇和十一还说要给熊猫学姐、兽耳娘学姐她们留两块，但看十一这个架势，丝毫没有极限的样子，时宇也先不准备留了，直接让十一尽可能的吃。
　　等十一无敌进化后，他和十一直接帮两个学姐去狩猎陨犴本尊好吧！
　　到时候，碎片管够。
　　轰隆隆！！！
　　拿起陨犴碎片，十一继续吃着，此时它的身躯上，已经是白色闪电和黑色闪电的交织，神异无比。
　　吃完后，十一的气息，达到了一个极为可怕的程度。
　　宛若雷之魔神降临世间。
　　十一块陨犴碎片所蕴含的魔神之力，正好让十一达到当前状态的极限。
　　当下，让十一最振奋的是，第一次吃陨犴碎片无法刻下的铭文……这一次，终于可以刻下了。
　　它伸出巨爪，开始刻下黑暗铭文，打算完成魔神进化。
　　今天，十一算是把以往积累的全部底蕴，都用到了自己身上。
　　“来吧。”时宇也兴奋无比，期待看着眼前的十一。
　　只见浑身流淌黑色闪电与白色闪电的它，随着刻下进化铭文，一股黑色进化之光，直接笼罩它的全身。
　　这个过程，它全身黑光弥漫，一股信息，直接浮现在了时宇的脑海。
　　【名称】：魔神之躯
　　【属性】：金、暗
　　【介绍】：体内可以自行生成暗系魔神之力，可以调动魔神之力完美融入任何金系技能，全方位提升技能效果。
　　强大的技能，往往只需要朴素的效果。
　　这一刻，十一逐渐在向着历史中的魔神食铁兽转变。
　　这是武帝的王牌战宠，这是令武帝愿意把其培养为最强王牌的超级种族。
　　这一刻，黑色进化之光的弥漫，十一的身形慢慢变大，它的能量值，也进一步提升着。
　　很快，一个全新的面貌，出现了在了时宇他们之前。
　　重玄曾说过，通过其他铭文进化，身体形态不会改变，只会新增种族技能，唯独通过陨犴碎片进化，九黎战兽形态会发生巨大改变。
　　眼下，它的形态的确全然大变。
　　铠甲和身体宛如融合成为了一体，而不再是像食铁兽穿着铠甲的形态。
　　同时，身上的铠甲颜色，也完全从分明银与黑变成了白色渐变黑色的混合颜色。
　　这种颜色，就仿佛是正在吸收着光的黑暗金属般，耀眼且神秘。
　　此时的铠甲，非常有层次感，宛如一个个棱台状的金属组成，这些金属铠甲上，白色与黑色渐变，让常态变成了近十米高的魔神食铁兽散发着恐怖的魔神气息。
　　虽然还能看清楚食铁兽的身形轮廓，但外部，已经是一层严密的魔神铠甲。
　　【宠兽名称】：十一
　　【属性】：金、雷、暗
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：8821万
　　经过了魔神进化后，十一此时的属性，再次发生了巨变。
　　不过这根本还没结束，这个形态，也只是过渡罢了。
　　凛只是拍了一张照片的功夫，宛若魔神的十一，再次把第二块极光磁金吃下！！！
　　两块传说级资源！
　　全都吃了！
　　外加一堆有着传说品质的八级资源，十一根本是想不强都难了。
　　“吼！！！！！”
　　随着十一这一次吃下极光磁金，它开始激活超合金之力，全身让硬化金属覆盖，融合了白雷金属之力的硬化金属，开始和魔神金属之躯相互融合！！！！
　　“嗷！！”十一奋力的咆哮着。
　　激动无比。
　　下一瞬间，它直接被巨大的黑白交织的雷电吞噬！！
　　整个身躯模糊无比。
　　超合金，融合超进化。
　　这一刻，刚刚进化完成的魔神食铁兽形态，直接崩溃，十一身上的魔神铠甲，直接在光暗闪电相冲之下，不断崩解成为能量精华融入十一体内。
　　而魔神铠甲在阴阳相冲的力量下崩解后，十一新的形态，也得以展露，是时宇它们完全没想到的形态，就是普普通通的食铁兽，只不过，体格更高大一些罢了，足足有十米高。
　　就好像是，巨化状态下的食铁兽一样。
　　当然，这些光暗闪电相冲崩解铠甲形成的力量，融合了十一体内，辅助它再次经历进化后，也不是一点改变都没有。
　　此时此刻，它那每一根清晰可见的毛发，都开始模糊起来，那一根根黑色的毛发，模糊得像是一根黑色电弧，而那一根根白色的毛发，则模糊得像是一根白色电弧，全身电气萦绕。
　　这些电弧，仿佛成为了十一的毛发，它们不断飘摇着，宛若混沌海洋。
　　它就像是从混沌雷海中走出的巨兽，宛若开天辟地后的第一位混沌雷神。
　　“这股力量……”
　　远处，时宇可以明显感觉到，有生生不息的能量波动，从十一这个形态爆发。
　　成功了。
　　绝对是成功了。
　　虽然光雷之力和魔神之力极为冲突，但是超合金的等级都被他拉满了。
　　帮助十一驾驭这股力量，绝对没问题的。
　　出神入化级超阶技能，都能让宠兽达到实力派图腾级了。
　　而现在，却只让他们用来进化！
　　时宇无比期待的目光下。
　　紧接着，一道震撼人心的吼声，气冲云霄的黑白闪电，犹如气焰一般，从十一身上爆发！！！！
　　天空、大地，自然环境直接再次改变，遗迹内，变成了一片阴阳初分、光暗初生的混沌世界！！
　　“唔——”
　　处于这片区域中，虫虫它们的压迫感达到了极致，一个个面色凝重无比。
　　这就是领袖进化后的力量嘛……
　　【宠兽名称】：十一
　　【属性】：金、雷、光、暗
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：9771万
　　两个传说资源，此时的十一，常态能量值竟然一下子近亿。
　　已经极限接近霸海传奇的变异之鲲，要知道，十一才刚刚突破……
　　这股震撼人心的力量，简直让时宇振奋。
　　不过，最让时宇振奋的是，还是这一刻，因为和十一的契约联系，时宇的心灵天赋，直接发生变化。
　　十一即将觉醒的新技能，和他之间，产生了某种联系。
　　随着十一的光暗进化，时宇进入了冥想状态，心灵和十一完全合二为一。
　　时宇不断在记忆海洋中游荡，再次实验起自己理想中的心灵感应天赋。
　　黑暗的世界中，他看到了一幅刻在石壁上的画，那是两条缠绕的黑白阴阳鱼。
　　无数的图层叠加，时宇仿佛看到了宇宙从无极而太极，以至万物化生的过程，看到了混沌未分阴阳，光暗未生，乃至分割阴阳的过程。
　　这一刻，十一和时宇的心神，都非常清明，时宇震惊无比的发现，随着十一光暗进化，他一直开发处于瓶颈状态的心灵感应天赋，终于有了进展。
　　时宇缓缓睁开眼睛，这一刻，他的眼瞳，宛如旋转的黑白太极图，神秘、深邃无比，眼为心灵之窗，写照着心灵的力量，此时，随着时宇的变化，进化过程中的十一，也终于看到了和时宇看到的一模一样的阴阳太极图。
　　时宇一直想向十一分享地球考古探索发现的太极图的神异，可惜始终没能成功。
　　但是于这一刻，于十一使用出神入化级超合金，融合光暗之力，完成进化这一刻，他和十一的契合度，仿佛达到了一个点，终于让他们同时看到该图形的神异。
　　【原来，想和宠兽分享这些力量，也要和教学技能一样，要让它们和该神蕴，首先拥有一定契合度。】
　　时宇这一刻，有所领悟，知道了接下来该怎么做了。
　　如果让虫虫接触星空力量，说不定它真的可以空想化为青龙？
　　轰！！！！！
　　此时此刻。
　　巨大的太极图阵浮现在了十一和时宇共同脚下，上面雷电跃动，仿佛形成了一个雷电阴阳领域，将它们包裹了进去，同样站在其上，参宝宝它们震惊无比，尤其是凛……
　　嗡——
　　这一刻，仿佛是传说遗迹发生了震荡，出现深邃无比的规则之音，空间内的空间之力和自然之力，全部被压制，和姬梦竹前辈描述的准神技异状已经相差不大。
　　“准神技。”凛喃喃开口。
　　而且，相当强大。
　　它，甚至感觉到了自己的力量，都受到了十一的力量的压制。
　　同一时间，传说遗迹更远，更深层的二队空间，小机、鸭鸭、祈，纷纷震惊的抬起头，感受到了难以言明的压迫感！！
　　“吼！！！”
　　“鸭！！”
　　小机和鸭鸭低声吼着，并不是第一次感觉到这种力量，只不过这次，好像和上一次不一样，给它们的压迫感，更为强烈。
　　同时，遗迹之外，浩大的冰龙雪山上，数以百万计的生灵，齐齐惊恐的匍匐下来，不敢抬头。
　　惊人的变故，可以说是让时宇震惊万分。
　　陨犴魔神之力，极光磁金白雷之力，出神入化超合金，再加上自己通过心灵感应协助，十一，似乎领悟了准神技！！！
　　“吼！！！！！”眼下，所形成的混沌阴阳雷电图，不过只是技能的异象，此时，真正的准神技，在十一手中。
　　这其实，就是十一之前通过超合金融合白雷和黑雷的组合技【阴阳玉】而已，凝聚一枚金属，赋予光暗雷电融合，可以造成巨大的破坏力。
　　凛推测，该组合技潜力非凡，不过此时，谁也没想到，随着进化，它竟然真的升级为了一个全新的技能。
　　还是神技雏形！
　　此时的十一，宛若深陷混沌雷电之中，看不清身影，它的手掌处，圆形金属形成，那金属，呈现黑白二色，一阴一阳，一光一暗，弥漫着双色闪电，彼此交融，转化、相冲，神秘无比，周遭一切，仿佛都化作混沌一片，被崩解了平衡，被其磨灭。
　　这一刻，随着这个圆形金属的凝聚、旋转，身为传说遗迹之主的时宇表情立刻一变。
　　“十一，快停下！！！！”
　　“唔！！”“咿！！！”虫虫和十一它们，此时也是感觉到了十一身上的恐怖变化。
　　只觉得离谱万分。
　　不理解为什么十一进化后这么强。
　　当下，它们光是看到十一的身影，就生出了一种难以抵抗的感觉。
　　要知道，就算是面对黑陨牦牛、面对黑山羊、面对狐神时，它们也没有这种感觉。
　　咔嚓！！！
　　时宇说话时，周遭的空间，就已经开始磨灭起来，出现了漫天裂缝，这并不是普通的磨灭，让时宇震惊的是，这足以承受图腾级攻击的传说空间遗迹，此时，竟然只是随着十一凝聚这道技能，就开始不稳定的崩溃！！！
　　【名称】：阴阳磨盘
　　【属性】：光、暗、金、雷
　　【等级】：准神技
　　【介绍】：蕴含泯灭破坏规则，可以通过分解万物阴阳平衡磨灭一切。
　　此时此刻，时宇的内心，激动又复杂。
　　又一个准神技。
　　竟然是蕴含破坏规则的神技。
　　阴阳磨盘，磨灭一切？
　　乃至，连其他规则都能磨灭？
　　也就是说，十一真的通过这次进化，进化为了神话种族？？？
　　和凛一样，成为了神话种族的神兽幼崽？！！！
　　“唔——”时宇惊喜无比，不过猛然间，他眼睛一阵刺痛，被迫闭上眼睛，而十一那边，虽然变得无比强大，但是依然听从着时宇的命令，取消了这个技能。
　　不过更准确来说，是不借助时宇的心灵感应增幅后，十一想驾驭这股力量，忽然困难了一些。
　　自身的力量、御兽师的力量、两者合一，才是完整的准神技阴阳磨盘的力量。
　　这是姬梦竹口中的武帝所说的修成准神技的一种方式。
　　其中，庭乡精灵女皇就是靠的这种方法，混血的自己，借助宠兽的力量，修成准神技，而武帝其实距离这一步还差了一些。
　　但是，这一成果，却直接让六级御兽师时宇完成了。
　　不是传说，不是封号传奇，甚至连普通传奇都不是。
　　紧闭着眼睛，时宇激动万分，努力睁开，看向了十一。
　　“嘤……”刚刚还威风霸气的十一，只使用了半招阴阳磨盘，就副作用极大，从高大无比的混沌模糊形态，逐渐收敛力量变小，使用了内敛与缩小技能。
　　很快，它的形态，就恢复了原样，原本应该混沌电弧一样的黑白毛发，变成了正常毛发，个头也恢复了一米出头的幼崽形态，只不过，相比之前，它蔚蓝色的眼睛，重新恢复成为了漆黑色的眼睛。
　　眼睛颜色，黑白分明，就宛如那阴阳领域，蕴含无穷力量。
　　对面，时宇一屁股坐在了地上，一脸的虚弱。
　　但是，脸上却带着笑容。
　　【名称】：十一
　　【属性】：金、雷、光、暗
　　【种族等级】：低等神话
　　【成长等级】：霸主级
　　【种族技能】：
　　『超阶』：内敛锋芒（完美）、引雷针（完美）、震空（完美）、凝豆成兵（完美）、锐不可当（完美）、魔神之躯（完美）
　　『准神阶技能』：阴阳磨盘（入门）
　　【教授技能】：
　　『超阶』：不死金身（完美）、白雷（完美）、超合金（出神入化）
　　【常态能量值】：9771万
　　“无敌了，这下真无敌了。”时宇喃喃道。
　　虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛也这么觉得。
　　它们满头大汗，一脸惊疑不定的看着十一。
　　呼吸非常急促，还没从刚才十一的震慑中恢复过来。
　　哦豁，完蛋，先不管队内怎么样，先替世界赛的对手默哀1分钟好了。
　　就十一现在这个属性，直接去单挑霸海传奇的变异之鲲，怕不是都能赢。
　　图腾之下无敌！
　　此时，时宇原本还在担心，去征战世界赛，自己有些不稳，但是现在嘛，不担心了！！！
　　还有谁！
　　感知了下此时的御兽等级，距离七级还是短期不行，时宇也不奢望了。
　　他就要以大师的等级，去夺封号传奇的称号。
　　无敌霸主十一配合准神技，还有谁！
　　何况，其他宠兽，也不是吃素的。
　　憋了两个月，时宇现在有一口气，想要找人去试刀一番。
　　曲解大师？不行，太弱了。
　　林会长？他正常契约的宠兽，应该没有图腾，也都是霸主，那十一单挑也无敌啊，不行……会被怀疑图谋篡位的。
　　通天鲸、变异之鲲、龙宫城大太子、乃至真正的图腾宝石猫、冰霜巨龙？
　　时宇激动的心，颤抖的手，就你们了，抽签吧！！！


第413章 ：海底大监狱
　　此时，几乎是全队都在围着突破后的十一转圈。
　　一个个眼巴巴的。
　　主要是突破后的十一太强了。
　　它们太羡慕了。
　　希望以后自己也能这样！
　　正常的君王突破到霸主，都是用一个方法突破。
　　十一这里倒好，超阶技能，传说资源，外加霸主意志，一起突破。
　　再加上它强横的种族基础，突破到霸主后不可谓不强。
　　而这时，十一其实算不上无敌，只能说是顶级霸主中的顶级霸主。
　　真正让它有无敌之资的是，随后又一件九级传说资源，外加十件传说品质的八级资源陨犴碎片。
　　用这些东西配合出神入化级超合金进化，它不无敌谁无敌。
　　正常图腾一辈子用的资源，都没它用的资源多。
　　较弱的图腾，十一和时宇全力之下也应该可以抗衡了。
　　此时此刻，时宇终于真正意义上的，跨入了蓝星顶级战力领域。
　　目前，十一只剩下了两个形态。
　　一个普通的内敛、缩小熊猫幼崽形态。
　　另外一种形态·神话形态，就是进化后，整个身躯宛如混沌雷海的那个巨化熊猫形态了。
　　其中，准神技阴阳磨盘和超阶技锋芒爆发，都只有在那个形态才能使用。
　　可以想象，常态都能近亿，只要提前体内储存足够的自然雷霆，算上锋芒爆发，能量破亿应该没问题了。
　　再加上准神技，正常图腾还真不一定吃得消。
　　不过，不同于凛，十一的神话形态，要比凛的神话形态消耗还大。
　　同时，和凛相同的是，它的准神技，自己也很难掌控，需要时宇辅助才能使用。
　　或者说，整个神话形态，十一都还不能很好掌握。
　　这忽然让时宇有些理解，为什么一般都是图腾级半神才能掌握准神技了。
　　或许神话种族的神兽幼崽的确可能掌握准神技，但单靠它们自己的力量，驾驭起来不太容易，毕竟涉及到了规则之力。
　　这么一想，凛也是，需要通过神话复苏才能进入神话麒麟形态，想完美驾驭神之力，它们果然还任重道远。
　　“多加练习。”
　　“争取早点适应神话形态。”
　　“嗷！！！”十一兴奋点头。
　　一般来说，宠兽刚刚进化，的确不太容易掌握新形态。
　　何况是神话种族的超强形态，十一恐怕还要有很长一段时间的适应过程。
　　十一感觉，自己这才算完成了进化的一半而已。
　　等到真正适应神话形态，才算是完整的神之进化。
　　到时候，即使是不用时宇辅助，也应该可以自行掌握准神技了。
　　那时的它，也将是所谓的“半神级战力”。
　　“可惜了。”大家围绕着十一，随后时宇觉得有点可惜。
　　因为这次进化，十一的一身铠甲，彻底被阴阳磨盘崩解了。
　　它的两个铠甲形态，九黎铠甲和魔神铠甲，直接无了。
　　这让时宇有点摸不清，如果再找到对应铭文金属，它还能不能刻铭文学技能。
　　但这种可惜，只是持续了一会儿，时宇他们就松了一口气。
　　通过时间果实的倒退效果，依然可以让十一重回九黎形态、魔神铠甲形态，既然如此，问题便不大了。
　　只不过，这两个形态，相比如今十一的神话形态，已经意义不大，变回去，只相当于弱化。
　　有了准神技，那些超阶技能，对时宇的吸引力也不是特别大了，既然如此，随缘就好，当下，对于时宇来说，最主要的，还是起名、抽签……
　　“武帝它们那个年代，管用陨犴金属进化的食铁兽叫做魔神食铁兽。”
　　“那么你这个神话种族形态的种族名，应该叫什么呢。”时宇摸着下巴。
　　“嘤——”十一随意的转头，御兽师啊，随便起吧。
　　今天它高兴，多么难听的名字也可以接受。
　　“唔……”
　　最终，时宇给十一的新种族，起了【混沌熊猫】这个名字，直接抛弃了食铁兽。
　　而十一，则是犹如遭遇晴天霹雳，不明白为什么自己一只熊，变成了猫。
　　“嗷！！”十一委屈巴巴表情大怒。
　　那荧老师进化后，是不是该改名叫宝石熊。
　　其他宠兽，则是思索，这个名字……有什么用意吗。
　　难道是比起熊，时宇更喜欢猫，而且，时宇很喜欢吃馄饨吗？
　　即将进化的虫虫忽然有了担忧，领袖果然不该相信时宇，它生怕之后时宇给自己起个饺子龙、包子龙、拉面龙的种族名……
　　……
　　十一叹了口气，算了算了，时宇喜欢就好，大家都从十一的进化中恢复过来后，时宇也开始抽签了。
　　最终，时宇抽到了【冰霜巨龙】这张签。
　　时宇、十一：emmmm
　　“是不是不太好。”时宇道。
　　“嘤。”混沌熊猫十一点了点头。
　　阴阳磨盘的威力……绝对不会弱于荧老师秒杀青鳞蛟那一招了。
　　这一招足以秒杀顶级霸主的准神技，打在自己人身上，会有什么结果，时宇和十一有点说不准。
　　虽然说，如今龙妈也不弱了，更是终借助图腾级优势和传说资源把天霜寒气锻炼到了出神入化，但还是有重伤风险。
　　时宇和十一默默把签放了回去，又抽了一张，并且心中默默祈祷。
　　【龙宫城太子】【龙宫城太子】【龙宫城太子】……
　　虽然很担心十一一招准神技结束了这个素未谋面的无敌金龙太子的生命，但只要不用准神技就行了，只要能保证赢，对手是图腾还是无敌霸主都无所谓。
　　事与愿违。
　　时宇和十一看着新签，陷入了沉思。
　　【毒龙图腾】。
　　“要不就它？”时宇道。
　　“嗷。”十一趴在时宇肩膀，看着扑克上的毒龙图腾四字，微微沉吟，然后点了点头。
　　也行。
　　图腾级，还不是友军，而且作为最弱图腾，的确很适合来检验实力。
　　如果没记错，现在应该关在龙宫城海底大监狱吧。
　　毒龙图腾是由陨犴辐射之力变异而来的，应该算是最弱的图腾了。
　　这应该算是靠“资源”突破的图腾。
　　不过，资源也是分等级的，像时宇手中这些传说资源，就是比较正常普通的传说资源了。
　　而宝石猫用的九系宝石，应该是传说资源中顶尖的存在。
　　至于毒龙图腾所用到的陨犴辐射，摸没摸到传说资源门槛都说不定，只能说毒龙图腾是幸运又不幸的。
　　幸运的成为了无数超凡生命梦寐以求的图腾级，但是却因此被侵蚀了意识，失去了理智。
　　它唯一厉害的地方，可能就是跟陨犴相当的“辐射之毒”了，虽然没陨犴那么霸道，但就算是龙宫城的霸主医师，都无法净化，必须要仙龙王出手才行。
　　“不知道十一的阴阳磨盘能不能破坏陨犴的准神技规则，既然陨犴的攻击无法被净化治愈，那么可不可以，通过破坏的方式，把它遗留在伤者身上的规则之力磨灭？”
　　时宇觉得，陨犴的说不好，但是这个毒龙图腾的，肯定没什么问题。
　　时宇召集全队商量了一下，最终决定去龙宫城的海底大监狱溜达一圈。
　　“正好去帮助毒龙图腾净化下毒素。”
　　“以素素目前制造出来的那个最强净海之灵，应该可以了。”
　　“如果净化后，毒龙图腾听话，肯做小弟，就安排它成为龙宫城新龙王，进入龙神遗迹，让它去替咱们取点传说资源。”
　　“如果不听话，就继续关起来，世界赛前把赤瞳的亡者复苏点到出神入化，然后把毒龙图腾宰掉做成死灵傀儡。”
　　时宇的安排，不管怎么样都能在世界赛前再对队内进行一波强化，立刻得到了虫虫和赤瞳的大力支持！
　　妙哇妙哇～～～
　　两个宠兽一脸惊喜，瞬间期待起毒龙图腾。
　　“不过在那之前。”
　　时宇一脸苍白，道：“参宝宝，多制造几个香囊，现在这个好像没味道了。”
　　妈的，十一连续进化后，带来的负担好像更大了。
　　负担的强度，完全大于反馈的属性。
　　这个状态，都不知道能不能继续愉快的加点了。
　　就算是冥想，估计也会受到一定影响。
　　“咿……”参宝宝不忍直视，要不还是别想着第二只越级霸主了，趁早修成七级靠谱一点。
　　它很怕之后自己奶不动，除非，第二只霸主是它！
　　“总之多准备一点香囊，快……”
　　……
　　因为十一的进化，哪怕隔着一个空间，大半片冰龙雪山也差点瘫痪。
　　就算是君王也都被吓得腿软，还好时宇有凛进化时的前车之鉴，没在城市里突破。
　　不然，恐怕会成为东煌十大灵异事件之一，让国内误以为是有图腾入侵。
　　在休息的时候，时宇稍微去安抚了一下祈他们，看看二队这边出没出什么问题，好在没什么大碍。
　　确认一切妥当后，时宇就直接出发了，目的地龙宫城海底大监狱。
　　这个地方，其实时宇早就想来了，这里最弱的犯人，也有霸主级，甚至毒龙图腾这样的图腾级，海底大监狱也不止关押了一尊。
　　可以说，不管是龙宫城还是东煌，对于一些难以处理、还有价值的图腾，都关押在了这里。
　　至于为什么不直接杀掉，是因为部分犯人，对于东煌和龙宫城还有用。
　　比如如果日后抓到陨犴，肯定也是打残关押在某个地方的。
　　它身上的金属碎片，就是食铁兽稳定进化资源，只要一天不死，让它狗延残喘的活着，就一直是可持续资源。
　　海底大监狱关押的，也基本是这类，它们不是祸乱东海、东煌的凶兽，就是上一次图腾之战的战败方。
　　同时，也是可持续资源。
　　时宇甚至都想好了，如果日后赤瞳的亡者复苏点到了出神入化，能够奴役图腾级死灵了，那么就直接来海底大监狱这边砍死一个近乎没用的图腾，先凑合用着。
　　东煌飞往海底大监狱的天空上，时宇站在凛化为的风之仙剑身上，双手背负，一脸思索，道：
　　“海底监狱号称铜墙铁壁，有龙宫城金龙王看守，由多代龙神加固，号称半神都无法攻破，在那边战斗的话，应该也影响不大。”
　　“反倒是在龙宫秘境战斗，说不定会造成巨大影响，综合来看，果然还是毒龙图腾。”
　　……
　　深海大监狱，看守者为龙宫城金龙王，在龙宫城，一共三尊顶级图腾，分别是雷龙王、空龙王、金龙王，海龙王正好排在一个不上不下的位置，处于原七大龙王中间战力。
　　其中，大太子九爪金龙，就是金龙王的子嗣。
　　深海监狱，还要在龙宫城更下方，要抵达这里，首先就得经过龙宫秘境。
　　也因此，有着历代龙宫城镇压，深海大监狱也的确没出现过什么问题。
　　时宇进入海洋后，就更换了交通工具，他在前往海底监狱前，先来到了龙宫秘境，找到了龙妈。
　　时宇作为环保部部长，龙宫城荣誉大将，自然有进入海底监狱的资格，不过，也仅仅是进入资格了。
　　想处死犯人，带走犯人，释放犯人，这些，只有三位及以上龙王点头，或者龙神点头才可以，靠时宇一个人肯定不行。
　　所以他去找毒龙图腾之前，打算先要下冰龙王它们的共同裁决书。
　　进入龙宫秘境的话，时宇自然很顺利，他直接屁颠屁颠来找冰龙。
　　“你小子，怎么又来了！！！”
　　冰龙宫殿，冰龙气的牙痒痒，对于时宇这个小子很不喜欢。
　　它好不容易被时宇说服一次跟着一起去了庭乡，本以为时宇会带着自己破解几个遗迹，收获点宝物，结果，啪，什么都没有。
　　时宇根本没待几天，就自己拐个小精灵回国了，把它一个孤寡老龙留了下来主持交流赛。
　　狗日的时宇。
　　以后它再跟着时宇出去，它就不是龙。
　　要不是陆青依事后分了一点礼物给自己，冰龙感觉自己就白去了。
　　“龙妈，好事。”时宇道。
　　“嘤！！！”时宇肩膀的十一也道，好事！！！
　　嗯？
　　缩小到了两米高，可以和时宇正常交流的冰霜巨龙，忽然一脸凝重的看着时宇肩膀的十一，有些在意。
　　它看着十一的有着一圈白色圆痕的黑瞳，心中猛然一突，竟然生出了一种危险的感觉。
　　一般比较强大的霸主，都对强大的生命有些敏感，何况是参加过图腾之战的冰龙，虽然多数时候只是给穆徽音当当降温坐骑，但是冰龙的见识，也是丝毫不弱的。
　　此时此刻，冰霜巨龙竟然在这只小食铁兽身上，感知到了同级的危险。
　　怎么回事。
　　“它的眼睛颜色，怎么又变回来了。”冰龙道。
　　正常食铁兽的眼睛，的确是黑色的，而时宇的，因为雷系进化与成为王族，早就变成了蓝色眼睛，而现在，冰龙发现，竟然又成为了黑色。
　　“而且它的气息……达到了霸主级了？？”
　　冰龙不敢相信。
　　“你突破传奇了？”
　　时宇笑道：“没没，只是让它提前突破到了霸主，这不是世界赛要开始了吗，想着队伍内有个霸主靠谱点，我体魄不错，还受得了。”
　　“因为突破了霸主，又进化了下，所以形态也又有了一丝改变。”
　　冰龙惊疑不定，又进化了，是用陨犴碎片进化了吗。
　　怪不得气息这么恐怖了。
　　冰龙一顿，沉默了一下，自己真是越来越怂了，可恶，竟然会在意一只霸主，而且是六级心灵感应御兽师越级契约的霸主。
　　它骂骂咧咧道：“什么好事，快说。”
　　时宇道：“我的素素接受了沧海精灵传承了，掌握了净海之灵这个最强净化类技能，我觉得，现在的我们，应该可以给毒龙图腾完成净化了。”
　　“嗯？”冰龙一愣。
　　“净化之后，毒龙图腾就是图腾级的龙系生命，是能进入龙神遗迹的，到时候，它拿出来两三件传说资源，咱们一分，您说是不是好事！”
　　“咛！”素素也从时宇的一个口袋冒头。
　　表示自己已经起飞了。
　　冰龙一怔，战术后仰，眼神严肃、认真。
　　瓜分毒龙图腾，这个时宇自然无法全部吃下，毕竟毒龙图腾是海龙王、冰龙王一起抓回来的，时宇也没想着占大头，喝点汤就行了，肉给这些大佬吃。
　　“你小子……”冰龙的表情，一下子恢复了宠溺的笑容，伸出龙爪，对时宇指指点点。
　　虽然不知道为什么君王级的素素接受了原本霸主级才能传承的沧海力量，但是无所谓了。
　　冰龙一瞬间激动起来，感觉自己这次最少也能收获一件传说资源。
　　它立刻看时宇又顺眼了起来。
　　不错不错。
　　“我懂了，我现在就去找海龙王它们。”
　　冰龙大吼一声，也清楚处理监狱图腾需要三尊龙王点头，放心，交给它好了！
　　到时候大家一起去，给时宇当保镖，保证时宇在净化过程中，不会受到伤害。


第414章 ：混沌熊猫与阴阳磨盘
　　不一会儿。
　　冰霜巨龙找来了海龙王、仙龙王。
　　这两个，一个跟它逮捕了毒龙图腾，一个净化了整个龙宫城的伤员，都是毒龙事件起到关键作用的龙王。
　　此时，海龙王和仙龙王知道了素素接受了沧海传承后，也都纷纷吃惊无比。
　　同时，有着巨大的疑惑与懵逼。
　　“时宇，你确定沧海精灵大人已经接受传承了？？”
　　海龙王看着处于时宇肩膀的水史莱姆，一脸怀疑道。
　　怎么它感觉，沧海精灵大人的转生体，还是君王级啊。
　　也没感觉到，有哪里变强了。
　　而且，各大龙王预计的是，等沧海精灵转生体接受传承后，应该会脱离时宇……
　　怎么现在，哪种情况都对不上。
　　“出了一些情况，不过传承肯定是接受了的。”时宇笑。
　　仙龙王无言，你不要骗我们啊。
　　而且……
　　“就算是沧海精灵大人……”海洋精灵龙仙龙王也一脸纳闷。
　　君王级。
　　就算是沧海精灵，也不可能在君王级时候，就比它的净化能力更强吧。
　　它都净化不了毒龙图腾……
　　要知道，它可是掌握着开发到完美熟练度的净化类技能，而它本身，是图腾级！
　　“咛！！！”
　　看着这些龙王怀疑自己，素素哼哼哼的撇嘴，等着瞧。
　　“放心吧。”
　　时宇笑了笑，让龙王们安心。
　　别说素素现在只有君王级，就算它只有觉醒级，只要拥有沧海契约和净海之灵这两个技能，它净化之力也不会弱。
　　沧海契约，无限能量，半神的能量都没它多。
　　净海之灵，提供的海洋能量越多，净化之力就越强。
　　也就是说，这两个技能组合，它的净化之力，几乎是无上限的，决定它的净化之力的，只有“时间”。
　　这两个技能的熟练度，它的成长等级，只是能让它在更短时间，凝聚出更强的净化之力罢了。
　　目前，素素已经通过时间果实外加一个月时间的不断创造，凝聚出了一个极强的净海之灵，效果比出神入化级的超阶净化技能还强。
　　这道净海之灵，已经媲美图腾级的攻击了，如果不出意外，洗脑霸主级都是轻轻松松的事情。
　　目前来说，他的队内，恐怕也只有进化后的十一，才能抵抗这道净海之灵的洗脑。
　　只不过，和自爆一样，这一招，也被时宇禁掉了，毕竟制造出来一道不容易，必须要用在刀刃上。
　　比如辅助加点，比如净化毒龙图腾换资源，比如留着世界赛使用。
　　现在距离世界赛还有一段时间，足以支撑素素再创造一个类似的，所以这个可以先用来净化毒龙图腾换其他资源。
　　“总之它这么有信心，就让它们去试试好了。”冰龙王已经迫不及待了，是最相信时宇这小子的。
　　“那好吧，试试就试试，反正有咱们在，毒龙图腾翻不起风浪。”海龙王和仙龙王见此，也不多说什么，点了点头，决定一同前往。
　　毕竟，毒龙是图腾级，非常危险，时宇去接近、净化它，如果没有两尊以上图腾保护，恐怕会有危险。
　　……
　　“什么人！！！”
　　片刻，时宇他们几个，一齐来到了龙宫秘境更下方的深海大监狱秘境。
　　时宇站立于巨大水史莱姆身上，化为史莱姆骑士，和三大龙王一同而来。
　　秘境入口，他们刚刚到来，一队类人型超凡生物就浮现拦下他们。
　　十几个类人型生物·海夜叉，全身绿油油的，像个蛤蟆精。
　　实力都达君王级，持着叉类武器。
　　为首的，是一位女性海夜叉，她的形态，和另外几个有很大不同，外貌非常性感。
　　【名称】：夜叉王
　　【属性】：水
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：7233万
　　“诶？时宇部长？”
　　“还有冰龙王、海龙王、仙龙王大人？”
　　这个身材火爆，拿着一根鞭子的夜叉，腰部、腿部、腕部、胸部和脸部都长着粉色鳞片，不过容貌依然动人。除了鳞片，对方最大的特点，就是那巨大的弯曲羊角以及海蛇一样的头发。
　　她看到来临的众大佬，顿时颇为意外。
　　其他普通巡海夜叉，则异常震惊，还是头一次看到这么多大佬一齐出行。
　　“樱鳞啊。”看到这队护海夜叉的领头者，海龙王道：“我们要进海底监狱去看毒龙图腾，通知下金龙王吧。”
　　时宇、冰龙王、仙龙王都朝着她微微一笑。
　　夜叉王樱鳞，是龙宫城夜叉大将的妹妹，顶级霸主，海底大监狱四大守护霸主之一。
　　“是，海龙王大人！”为首的母夜叉一愣，随即点头！
　　海底监狱深处。
　　负责看守海底监狱的金龙王缓缓睁开金绿色的双瞳，它体态矫健，金色鳞片覆盖全身，龙爪雄劲，起身飞舞于天空后不可一世的威严得以展露。
　　“你们来……做什么！”
　　它飞跃而出，转瞬盘旋于海底监狱之外，看向了召唤自己的樱鳞霸主前方的龙王们。
　　原七大龙王中，金龙王、空龙王、雷龙王，都是龙神灭掉上一代龙神及其亲信后，培养起来的，而海龙王、冰龙王这样的，自然就是后来加入的。
　　所以，即使是海龙王，见到金龙王后，也是尊称一声：“金龙大哥，我们这次过来，是为了净化毒龙图腾！”
　　金龙王的目光在海龙王、仙龙王、冰龙王以及时宇身上流转了一下：“我还以为你们又是要过来找东西吃。”
　　上次海龙王它们来海底监狱，就是为了吃漩涡魔兽，这次过来，它还以为是要吃那个新关进来的黑山羊。
　　“不过，怎么你们还把他带过来了。”金龙王看向了时宇，知道时宇的身份，不过还是头一次见到这个所谓的环保部部长。
　　仙龙王道：“因为这一次，时宇是净化的主力，我们只是保镖而已。”
　　“嗯？”金龙王一愣，看向了时宇，而时宇则是点了点头。
　　“金龙王大人，这次是我要过来的。”
　　“我知道了，那我带你们过去。”
　　毒龙图腾不是什么难缠棘手的犯人，有三尊龙王带队，掀不起风浪。
　　金龙王出面后，时宇他们在金龙王的带领下，开始向着秘境内部进发。
　　海底大监狱是一个多层秘境。
　　越深的空间层，空间强度越高。
　　由于是特殊空间秘境，为了保证空间稳定性，这里是禁止一切空间系技能的。
　　所以，时宇他们只能慢慢的用走的，用飞的。
　　“小子。”金龙王前边带路，道：“不用害怕，虽然这里煞气强了一些，但它们出不来的。”
　　“这还没到第一层，你现在就这个样子，到了第四层，那些图腾的气息岂不是会吓得你尿裤子。”
　　时宇：“金龙王前辈，我没害怕。”
　　金龙王呵呵一笑，巨大的金色神龙之躯上，龙瞳不屑道：“你的脸色都吓白了，以为我看不到吗。”
　　时宇、素素：……
　　“不是吓白的，只是身体有些虚弱。”时宇无言。
　　海龙王它们倒是没什么奇怪，今天时宇虽然看起来更虚了一点，但平日里也经常这样。
　　冰龙王道：“它只是为了备战世界赛，越级契约了霸主导致的虚弱，这点阵势，应该还吓不到这小子。”
　　“哦？”金龙王一怔，这样啊，它道：“六级御兽师，越级契约了霸主吗，为了世界赛，你们倒是挺拼。”
　　“不过看你这个样子，不行啊，虽然龙宫城没有参赛，但从各个图腾国的局势来看，一个霸主，顶多算是入场券！”
　　霸主级只是入场券，顶级霸主勉强有了厮杀的资格，只有无敌霸主才能去真正角逐冠军，龙宫城虽然没打算参加世界赛，但是金龙王对于世界赛局势倒是很了解。
　　在它看来，就算时宇越级契约了霸主，去了也是被更厉害的霸主碾压而已。
　　还不如借着龙宫城的关系，好好在龙宫各大秘境修炼。
　　“我知道，不过世界赛这么多年举办一回，错过就可惜了。”时宇道。
　　“也是，不过你要是再早出生五年，来我这里打五年工，世界赛说不定就有你的一席之地了。”金龙王道。
　　“我那个不成器的儿子，就是在海底监狱历练多年，才变得这么强的！”
　　“等世界赛结束后，我一定过来历练一段时间。”时宇道。
　　海底大监狱的空间分六层，分别对应普通霸主、顶级霸主、无敌霸主（准图腾），普通图腾、顶级图腾、图腾半神。
　　其中，毒龙图腾、黑山羊图腾、漩涡图腾，基本都是关押在第四层。
　　四层及以上，号称连半神都无法攻破，从中劫走犯人，空间强度堪比神话封印遗迹，关押图腾轻轻松松。
　　从第五层开始，其实就没什么犯人了，关押的基本是上一届图腾之战的战败顶级图腾，第六层，目前更是一个生命没有。
　　时宇之所以这么说，是因为这里图腾真不少的，身上的珍稀技能肯定也不少，毕竟都到了自己开发技能的层次，总得有点底牌吧。
　　而在海底大监狱工作，任务可不止是巡逻那么简单，审讯图腾，解剖图腾材料，镇压图腾，都是极为危险之事。
　　龙宫城大太子在金龙王的安排下，于此地历练十余年，是它能成就无敌霸主的关键，毕竟天天有着一堆穷凶恶极的霸主做陪练，再加上资源也不缺，不强都难，当然，搁小白龙肯定不敢来这种地方。
　　“心态还不错，海龙老弟，什么时候也把你家小白龙送进来。”金龙王道。
　　海龙王叹息，别说了。
　　那不成器的废物！
　　它现在真有点后悔，当时没怂恿时宇契约了小白龙。
　　“吼！！！！”
　　“鲸鱼！！快放老子出去！！”
　　此时，时宇他们已经不知道走到了那里，下水道一般的昏暗通道内，两侧是一扇扇暗金之门，它们是通往一个个独立秘境空间的门扉。
　　门后，甚至还能时不时传来淡淡的威慑以及咆哮心灵之音。
　　除此之外，时宇还注意到了暗金空间门扉上的编号。
　　叁－贰。
　　前面，代表层数，后面，代表该关押生物在该层数的重要性。
　　“密封做的不怎么好呀……”时宇道。
　　金龙王：“无伤大雅。”
　　很快，时宇他们抵达了第四层空间，四尊龙王一同前来，阵势颇大。
　　最终，金龙王停留在了一个高达百米的巨大暗金门扉之外。
　　上面，写着“肆－拾”，意味着，毒龙图腾，在海底监狱关押的普通图腾中，危险度或者重要程度，排行第十。
　　这让时宇意识到，海底监狱，恐怕至少关押了不下于十尊图腾，说不定达到了20尊。
　　“就是这里了。”金龙王道。
　　“小子，小心一点，海底监狱关押的生物，虽然在这里无法调动自然能量，但本身的力量非常难以限制，虐杀霸主也是轻而易举。”
　　“比如这个毒龙身上，你也知道，就有着恐怖的毒素辐射，光是染到一点，就足以让霸主重创。”
　　“除此之外，它的体魄，也远超霸主，哪怕不动用超凡之力，单靠肉体力量，都能碾压寻常霸主。”
　　“有我们保护，没事的，我们进去吧！”冰龙已经迫不及待了。
　　“好。”时宇也期待的点着头。
　　时宇和四尊龙王，一同进入，很快，它们看清楚了肆－拾号监狱秘境的环境。
　　这里巨大无比、空旷无比，整个监狱空间都是黑紫色，天空是紫色的，没有地面，只是浅浅的海水，原本这里的海水，都是净化之水，不过，此时在毒龙图腾的污染下，又已经变成了黑色毒水。
　　而毒龙图腾，则处于浅海中心，闭着双目站立于那里，四肢都被巨大的锁链束缚住，看起来无法动弹。
　　它高达百米，形似双足站立的巨大黑色恐龙，威风霸气，哪怕是被囚禁，也散发着图腾的威势，换做一般六级御兽师前来，光是看一眼，恐怕都会心灵震荡。
　　此时，有人进来后，它缓缓睁开狂暴的双目。
　　同时，发出惊天的咆哮！！！
　　锁链震荡！
　　被毒液腐蚀的锁链，也有了脱落迹象。
　　“吼！！！！”恐怖的咆哮，宛若化为飓风，瞬间让黑色海浪翻滚。
　　金龙王凝重道：“它根本没有理智，每次都会这样毫无节制的大闹，直至精疲力尽才会沉睡一会儿，现在这个样子，应该就是刚刚休息好吧。”
　　图腾在海底监狱秘境大闹也没关系，因为这里的空间强度足以镇压它们。
　　同时，它们大闹时所爆发的能量，会被海底监狱秘境主动吸收，用于强化秘境。
　　所以，这是一个死循环。
　　“这个状态净化起来比较麻烦吧？海龙王、仙龙王、冰龙王，我们先一同把这个家伙消耗一番怎么样？”金龙王道。
　　“好吧。”几个龙王虽然很不想费力气，但看毒龙图腾这个样子，恐怕时宇也没办法直接净化。
　　然而，就在四尊龙王准备动手的时候，站在巨大水史莱姆身上的时宇，却舔了舔嘴唇，道：“各位前辈，这个样子就很好。”
　　“直接由我来吧。”
　　“嗯？”时宇的话，让四大龙王微微一愣，不明白时宇什么意思。
　　时宇道：“我有两种净化方案，都想尝试一下。”
　　“除了让沧海精灵大人净化，还有什么净化方案？！”仙龙王道。
　　“破坏。”时宇道。
　　“啊？”海龙王、冰龙王、仙龙王、金龙王一怔，什么玩意？
　　“我想先验证看看，它身上的毒素辐射，除了净化手段，能不能通过其他手段磨灭，这很重要，就先让它保持这个活力满满的状态吧……”
　　如果太虚弱了，时宇怕它撑不住十一的攻击。
　　是的，时宇想让十一通过阴阳磨盘试试看，能不能磨灭这只毒龙图腾身上的毒素。
　　如果连这只毒龙图腾身上的毒素辐射都无法磨灭，那么，何谈对抗陨犴的无法治愈之伤。
　　可以说，这个状态的毒龙，是一个极佳的，验证十一战力的陪练对象。
　　“什么意思。”龙王们还没反应过来。
　　时宇道：“就是，镇压它、消耗它，净化它，全部由我一个人来就可以了。”
　　“各位前辈，你们只需要在关键时刻，保护我。”
　　“你在说什么胡话。”冰龙一愣，此时，无法理解时宇在想什么。
　　“吼！！！！”
　　睁开眼睛的怪兽，不存在理智，可不管对面的几个家伙有多么恐怖，它凝聚了一番体内自然恢复的能量后，张开巨口，散发强烈热量的黑红光团，瞬间在嘴中凝聚。
　　嗡——
　　此时此刻，恐怖的能量潮汐，让四尊龙王表情一变，知道毒龙图腾开始攻击了。
　　这一招，海龙王和冰霜巨龙都很熟悉，破坏力十分强大，可以一瞬间毁灭一座城镇，掀起滔天海啸，同时，还附带毒素辐射效果，中招会很难受的。
　　即使是它们合力歼灭毒龙图腾时候，也都是躲着这招，不想正面硬碰硬，怕染上毒素。
　　“交给我吧，相信我。”时宇开口。
　　同时，肩膀处，召唤图阵浮现，刚刚回去御兽空间短暂休息一下，积蓄力量的十一，被时宇召唤而出。
　　紫色的召唤图阵下，几尊龙王见到时宇召唤出自己的食铁兽，纷纷一愣。
　　不是吧。
　　时宇这小子，还真想独自镇压、消耗毒龙图腾？
　　以破坏之力净化……什么意思？！
　　它们不懂了。
　　然而，下一刻，四大龙王，齐齐面色一变，哪怕是金龙王这尊顶级图腾，都是露出震骇的表情。
　　一股恐怖无比的气息，于此刻，从时宇身上流露。
　　强横的波动下，时宇的双瞳显露出神异，眼瞳宛如旋转的黑白太极图，神秘、深邃无比。
　　与此同时，巨大的黑白阴阳图，轰然覆盖了整个监狱空间的“地面”，形成了领域。
　　一瞬间，整个监狱空间，都只变成了黑白二色。
　　时宇肩膀上的十一，已经一跃而起，在时宇的心灵感应加持下，进入神话状态！
　　在四大龙王难以置信的表情下，刚才不到半米的十一，直接从缩小内敛状态爆发出自己的全部力量，这一刻，它身上光暗相生，体型猛增，短短片刻，就在半空中，变化为了十米高的混沌熊猫形态。
　　这个状态下，它整个身躯模糊不清，宛若身陷混沌雷海，那一根根黑色的毛发，模糊得像是一根根黑色电弧，而那一根根白色的毛发，则模糊得像是一根白色电弧，全身阴阳双雷萦绕。
　　依然保持着食铁兽外貌的情况下，它的形态变得震撼万分，宛若开天辟地间第一尊混沌雷神。
　　“这股力量——”此时，见到十一变成这个样子，四大龙王都是震惊万分，尤其是金龙王，竟然在这只宠兽上，感受到了不逊色甚至超过金龙太子那无敌霸主的力量。
　　这是时宇越级契约的那只霸主？
　　开什么玩笑？！
　　而且！
　　此时，监狱空间中，仿佛混沌刚分阴阳，看不清真正身影的十一，手掌处，圆形金属形成，那金属，也呈现黑白二色，一阴一阳，一光一暗，弥漫着双色闪电，彼此交融，转化、相冲，神秘无比，周遭一切，仿佛都化作混沌一片，被崩解了平衡，被其磨灭。
　　嗡——
　　这一刻，仿佛是监狱秘境发生了震荡，出现深邃无比的规则之音，规则之音下，四大龙王的表情更加呆滞、震撼、不可思议。
　　“准神技！！！”四尊龙王难以置信的大吼，当下，就算是它们，体内血脉都感受到了一股压迫感！！！
　　冰龙更是难以理解，终于知道自己在十一身上体会到的压迫感是怎么回事了。
　　准神技！
　　时宇这只食铁兽，怎么可能掌握了准神技！！
　　至少在它和穆徽音离开时帝之前，时帝的宠兽都没有掌握这种东西！
　　时宇它……怎么可能！！
　　“让我看看，阴阳磨盘能不能磨灭一切吧。”时宇的声音，此时就仿佛是规则之音，足以震荡空间。
　　“吼！！！”
　　时宇和十一，全力爆发，规则之力从十一掌心生出，然后一阵气流涌动，阴阳磨盘彻底形成，紧接着，在巨化下，越来越大，越来越大，仿佛一个磨盘笼罩住了整个天穹，从这一招上，就算是冰龙它们，都感受到了巨大的威胁，瞳孔一缩，想喊住手，保护我方毒龙图腾！！！时宇这小子，怎么回事！！！
　　对面，毒龙图腾的毒龙热息已经吐出，但是，在阴阳磨盘恐怖无比的吸力下，热息瞬间扭曲，半空中，一跃而上在天空进化的十一，直接将手中的巨大阴阳磨盘顺势向着毒龙图腾拍出。
　　轰！！！
　　一瞬间，热息完全被这恐怖的磨盘吞噬、泯灭，紧接着，磨盘跨越了虚空，降临在了毒龙图腾身上，不断颠倒和旋转，毒龙图腾就仿佛是磨盘上的豆子一样，一瞬间整个身躯残破不堪，身上的毒素，瞬间泯灭，周围捆绑它的锁链，也是瞬间化为虚无。
　　“吼！！！！”巨大的痛苦，让毒龙图腾发出惊天动地的惨叫，紧接着，它与磨盘所接触的地方，绽放出耀眼的光暗波动，白色与黑色的光耀，一瞬间笼罩了天与地，随后，“轰隆”一声，庞大的毒龙深陷爆炸中，站立的百米身躯直接被掀翻，向后倒去，砸起滔天巨浪。
　　它倒地后，瞬间发出凄惨的咆哮。
　　一尊图腾，直接在这一击下，惨遭重创。
　　不过此时，时宇却表情苍白的道：“似乎还真可以，这一招的确可以磨灭毒素、辐射等一切物质。”
　　“就是太难控制了，根本不敢攻击它的精神和灵魂，恐怕还是得让素素进行更全面的净化。”
　　“各位前辈，看吧，我们自己来就行了。”
　　世界赛前……必须要完善、熟练下阴阳磨盘，多用用才行！
　　不然，到时候用着肯定不顺手。
　　“嗷！！！”半空中，一击得手，十一恢复内敛形态，见状，素素“咛”了一下，摇头表示论净化，还是得靠它。
　　物理净化不靠谱的！容易出人命。
　　此时此刻，时宇得出了判断，却直接击碎了四大龙王的三观，它们无一不瞪大着龙目，震骇看着那恢复成迷你食铁兽形态的十一。
　　特喵的，金龙王心脏宛若炸裂，这就是时宇越级契约的那只霸主？？？这特码？？
　　它看着倒地的浑身残破，身上已经没有了一点毒素，连仙龙王、连它都无能为力，无法净化的毒龙图腾，变成了干净又卫生的龙图腾后，一时间有些无法接受！
　　海龙王、冰龙王、仙龙王，都是瞪大着眼珠子，看着倒地的毒龙图腾，一时间不知道该如何思考。
　　就是太难控制了，根本不敢攻击它的精神和灵魂，恐怕还是得让素素进行更完善净化？
　　人话？
　　你的意思是，害怕攻击它的精神和灵魂，彻底把它干掉？混蛋，住手啊！！！
　　就算毒龙图腾是虚弱状态，但这也是一尊图腾啊，你不要随随便便说出这么恐怖的话好不好！！
　　你才TM是六级御兽师！
　　准神技，不过很快，每一尊图腾龙王，都震撼无比的察觉到了这一系列恐怖现象背后的真正原因。
　　他们瞠目结舌，时宇这只宠兽，竟然修成了准神技！！！！
　　金龙王微微张大嘴巴，无法理解为什么一个霸主级生命，可以修成准神技，也不理解，为什么一个六级御兽师越级契约的霸主，在爆发准神技之前，威势就不逊色它花费巨大心血培养的无敌金龙太子。
　　一想到之前自己不建议时宇参加世界赛，金龙王就一阵傻眼。
　　可是，一想到一个六级御兽师，在那个顶级霸主遍地的世界赛，可以角逐冠军，它更傻眼了。
　　祖龙大神在上，谁能告诉它，这是怎么回事。
　　“什，什么情况！！！”冰霜巨龙看到时宇有着一击镇压图腾的实力后，直接破防了，表情炸裂的看着时宇和十一。
　　而时宇则是笑道：“我不是跟您说了吗，十一进化了一下，这是混沌熊猫形态，以及它的技能，阴阳磨盘。”
　　冰龙：你管这叫进化一下？？？？


第415章 ：化龙果
　　四大龙王都是头一次看到这么猛的霸主级。
　　一击干翻图腾！
　　这就是准神技，这就是神话种族吗？
　　混沌熊猫！
　　阴阳磨盘！
　　虽然听不懂，但是感觉好厉害的样子。
　　四尊龙王怎么也无法理解，为什么时宇一个心灵感应天赋的御兽师，进化出了神话种族宠兽。
　　在场众多龙王，都是认识进化传说林风的。
　　海龙王更是确定，连林风都没进化出来拥有准神技的宠兽种族。
　　一队那些宠兽，基本也只是极限接近神话种族罢了。
　　在海龙王看来，或许自己的御兽师，未来一定可以踏入神话领域。
　　但是，林风在失踪之前，在时宇这个年龄，反正绝对没有这么离谱。
　　时宇是怎么做到的。
　　天空中，恢复成内敛状态恢复体能的十一，一脸忧愁的坠落回来，落在时宇肩膀。
　　它和时宇都比较忧愁。
　　感觉阴阳磨盘蕴含的力量过于深奥，无论怎样他们也只能窥其皮毛，虽然威力够大，但用着没低阶技能顺手。
　　还好四大龙王不知道时宇和十一在想什么，不然肯定想掐死它们。
　　哇啊啊啊啊啊！！
　　“咳咳。”不过，装逼注定是有代价的，一招过后，时宇大脑、眼睛瞬间一阵刺痛，脸色更加苍白，十一连忙拍了拍时宇的后背。
　　时宇像是得了什么大病，深深吸了一口脖子上戴着的香囊。
　　“你怎么了，没事吧。”冰龙立刻问。
　　时宇道：“没事，只是刚才那一招消耗比较大。”
　　冰龙愕然，才想起来，刚才震撼到它们的，不仅有十一，还有时宇身上产生的神异。
　　那一瞬间，时宇的眼瞳，直接变了花纹。
　　眼瞳散发的威势，足以媲美神之威压，同样产生了极为不可思议的力量。
　　冰龙微微张开嘴巴，“为什么你也……”
　　时宇道：“这个准神技达成条件比较苛刻，是我二次开发心灵感应天赋后，和十一进入特殊状态才能使出的技能，所以御兽师本人也有一定消耗。”
　　“别说了。”海龙王心在滴血。
　　特喵的，你们这群天才到底能不能不要乱开发天赋。
　　心灵感应天赋就乖乖心灵感应，聆听个历史它认了，现在还辅助使用准神技是几个意思？
　　一想到当初自己心底因为时宇是心灵感应嫌弃时宇，海龙王就后悔的一批。
　　小白龙，爹对不住你。
　　“不过没什么关系，素素，接下来靠你了。”时宇说完后，素素咛一声，大家的注意力这才转移到它身上。
　　只见，此时，水史莱姆形态的素素开始改变形态，水流旋绕下，身躯光芒闪烁，勾勒出了如同美人鱼一般的身体。
　　水流形成一头漂亮的蓝色长发，水亮的蓝色双眼、秀丽的容貌、丰盈的上围，下半身为波浪一般的不断流动的蓝色鱼尾。
　　它全身由水流构成，算是类人元素生命，气质高贵无比，颇有一种不食人间烟火的气息，随着它改变形态，海龙王、仙龙王等一直生活在海洋中的生命，再次感受到了一股高不可攀的威势。
　　嗡！
　　就仿佛是灵魂离体一般，一个外貌和素素形态相差不大的蓝色净海之灵，直接从它身躯脱离，飞向高空，紧接着，爆发出了庞大的能量波动！！！
　　这道净海之灵逐渐扩大、逐渐扩大，很快扩大到了千米高度，巍峨壮观，身上的神圣净化气息更加浓郁，宛如海洋般深邃的能量波动，让海龙王等宠兽都吃惊无比。
　　又是君王级，发挥出了足以威慑到图腾级的力量。
　　如果说，刚才十一的准神技是技能品质高，那么这个，就是量高了。
　　沧海精灵的组合技就是这点强大。
　　这一道净海之灵，是素素通过一个月时间凝聚出来的。
　　单位时间内，它一瞬间可以爆发的能量，的确不如图腾级，但如果时间拉长，它的净海之灵作为底牌使出就极为恐怖了。
　　凝聚一年，甚至可以作为威胁半神的杀招。
　　“咛。”这道净海之灵，就犹如素素的身外化身一样，随着素素看向毒龙图腾，净海之灵伸出手臂，直接将庞大的毒龙图腾抓在手掌中。
　　它的手掌，就像是席卷而来的滔天海啸，一瞬间将毒龙图腾吞噬。
　　下一刻，滋滋滋的声音从毒龙图腾身上传出，巨大的水流手掌上，弥漫起冰雾一样的白烟。
　　“吼！！！——”
　　毒龙图腾再次发出精神和灵魂被撕裂一般的痛苦嚎叫。
　　可想而知，两次的净化，让它产生了多么大的痛苦。
　　这基本相当于，把毒系这个属性，从它身上剥离。
　　不是毒龙不能有毒系，而是陨犴之毒太强，它适应不了，之前只是霸主的它，不能一口吃成胖子。
　　“不可思议，不可思议，我可以感觉到，毒龙图腾身上的毒系属性，正在逐渐的消失。”
　　仙龙王觉得自己错了，大错特错，竟然怀疑沧海精灵的净化能力。
　　这简直是要连人家的属性，都要给净化没啊。
　　“看起来真的能成功？”
　　海龙王它们，暗自心惊，真的已经比仙龙王的净化能力强了。
　　仙龙王作为龙宫城最强治愈与净化之龙，实力虽然不强，但在龙宫城地位极高，而现在，传说中的沧海精灵，显然更加离谱。
　　在君王级时候，就在净化能力方面，碾压了图腾级龙族。
　　总结而言，就是时宇这个家伙，太可怕了，看着时宇身边的沧海精灵本尊，以及刚才一击拍飞毒龙图腾的“混沌熊猫”，四大龙王一时间不知道该怎么评价这位六级御兽师。
　　此时此刻。
　　毒龙图腾意识模糊无比，却也清晰无比。
　　原本失去了理智的它，随着毒系力量被净化，理智逐渐恢复起来。
　　泉水般涌现的记忆，不断洗刷着它的大脑。
　　无数的记忆，逐渐让毒龙图腾摸清楚现状。
　　它，斑斓海域，龙系霸主！
　　崛起于斑斓海域这片鸟不拉屎的破地方，以惊人之资，踏入霸主领域。
　　但是，留在斑斓群岛苦修几十年后，自认为小小的斑斓海域已经不足以让自己突破极限。
　　秉着宁为龙尾，不为蜥头的想法，它决心远航，前往龙宫城，加入龙宫城。
　　谁知道，刚刚出发，直接被两个黑衣人类敲了闷棒，失去了意识，被灌下了神秘毒药，当它醒来，身体已经变毒。
　　理智逐渐迷失，沦陷在了庞大的力量中，成为了力量的奴隶……
　　逃离实验室，肆虐东海，变异突破，被两尊图腾级龙族合力镇压，逐渐恢复意识的毒龙图腾回忆起这些，是越来越心惊。
　　明白了过来，自己非常的不幸，被邪恶的人族势力抓去了当生物改造实验品，同时，又非常的幸运，在改造过程中，获得了突破图腾级的潜力。
　　只不过，让毒龙图腾心中拔凉拔凉的是，自己侥幸从对方手中逃离后，竟然依然进入了龙宫城海域，而且还狂暴的大闹一番！！
　　完了！
　　记忆回忆到被两尊图腾龙族共同镇压这里，毒龙图腾直接一阵后怕。
　　龙宫城是出了名的凶狠。
　　自己在那片区域大闹一番，100％会被龙宫城各路大将干掉。
　　怎么办怎么办。
　　即使现在还活着，肯定依然有死亡威胁。
　　它可不认为自己变异到了图腾，就有能和龙宫城掰手腕的本事。
　　记忆紧接着，就是被镇压在了海底大监狱中，直到时宇他们出现，自己……被一个人类御兽师御使的宠兽，一击干翻在地，紧接着，力量逐渐流失，到现在的逐渐找回理智。
　　毒龙图腾的眼睛，开始清晰了起来，虽然身躯依然痛苦，但是已经找回来了正常的语言能力，不再像之前一样只知道大吼大叫。
　　“吼！！！！（救……救命！）”
　　“呜——（我，无辜。）”
　　“呃——（别杀我……）”
　　“这家伙——”此时，清晰听到毒龙图腾的声音，金龙王它们明白，毒龙图腾此时是彻底恢复意识了，不再是那个只知道混乱攻击的疯子龙了。
　　净化之力的不断冲刷下，庞大的净海之灵身影越来越暗淡，还好十一提前完成了一半净化工作，不然素素一个月的努力结晶，恐怕什么也不会剩下。
　　现在的话，起码还能再辅助加点一段时间。
　　净海之灵表情淡漠，不为所动，将毒龙图腾最后一丝毒系力量净化干净后，直接反手将它扔在水池，身形这才慢慢消失。
　　此时此刻，别说是毒龙图腾了，就算是整个监狱空间，都被素素净化干净了，那被污染的黑水，此时别提有多清澈。
　　咕噜噜。
　　毒龙图腾在水池中不断翻滚，口中咕噜噜冒泡，垂死病中惊坐起，瞪大眼睛坐着起身，看向了对面的四尊龙王，以及，刚才差点一击杀死自己的神秘生物们。
　　“吼！！！（大人们饶命，大人们饶命，你们听我解释，我是无辜的。）”它尾巴和四肢，不断拍动，水花溅起，表情一脸惊慌，生怕对面不听自己解释，再次几道技能砸来。
　　“……”
　　时宇他们，沉默的看着被净化回来的毒龙图腾，一时间，有些无言。
　　怂的很真实啊。
　　不过，怂点好。
　　“你不要怕，我们在听。”时宇他们面无表情的看着毒龙图腾，下一秒，毒龙图腾的话，立刻突突突的像是机关枪一样不要钱的说着，也不顾身上的伤还在流着血。
　　“吼，吼。”毒龙图腾挥泪控诉邪恶的陨族，表明自己只是受害者，它对于龙宫城的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝，怎么可能会平白无故入侵龙宫城海域。
　　“可是你已经入侵了。”海龙王道：“金龙王，按照龙宫城法律，这样的生命，该如何处理。”
　　金龙王：“没有价值的，直接抹杀，有价值的，处理好终生囚禁。”
　　“现在它被净化干净了，身上的龙肉、龙鳞、龙皮、龙血龙筋，都是好东西，直接扒掉也是不错的选择。”
　　“毕竟，是图腾级龙族肉身。”
　　“吼！！（不，别啊。）”毒龙图腾表情呆滞，内心炸裂，如同遭遇晴天霹雳一般，难以接受。
　　不，不要吧。
　　它真的很无辜啊。
　　“也不用这么绝吧，它好像的确是受害者，不如，给它一个机会。”时宇道。
　　“吼！（是啊是啊！！）”此时，毒龙一愣，就仿佛抓到了救命稻草一般，求助又畏惧的看着时宇。
　　明白这个人类，也是强者，足以轻松抹杀自己，也感激时宇，明白了是对方，恢复了自己的理智。
　　“时宇部长，你有什么看法。”金龙王道。
　　时宇道：“让它戴罪立功，加入环保部，弥补自己创造的损失。”
　　龙宫城哪有什么法律，法律就是龙神，就是图腾龙王。
　　此时，龙王们和时宇一个唱红脸，一个唱白脸，直接让毒龙图腾找到了“生”的机会，它表情瞬间一顿，大吼起来。
　　“吼哇吼哇！！”
　　表示自己愿意加入龙宫城，为龙宫城献上自己的全部，不要一点好处，下辈子都为龙宫城打工！
　　时宇他们……等的就是这句话！
　　四大龙王和时宇对视了一眼。
　　“可以。”时宇双手背负，用念力飞行在半空中，平静看着毒龙图腾，道：“看在你诚心悔过以及实力的份上，给你一个重新做龙的机会。”
　　“不过，如果表现的不好……”
　　毒龙图腾露出惊恐的表情，明白时宇是真的有能力抹杀自己。
　　要知道，它现在的实力，比起刚变异时候还弱了。
　　此时一身强横的毒属性，已经全被净化，只剩下了图腾级的身躯以及修炼的不到家，不匹配当前境界的龙系力量。
　　“吼！！！（大人您放心，我饭量少，干活快，超勤快的。）”毒龙图腾蹭蹭蹭站起来，托着百米身躯拍着胸脯保证道。
　　……
　　怎么安排毒龙图腾，这种事龙神根本不管，时宇他们自己就开始胡乱安排起来了。
　　天大地大，利益最大，毒龙图腾不管怎么说，都是图腾级了。
　　有了优化种族、技能的能力，苦修一番，绝对又是一尊图腾级战力。
　　比起直接解剖了，的确不如让它戴罪立功，何况，如果能进入龙神遗迹，取出点资源，少说两三件传说资源，到时候大家一分，岂不是美滋滋。
　　时宇他们没有立刻处理接走毒龙图腾，而是先继续让它在监狱中反省。
　　至于时宇他们，肯定是赶紧出来商量利益瓜分情况了。
　　甩开了金龙王后，时宇他们嘿嘿嘿笑了起来，尤其是时宇和冰龙，笑的最欢。
　　不是一家人，不进一家门。
　　还好宝石猫没在，不然就是三个一起笑了。
　　“各位前辈，看吧，净化成功了。”
　　“而且，出乎意料的顺利，毒龙图腾全程没有反抗。”
　　“甚至清醒后，归顺之心非常强烈。”
　　时宇道：“按照它描述的，和我们了解到的，一切罪魁祸首的确是陨族，是科源财团，它倒也无辜，一番培养下来，龙宫城新增一位图腾级大将基本是没问题的。”
　　海龙王、冰龙王等龙点着头。
　　“到时候，如果它被认可进入龙神遗迹，然后拿龙神遗迹中的新手奖励犒劳各位，那就更香了。”
　　“没错。”冰龙王口水都要流出来了，自从被时宇敲诈走了一件传说资源后，很想再要第二件。
　　“到时候大家平分！”冰龙道。
　　“我应该也有份吧。”时宇期待不已。
　　海龙、冰龙都是大笑，那当然了。
　　毕竟毒龙是时宇净化的嘛。
　　“肯定有啊，如果它日后能进入龙神遗迹，你至少一件传说资源好吧。”海龙王道。
　　虽然时宇是小辈，但此时，海龙王已经把时宇当做同级生命看待。
　　先不提时宇死后会成为图腾级死灵，光是时宇现在这个战斗力……就足以和普通图腾扳手腕了。
　　再给时宇一段时间，恐怕要不得了啊。
　　“嘿嘿。”此时，时宇有点不好意思了起来，腼腆的挠了挠头，看着海龙王、冰龙王、仙龙王道：“各位前辈，要不然，毒龙图腾日后进入龙神遗迹可能带来的收益，我就不要了。”
　　“全给你们分吧。”
　　三位图腾龙王一愣。
　　冰龙更是一愣。
　　时宇会放着好处不要？
　　不可能，绝对不可能！！
　　打死它老人家它都不信。
　　“我看它这个状态，短期内肯定进入不了龙神遗迹了，要不然，前辈你们先众筹一件传说资源给我用着，到时候的资源瓜分我就不参与了，你们分，怎么样。”
　　三龙王：“……”
　　“主要是世界赛太危险了，如果能提前得到一件传说级资源，我的队伍实力能得到很大提升，到时候，也可以更安全一些。”
　　三龙王：“……”
　　《世界赛太危险了》。
　　随着时宇说出这句话，三尊龙王想起来了监狱时候，食铁兽十一一巴掌将图腾级毒龙干碎的画面。
　　一脸黑线。
　　你确定？
　　你是去参加霸主级竞争的世界赛去的，对手都是30岁之下的御兽师。
　　而不是图腾之战！
　　你确定你这个战斗力，去了不是乱杀而是有危险？
　　只要不自己作死，就算对手是图腾级，它愿意招惹你吗？
　　“你想要什么样的资源……”海龙王迟疑一下，道。
　　“可以说说看。”仙龙王也道。
　　冰霜巨龙瞪大眼睛，你们疯了，真听他的啊。
　　冰龙感觉，到时候时宇肯定会拿两份，这次要了，到时候还来分一次。
　　时宇之前许诺它的，等成为传说御兽师后带它飞，还根本没有准信呢。
　　这分明都是空头支票。
　　庭乡之行，它已经看透时宇了。
　　其实，也不怪海龙王和仙龙王愿意听听，因为时宇表现出来的潜力太可怕了。
　　进化出神话种族宠兽，契约沧海精灵，眼下，海龙王甚至想，让小白龙去时宇二队那边修行，都不算亏，因为时宇这个样子，分明是必成传说。
　　现在付出资源，都是为了将来得到更多的回报，何况，也不算什么付出，时宇不是说只是【提前预支】吗。
　　时宇道：“龙系、木系生命类的传说资源。”
　　“或者是水系、冰系的传说资源。”
　　“龙系，木系生命类？水系，冰系？”海龙王它们一愣。
　　龙宫城的传说资源，时宇自然是给虫虫、素素问的。
　　他想在这里找其他系传说资源，还真不一定能找到呢。
　　但如果是龙系、水系，那肯定是万无一失的。
　　水系、冰系，自然是契合素素的，素素只有一个寒天之滴，小钱包已经跟不上进度了。
　　队内哪个宠兽，不比它阔绰。
　　当然，沧海遗迹这个前世遗产，肯定没算在内，不然，素素才是最阔的。
　　而龙系、木系生命类资源，肯定是给虫虫问的。
　　至于为什么是木系而非精神、空间乃至虫系，是因为空想之龙技能，即将完美级。
　　完美级空想之龙，可进化为龙。
　　出神入化级空想之龙，可以超越龙，走出自己的路。
　　技进乎道……谁知道呢。
　　一开始，时宇和虫虫想的是，结合龙神像中众多龙宫城半神的优点，进化为完美之龙。
　　可是后来嘛，心有多大，梦就有多大。
　　时宇想让虫虫尝试下，直接以天之四灵青龙为模板进行后续进化，它的空想创造之力，配合时宇记忆中的青龙壁画异象，再加上龙系、木系传说资源，以及星空之力，说不定能成。
　　从十一这里，时宇算是明白了，不管渠道如何，想修成什么特殊技能，还是需要“契合度”。
　　“水系的话，我这边倒是没有了。”海龙王道。
　　“木系的话，倒是能想到一个。”海龙王道：“不过，这个是龙宫城共同财产，是用来奖励对龙宫城做出巨大贡献的成员的。”
　　“龙系，木系，生命类传说资源，化龙果树上的化龙果，可以让非龙族血统的宠兽，获得龙系力量，当初通天鲸大将，就是得到化龙果奖励，才获得龙系之力的。”
　　“如果是龙系宠兽使用，则会生命种族更为强大，算是强化类、进化类资源。”
　　“这种果实百年结一颗，需要用龙脉滋养，非常难得，需要半数以上图腾龙王点头，才可以发放。”
　　“时宇，你觉得怎么样。”
　　“如果是这个，我们可以帮你申请，以你的功劳，足够了，等毒龙图腾进入龙神遗迹后，咱们另算，你照样分。”海龙王大气道，让旁边冰龙一副果然如此的表情。
　　甚至根本不用时宇自己提，这家伙就能领两份！
　　羡慕啊。
　　“化龙果吗。”
　　时宇一怔，化龙果？
　　还能怎么样，就它了！！
　　虫虫能不能进化为青龙，就看这颗果子了。
　　此时，时宇其实一直在考虑，该不该在世界赛前，越级契约第二只霸主。
　　他有两个想法，一个是让参宝宝突破，这样一来，自身得到的滋补效果能够好，未必不能承受两只霸主带来的负荷，就是容易让御兽空间崩塌。
　　另外一个，则是虫虫突破，虫虫作为空间系宠兽，它进化突破后，可以得到强化御兽空间的反馈，大概率让时宇的御兽空间突破，也是不错的选择，不过，这些都不算太稳，如果虫虫进化突破没带动时宇突破，那负荷也能直接让时宇凉凉，因此一直没让时宇做出决定，毕竟他还没感受到什么能对十一产生威胁……不好选啊。


第416章 ：心灵领域
　　龙宫城。
　　时宇没等多久，化龙果就被送来了。
　　所谓的“半数以上龙王同意才能分配”的龙宫城公共财产……时宇感觉毫无难度。
　　海龙王一对夫妻就占了两票，冰龙这边又是一票，这就三票了。
　　由于是要分给时宇，其他龙王也不会有什么意见。
　　毕竟目前时宇是龙神身边的大红人，除此之外，时宇还替龙宫城净化了一尊图腾战力，理应算功劳一件，记在环保部头上。
　　所以，化龙果得到的毫无难度。
　　“龙妈，你到底去不去。”
　　此时，资源到手，时宇已经准备离开龙宫城。
　　但在离开前，时宇则是再次邀请起冰霜巨龙一起去世界赛，给自己助阵。
　　“再说再说。”
　　冰龙烦烦躁躁的，又想去又不想去。
　　伊那泰拉，听起来就很危险，到时候肯定图腾遍地走，半神都得有。
　　把七国和图腾国放一起，不出事它不信。
　　但是不去的话，它又担心、好奇赤瞳的情况。
　　“行。”时宇无奈道：“那我先走了啊。”
　　“快走。”冰霜巨龙丝毫没有留恋道。
　　时宇走了后，冰霜巨龙沉默的看着时宇离开的地方。
　　进化出了神话种族啊。
　　不愧是自己的御兽师，真会挑人。
　　虽然这样要求一个六级御兽师不太好，但是冰龙倒是很希望，时宇可以夺得世界赛冠军。
　　这样无敌的成就，错过就可惜了。
　　“哎，要是她也还在就好了。”
　　它有点想穆徽音了，想让她见一见自己突破图腾后的样子，这头千年老龙在幽深的龙宫叹息一声。
　　没有朝夕相处的人在旁边，做什么事情都提不起精神。
　　……
　　时宇从龙宫城出来后，感觉最近也没什么大事了。
　　距离世界赛的召开，只剩下了不到一个月，再过不久，东煌团应该就会出发前往荣光。
　　七国的世界赛选手，都会集结荣光国。
　　如果他没记错，明天的话，东煌的十位世界赛选手，还会在帝都有一个会议，关于世界赛的。
　　他作为序列第七，也得到了邀请。
　　这个的话，时宇没怎么在意。
　　让他在意的是，接下来七国好像是要在荣光那里进行一场考古大会。
　　“考古大会，两件神话资源，一堆传说资源……”
　　时宇早已经把他们的研究成果，也就是【蓝星的神话时代灭绝原因是天外势力】这个结论告诉了林会长，让他提前做好准备。
　　对于时宇能从麒麟幻兽中得到有用情报，林会长自然欣慰万分，不过，这个情报着实有点让掌权者蛋疼、沉默。
　　普通人或许根本不用关心什么灭世危机，但是作为一国御兽师的领导者，林霄不得不重视。
　　此时，时宇在纠结另外一个问题。
　　虽然告诉了林会长麒麟梦境幻影的收获，但是风麒麟已经进阶为神话种族的事情，东煌这边倒是还没人知道。
　　就跟其他化石幻兽复苏后种族等级会降一样，麒麟幻影刚复苏时，也不是神话种族，全是靠后续神话复苏技能提升上来的。
　　要不要和林会长打声招呼？毕竟，如果世界赛动用了准神技，他不管得不得冠军，绝对会成为所有势力关注的对象。甚至，比冠军还要得到更大的关注。
　　世界赛第一届冠军东煌林风，第二届冠军雪原某个御兽师，最新届冠军神风某个御兽师，可都没有神话种族宠兽。
　　不过，时宇相对安心的是，龙神和精灵女皇都表示，她们会观战世界赛，让时宇放心发挥，不要有后顾之忧。
　　“不知道世界赛，机械传说会不会苏醒。”时宇沉吟。
　　……
　　时宇又游又飞，终于回到了东煌。
　　他目的地直奔帝都，等着明天开会，打算在遗迹空间内住一晚。
　　次日一早，休息饱满后，卡着点，时宇让虫虫把他瞬移到帝都协会总部那边。
　　“周传奇。”协会总部外，时宇喝着参宝宝做的奶茶当早餐，径直向着协会内部走去，以前可能不吃早餐没事，但是最近他身体不好，必须能补就补。
　　刚刚来到大门口，时宇就听到两个门卫尊敬的称呼声，他一看前边，一个眼熟的胖子也刚过来准备进去。
　　“辛苦了。”序列第六周铭点了点头，让两个门卫露出笑容，不过随即，他们一愣，看向了周铭身后，立刻道：“时宇博士？”
　　时宇博士？
　　周铭也猛然回头，这才发现，一个拿着奶茶吸着的青年，正一脸困意的走在后面。
　　周铭：“……”


序列第七，传奇之下第一人，时宇！
　　周铭甚至还挑战过时宇，只不过被时宇无视了，此时，周铭还是第一次见到时宇本尊，他看时宇这一副又疲又乏的死宅模样，一阵无语。
　　这个精气神，怎么跟隔壁高中的学生一样，不像一点年轻人的样子，根本没有活力。
　　“早上好。”时宇也简单的招呼了一下，然后看向了周铭：“周铭传奇？”
　　“是我。”周铭笑呵呵道：“初次见面，时宇博士，久仰大名。”
　　“一样一样。”时宇心中顿时乐了，这个不是那个老倒霉蛋吗
　　原本初始排名序列第三，结果，随着郑海、陆青依突破，传奇贵公子蒋天扬氪金，直接被干到了第六，痛失传说资源。
　　所以说嘛，时宇当时根本不用理会他的挑战，等到了结算结束，他自己就会掉下去。
　　“时宇博士，我们进去吧。”周铭心中长叹一声，看着时宇，看着这个自己的难兄难弟。
　　他和时宇，都好惨啊。
　　原本都在序列前五，但谁知道后面的家伙这么牲口，一下子把他们挤了下去。
　　一下子，周铭对时宇颇有一种惺惺相惜的感觉。
　　传奇、传奇之下第一人……他们固然风光，但又有谁能知道他们错失传说资源的痛呢。
　　“好。”时宇跟周铭一起进入了协会大楼，然后来到了高层的会议室，此时这里，人倒是挺齐的了，序列前十，已经有八位已经抵达。
　　时宇他们，是最后到的。


序列第一，穿着军装，剑眉星眸的传奇御兽师叶星。
　　他是东煌封号大元帅之孙，统领着目前东煌最强君王级军团·星辰军团。


序列第二，一袭白衣古装，气质清雅优华，有一柄剑从不离身的神铃。
　　作为机械传说神源后人，无比神秘。


序列第三，天纪集团掌舵人，传奇贵公子蒋天扬一身正装，笑盈盈的看着进来的时宇等人。
　　天纪集团脱胎于东煌五大财团之二的天赋集团、世纪集团，蒋天扬的父母，是两大财团的核心人物。


序列第四，霸海传奇弟子，郑海。序列第五，出身考古世家的陆青依。
　　以及序列第八，第十局纪风，序列第九，邹运邹天王，序列第十，第四局高轩。
　　再加上刚进来的序列第七时宇，序列第六变异融合天赋的周铭传奇，这一届东煌召集的世界赛选手，算是全员到齐了。
　　一共六位传奇，四位可胜霸主的顶级大师，相比七岛、庭乡之前的仅有两位传奇选手，这个阵容可以说是无比豪华。
　　周铭进来，众人没什么感觉，不过时宇一到来，不少人倒是心情开始微妙了。
　　为了多休息一会儿，时宇几乎是卡着点起床的，不肯浪费一点休息时间，所以他刚刚到来，这场会议的召开者林会长，便后脚跟着到来。
　　“大家都坐吧。”
　　身着华服的林会长到来后，朝着众人点了点头，然后自己坐到了最里面位置。
　　“序列排名已经结束一段时间了，这次召集你们过来，是为了做世界赛最后的动员。”
　　众人点了点头。
　　林会长道：“我大概要说两件事。”
　　“首先，你们要知道的是，世界赛是以‘个体’为参赛对象的舞台，明面上能争夺的，只有一个‘冠军’荣誉。”
　　“世界赛上，你们每个人都将是对手。”
　　“不过实际上，许多参赛选手不是冲着冠军荣誉去的，而是为了在伊那泰拉那一个个神话传说遗迹中获得一定的机缘。”
　　“我要说的是，无论是为了争夺‘冠军’也好，还是为了‘机缘’也好，你们毕竟都来自东煌，到了世界赛，你们将是一个整体，规则允许的情况下，你们要互帮互助。”
　　“不然，单靠个人的力量，很难在这届混乱的世界赛中生存下来。”
　　“另外，这一次世界赛，还有更深层次的意义，除了正常参赛，陆青依，时宇两位考古学家，肩负探索遗迹的重要使命，他们将作为你们的首要保护对象。”
　　几位传奇点了点头，看向了陆、时两人，尤其是叶星、神铃，陆青依还好说，已经是传奇级了，但是时宇……他们看向了时宇，重点保护对象，应该就是时宇了吧。
　　纪风、邹运、高轩沉默的看着时宇，有点羡慕，大家都是六级，时宇却多了一堆传奇保镖……不过他们也明白，陆、时两位考古学家，可能是他们在伊那泰拉获得重大机遇的关键。
　　其他底蕴丰厚的国家，也应该是类似的配置。
　　一两个主要战斗员去争夺冠军位置，其余的，围绕重要考古人员在遗迹中收割机缘，只要有收获，就不算亏，收获小的话，见好就收，收获比较大的话，说不定能临场突破，加入到争夺冠军的队伍。
　　“第二件事，便是最后的冲刺，你们大概还有半个月的准备时间，序列排名的资源奖励，你们应该已经消化的差不多了吧。”
　　“在最后阶段，你们每个选手，还可以向东煌协会申请最后的资源。”
　　“只要你有足够合理的理由，说明这样做的必要性，哪怕是再一件传说资源，也可以发放。”
　　“除此之外，让国家守护神辅助特训，进入修炼遗迹秘境，任何要求，都可以提。”
　　“协会这边，会尽可能的满足。”
　　“如果谁有相应的想法，等会议结束后，来主动联系我。”
　　“好了，现在是你们的提问环节，对于世界赛，还有哪些疑问，现在都可以询问。”林会长看向众人道。
　　“林会长，世界赛的规则……还没有确定吗？”蒋天扬问。
　　林会长道：“和往届一样，都会在伊那泰拉开启后由世界树决定，事先不会有人知道。”
　　“不过，你们可以拿往届的规则作为参考，当然，前三届每一届规则都有不同，这一次可能也会改变，但大概率还会与遗迹、战斗有关，毕竟这是前三届的共同点。”
　　纪风道：“林会长，参赛各国的选手情报资料，什么时候给我们。”
　　不愧是情报局的一员，深知情报的重要性。
　　“我听说……这一届世界赛，可能还会拥有图腾？”
　　林会长道：“的确存在这种可能性，御兽天赋千奇百怪，就像古都尹传奇的空间强化天赋，如果修炼到八级，便有可能契约图腾。”
　　“如果再考虑到混血体质的特殊性，如果御兽师和契约生物是同一种血脉，哪怕是传奇御兽师，越级契约图腾，也不是没有可能。”
　　“所以，你们要做好心理准备，这种情况，是前三届世界赛中，不曾出现过的，那些图腾国，远比七国的传统御兽师更疯狂。”
　　“至于你说的情报，在会议结束后，会给你们，但这种东西，看看就好，不要当做关键资料。”
　　众人各自询问起来，时宇全程吃瓜着听着，越听越困，仿佛在清晨上网课。
　　啊～好困。
　　也不知道过了多久，终于散会，散会前，时宇瞬间精神了，出来后，他立刻跑来找陆青依，道：“学姐，念力练的怎么样了。”
　　陆青依笑道：“及格线水平吧～和你的肯定比不了，但世界赛时候肯定可以大杀四方了。”
　　“喏。”她把天赋珠递回给时宇，道：“还有半个月，来得及吗。”
　　“来得及。”时宇笑，最后半个月时间，时宇决定，继续完善一下心灵感应天赋。
　　这就不得不借助天赋珠了，除此之外，时宇还打算，通过天赋珠帮十一适应一下新身体。
　　于是，他把暂交给学姐修炼念力的天赋珠要了回来。
　　如今，陆青依实力应该远不止序列第五的水平了，庭乡自然遗迹的一件传说资源，序列排名奖励的一件传说资源，使用后，都让她新增了霸主宠兽。
　　三尊霸主。
　　再加上念力强化技巧，时宇感觉，陆学姐现在的战力，不算自己，应该能稳稳排进这届选手中前三了。
　　仅次于叶星和神铃，至于这两位，陆学姐肯定还比不了，毕竟他们世界赛没有消息之前，就已经拥有了两尊霸主，目前不说全员霸主，恐怕也差不了多少，对于他们的身份而言，获得传说资源的渠道明显更多。
　　当然，肯定没有时宇获得传说资源的速度快就是了。
　　时宇手里，虫虫有两件传说资源，参宝宝有一件，赤瞳有两件，素素有一件，这还是用了好多的情况下。
　　可惜，受限于等级，时宇目前只能望着资源空流泪，无法让它们像十一那样大气的氪掉。
　　为了近一个月后的世界赛，此时，时宇再度闭关，去完善十一那掌控的不完全的神话形态。
　　除了时宇和十一，其他宠兽也都各自在苦修，迎接接下来的世界赛。
　　毕竟，时宇可是告诉它们了，它们能不能有准神技，能有多少个准神技，就看世界赛能不能拿冠军了。
　　拿了冠军，得到世界树的祝福，技艺融合功能一开启，多少个准神技都好说。
　　时宇觉得，神话级，应该也是分级的。
　　就像霸主种族一样，两个超阶技能，是低等霸主，三个，是中等霸主，那么神话种族中，理论上也应该如此。
　　一个神技，是低等神话种族，两个，是中等神话种族，那么，时宇自然也要把十一它们的种族等级，通过技能数量，堆到高等神话种族以上。
　　技艺融合是关键！
　　……
　　一周后，平城，传说遗迹空间。
　　时宇站立于地面上，望着对面的十一，微微沉默。
　　对面，是一尊高达十米的巨大食铁兽，和一般食铁兽一般无二。
　　但是，时宇明白，这并不是十一巨化到这个大小那么简单。
　　身体掌控天赋珠，比他想象中的还有有价值……！
　　原本时宇以为，十一要等图腾级后，才能逐渐优化种族，适应神话种族。
　　但是没想到，借助身体掌控天赋珠，他们只是用了一周时间，就把神话形态彻底稳定了。
　　此时的十一，即使是进入神话常态后，力量也完全内敛，和一般的熊猫一般无二。
　　丝毫让人看不出强弱。
　　那个浑身混沌雷海萦绕的形态，完全得到了控制，甚至此时，十一还可以控制自己身上萦绕的是白色雷电还是黑色雷电，对于力量的掌控，比刚进化时强太多了。
　　“嗷！！！”其中，十一手中的阴阳磨盘，更是在没有时宇协助的情况下，就自己用了出来。
　　凝聚在了手中，整个传说遗迹，再次嗡嗡嗡震动了起来。
　　不过从威力来看，比起时宇辅助时，弱了不少。
　　这一次，遗迹并没有产生崩溃的风险。
　　“嗷！！”巨化十一一脸振奋的看着时宇。
　　它，是不是无敌了？
　　十一一直在纠结，准神技如果需要时宇辅助，队内大赛不能用怎么办。
　　但是现在，它感觉，未来数个版本，可能都是自己的天下了。
　　“现在的问题是……”
　　“我，还算人吗？”
　　时宇挠着头，十一彻底掌控低等神话种族这具身体后，时宇可以明显感知到，自己再次得到了身心上的反馈。
　　他沉默了一下，发动心灵感应天赋，不，如今时宇已经给二次开发的心灵感应天赋技巧又起了一个名字【心灵领域】。
　　此时，十一手中的阴阳磨盘已经散去，但是时宇的双瞳，依然变成了黑白二色，随着一股规则之音震荡，时宇自己，就具现了一个笼罩庞大区域的太极领域。
　　黑白二色的世界上，大地、天空是都一副阴阳太极图，其中，太极图疯狂旋转，其中图案中的黑白阴阳鱼，甚至都具现化游动了起来，旋绕在了十一身边。
　　“嗷！！！”
　　这一刻，十一感觉，自己体内的光暗阴阳之力，得到了史诗级的强化！！！
　　十一双手挥动，阴阳鱼也仿佛在海水中一般跟随游动，让十一感觉格外有趣，刚想去摸一下阴阳鱼，咔嚓一声，太极领域犹如镜面般破碎。
　　对面，时宇一脸苍白，他喵的，自己的心灵感应能力，是不是也升级成准神技了？
　　怎么也带规则之音。
　　【心灵领域·太极领域】，可以产生对应规则，强化十一的准神技，乃至，什么都不做，太极领域都可以压制领域内的一切力量。
　　这个变化，让时宇有点微妙的蛋疼感，感觉又是神话资源·不死果实在作怪……
　　不管了。
　　时宇无视起这些变化，继续修炼，直至，时间来到了即将出发荣光的半个月后，七国联盟的目光，都望向了伊那泰拉。


第417章 ：机械传说苏醒
　　平城。
　　传说遗迹。
　　一处洁白的研究所，被包裹在一片星空之中。
　　近期，凛在努力研究着“星空之力”。
　　星空之力是一门浩瀚的学问。
　　基本上，人们把蓝星本土外的力量体系，称之为星空之力。
　　包括太阳力量、月光力量，都是星空之力。
　　所以，整个蓝星的力量体系相比星空之力，肯定犹如沧海一粟了。
　　因此研究起来，也格外困难。
　　不过，无论是孵化星空宠兽蛋，还是虫虫进化，似乎都离不开星空之力。
　　时宇他们，也只能花费精力，开设新的项目了。
　　为此，时宇甚至还把四象星阵交给了虫虫它们，不放过一点研究星空之力的渠道。
　　一番研究下来，时宇他们最大的收获，就是在庭乡召唤的紫色异水团，作用逐渐明朗。
　　这东西，竟然是个可成长资源。
　　它可以吞噬其他蕴含星空之力的异水，然后自行成长。
　　成长上限，是传说级，但前提是，吞噬足够多的星空异水。
　　而这之后，使用这个紫色异水团，就能获得更多的效果了。
　　比如它吞噬了强化水系、光系力量的异水，那么使用它后，它的作用，也是强化水系、光系力量，是一个能把异水资源效果融合放大的一件资源。
　　同时，使用后，使用者和星空之力也会更为亲和。
　　幸运的是，时宇它们获得的这团星空异水，降临之前，就已经吞噬足够多的星空异水了，距离自身上限传说级，已经不远。
　　要不然，当时它的异象也不可能那么明显。
　　但是，虽然弄清楚了这个紫色异水团是什么东西，但是它是不是星空宠兽蛋需求的营养物质，时宇他们还是不得而知。
　　即使是凛，也还没研究出来什么，恐怕得去荣光看一看最后的星光力量才能确定。
　　但这些都无所谓了，时宇不打算把这个紫色异水给星空宠兽蛋了。
　　爱不会消失，但会转移。
　　就算真的是星空宠兽蛋需求的营养，那也得讲先来后到，他打算把这个紫色异水团给虫虫使用。
　　很久之前，为了帮助安常的龙鲤进化，参宝宝和虫虫就共同秘制过一个“化龙果”，当然，虽然和龙宫城化龙果同名，但这个肯定不是传说资源。
　　眼下，时宇手上，是真的有传说资源化龙果了，为龙、木双系进化资源，代表生命力。
　　所以，时宇就在想，能不能以星空异水、化龙果作为进化资源，共同辅助虫虫进化。
　　其中，传说级星空异水，负责增强虫虫的星空亲和度，它内部森罗万象的性质，也能增强虫虫的空想之力。
　　再加上自己精神灵魂心灵深处潜藏的青龙异象，可以尝试一下！
　　这些天，素素的任务就是不断召唤异水，帮助星空异水完成最后的升级。
　　凛的任务就是不断分析研究，最终，凛得出了一个结论。
　　可以让虫虫在世界赛前突破、进化。
　　是它结合时宇的体质、等级现状，以及虫虫、参宝宝的等级现状得出的结论。
　　世界赛前，可以尝试突破第二只霸主，越级契约两只霸主。
　　经过它严密的计算，考虑了各种情况，虫虫进化后，空间属性的反馈，100％可以让时宇承受契约两只霸主的代价。
　　就算不能突破七级，得到强化后的御兽空间，也不至于有崩塌的风险。
　　同时，精神力的反馈，也可以让时宇更好的抵抗消耗。
　　当然，也只能是虫虫突破，如果是参宝宝突破，只有生命力、恢复力反馈的情况下，时宇虽然也能更好的承受越级契约，但是御兽空间绝对承受不住的。
　　所以，凛的建议是，让虫虫进化加突破，然后在最后一段时间，在加点方面，主要提升参宝宝的植物掌控，来提升它的滋补效果。
　　因此，最后半个月，时宇他们就是围绕虫虫的进化来研究的。
　　既然凛都说了没问题，时宇自然也愿意在世界赛前多一个霸主。
　　图腾国的六级御兽师，越级契约一个霸主就已经非常了不起。
　　他这里倒好，要以六级御兽师身份，越级契约两只霸主……简直比图腾国还剥削御兽师。
　　为了更稳更有把握的胜利，时宇也就忍了。
　　《什么叫人形凶兽啊》……
　　不过最终的问题是，没有合适的突破环境。
　　凛认为，如果可以的话，最好去星空中进化。
　　配合虫虫的空想之力，可以保证最大程度进化后契合青龙形态。
　　进化的环境，也是进化资源。
　　去星空中进化……
　　凛倒是会难为时宇，就算他们现在实力不俗，可是也没有突破蓝星的本事啊……
　　不过时宇自己没有，东煌有啊。
　　时宇很快就想到了东煌的飞船、火箭。
　　早在几十年前，东煌就已经探月成功了，获得了抵达星空的能力。
　　甚至，还在月球上建立了基地，后续，更是陆陆续续探索了数次。
　　只不过，由于每次探索星空花费巨大，相当于烧掉数件传说资源，在星空中没有得到足够正面收获反馈后，各个国家也基本就不去探索了。
　　星空中，除了各种星空之力比蓝星浓郁无数倍，也没什么稀奇的了。
　　但恰好，时宇需要的，正是星空之力环境。
　　自己最好去星空帮助虫虫进化，而东煌，有前往星空的能力，想到这里，时宇又想起来了林会长在会议上说的话。
　　协会将辅助世界赛选手进行最后的冲刺。
　　任何条件随便提，只要足够合理，哪怕再拿出传说资源也无所谓。
　　既然如此，时宇也就没客气。
　　凛得出结论后，为了不耽误时间，他立刻私聊了林会长。
　　表示希望自己在世界赛开始前，能在东煌的协助下，登上星空，帮助空想之蝶化龙。
　　而这样做的意义，则自然是为了世界赛夺冠。
　　那场会议过后，林会长的的确确也收到了许多人的请求，比如周铭希望，国家能给次机会，可怜可怜他给件传说资源，看在他是传奇级的面子上。
　　比如高轩希望，最后一段时间能有顶级机械智能全力辅助自己改造宠兽。
　　这些提议，林会长都会考虑实际情况，合理性，进行答复。
　　不过，其中唯独，时宇的要求最离谱。
　　想去星空环境，帮助自己的空想之蝶进化，越级突破霸主？
　　而之所以这样做的意义，是希望借助空想之蝶突破进化后的力量，带动自己突破，或者增加一个霸主战力，来更稳获得世界赛冠军？
　　林会长第一个念头，就是时宇疯了。
　　他知道时宇很强，甚至参宝宝那套组合技，重创普通图腾，灭掉无敌霸主也可以做到。
　　但一段时间内，只有一次啊，世界赛的敌人，可不止一个。
　　他也知道时宇的正常战力不弱，战胜普通霸主应该是轻轻松松的，实力比周铭等传奇还强许多，但问题是，这依然不够。
　　然而，时宇却是斩钉截铁，称没有问题，表示可以让林会长来亲自检验下他的实力，大家来PK一下。
　　林会长沉默，没有应战，他才没有闲工夫去跟时宇PK，而且，这件事，他也做不了主，不是他能决定的。
　　前往星空，级别和使用神禁型禁忌武器差不多，得那一位点头。
　　这件事上，即使是他，也没有办法帮助时宇，可能得唤醒机械传说，只有这位，才能保证100％安全的情况下，辅助时宇抵达星空。
　　因此，林会长的答复是，他会唤醒机械传说，之后的事情，就交由机械传说神源定夺。
　　机械传说在世界树苏醒时候，就也苏醒过了一回，世界赛开启时，更是会苏醒降临伊那泰拉，所以此次苏醒，倒不全是为了时宇。
　　总之如果有机械传说的帮助，时宇便可以抵达星空，但如果没有，就难了。
　　时宇这一等，等了好长时间，乃至即将出发荣光，林会长那边还没消息，让时宇以为凉凉了，生怕剩下的时间不太够了。
　　直至出发荣光的前一天……
　　“时宇，神源前辈已经苏醒了，他老人家苏醒花费了一点时间，接下来，你来帝都吧，之后他老人家也会和我们一同前往荣光和伊那泰拉，你的事情，他要当面和你谈谈。”
　　等待许久的时宇，终于接到了林会长的通讯。
　　“好。”平城，时宇深呼吸了一口气，有点怂。
　　这位机械传说……他其实是不想见的。
　　主要是曾经和海龙王讨论机械传说时候，海龙王说了不少机械传说的坏话。
　　在海龙王的描述中，神源是一位脾气很差，很不讲道理的老头。
　　机械传说，是现代东煌国的开创者，他是一个十足的鹰派，在图腾战结束，东煌休养生息过来后，一直想扩张东煌领土，再次发动战争，评价和历史上的武帝一样，想把东方大地的图腾国彻底灭掉。
　　不过，就在这时，东煌出现了一位鸽派传说，主张采取柔性温和的态度及手段处理外交、军事等问题，这个人，就是进化传说林风。
　　当时的东煌，两位传说级御兽师，外加盟友龙宫城，可以说是鼎盛到了极致。
　　但据说，神源想开战，林风不想开战，所以两人之间，产生了冲突，甚至之间还大战了一场，虽然不至于下狠手，但矛盾显然已经起来了。
　　战斗结果，谁也不知道，但最后，是以东煌继续和平发展为结局，紧接着就是林风失踪，神源化身机械陷入沉睡，守护东煌。
　　针对这两位传说吧，时宇也不好评价，觉得双方都有道理。
　　神源传说想彻底清除威胁，没什么问题，但就是……绝对不可能清除彻底，只要有足够的利益，七国之间都能内乱，东煌内部都能内乱，永远不可能清除得完不稳定因素。
　　而林风传说这边，时宇通过各种蛛丝马迹分析，林风不想开战，倒不是因为爱好和平，多半是因为他在七国，他在许多图腾国，都有红颜知己，开战会很难收场……
　　时宇之所以不想见神源传说，倒不是因为他也和林风一样，在各个地方都留下了风流债，只是，他懒，他很怕神源传说拉着他，给他下达什么之后去统一世界的任务。
　　但是现在……无所谓了。
　　为了去星空，不得不拜托下机械传说了，只要能帮上自己，就是好人。
　　何况，和林风一战后，说不定机械传说一些想法也得到了改变。
　　……
　　帝都。
　　机械传说神源苏醒过来后，把意识转移到了机械之上。
　　林霄会长望着眼前的机械传说，一阵无言。
　　这是一个球形的银色机械生命体，有金属四肢，红色独眼，飞行在天空。
　　大小的话，足球大小。
　　很萌。
　　像是机械店的儿童遥控玩具。
　　“神源前辈，您这个造型。”
　　银色机器人的红色独眼看了一眼林霄，道：“可以容纳我意识的机械材料短缺，制造这样的身躯已经很不易了。”
　　“原来如此，对了，神源前辈，我之前传输给您的事情，您怎么看。”
　　早在数天前，林会长就把时宇想要前往星空进化宠兽的事情传输给了半沉睡中的机械传说。
　　只不过，一直没有得到答复，直至现在神源终于苏醒，林会长再次问起。
　　“研究出了机械幻兽的那个年轻人吗。”
　　银色机器人红色独眼闪烁，道：“现任东煌传奇之下第一人，食铁兽拥有武帝传承，空想之蝶掌握创造类规则雏形，拥有顶级时间类技能的参宝宝，得到古代大将英灵认可，契约有沧海精灵转生体……自身更是吃下神话不死果实。”
　　“看来这一代，东煌又出现了一位天资卓越的御兽师，而且是有传说之资的御兽师。”
　　“是啊。”林会长点头。
　　神源传说道：“可惜，成长时间太短了，不到三年时间就能成长到如此地步，他身上肯定有着巨大机缘，或许不亚于龙帝的神话遗迹认主，如果再给他一段时间，这次世界赛东煌获胜的希望或许能更大。”
　　“他是说，希望东煌协助他前往星空进化宠兽，来增加夺得世界赛冠军的成功率？”
　　林会长点头，“他是这么说的。”
　　神源道：“看来这个年轻人对于自己的实力倒是很有信心，和当年的林风一模一样，你觉得他的实力，现在到了哪一步。”
　　林会长道：“那只参宝宝，掌握时间果实、复活与自爆的组合技，拥有过借助传说资源力量灭杀封印千年的虚弱图腾的战绩。”
　　“从威力评估来看，灭杀正常的图腾有些困难，但是图腾之下，没有任何生命可以接下，即使是那些在霸主领域纵横无敌手的生命，也会瞬间被摧毁。”
　　“但这一招，一段时间内，他只能使用一次，只能作为底牌，却不能成为主要攻击手段。”
　　“除此之外，他的其他宠兽，也颇为不俗，我和新晋守护神荧交流过，他们有全员与三尊霸主战斗过的战绩，三尊霸主，分别是两尊普通霸主，一尊顶级霸主，它们当时战斗的比较勉强，不过现在几个月过去了，他们的实力，应该已经得到了很大提升。”
　　“时宇手中有许多传说资源，实力进展不会慢。”
　　“不过既然他想让空想之蝶越级突破，目前队内应该还没有霸主级。”
　　“不出意外的话，时宇现在的实力，应该接近神铃或者和神铃相差不大，比叶星差点，同时应对三尊顶级霸主应该没有问题。”
　　“再加上他有自爆灭杀无敌霸主的战术，产生自己契约霸主后也可以竞争冠军位置的想法很正常。”
　　“即使是我，也认为他说的有道理，如果越级契约霸主级空想之蝶，就算不突破到七级，实力也会发生翻天覆地的变化。”
　　“可惜了，目前东煌根本找不到帮助御兽师突破传奇的高级空间修炼资源，不然，直接给他资源就行了。”
　　这类资源，向来是短缺资源，不然，各国天才也不至于跑去世界赛找机遇了。
　　神源传说道：“六级御兽师，全员君王，却可以同时应对三尊顶级霸主，甚至灭杀无敌霸主吗。”
　　“还真是可怕，不过这一届的世界赛，与以往不同。”
　　“是，这一届世界赛，必然会有图腾级宠兽，说不定还不止一只，如果是兽类宠兽还好，但如果是元素类、死灵类乃至空间系宠兽，即使是时宇的自爆战术，也很难抗衡。”
　　“所以正常情况下，冠军位置，也只能期待期待叶星那边了，他的王牌前后使用了三件传说资源强化，已经达到无敌霸主层次，具备了图腾底蕴，配合其他宠兽和御兽天赋，已经初步具备了‘封号传奇’实力。如果不是为了‘世界传奇’封号，他甚至早在几个月前就想挑战国内的其他封号了。”
　　备战世界赛这一年来，不仅是时宇在疯狂提升实力。
　　这些原本就强大无比的天才二代们，也在通过自己的方式，借助国家机器的力量，疯狂提升实力。
　　“等一等这个时宇吧，如果他的实力能让我满意，我可以带他去一趟星空。”神源传说道：“谁又能阻挡一个年轻人追逐冠军梦呢。”
　　“何况，他提供的神话时代情报，说不定能为东煌收获一件神话资源。”
　　林会长道：“是啊。”
　　……
　　时宇抵达了帝都后，来到了和林会长的约定地点。
　　这里位于郊区，是神源传说的家乡，此时，难得苏醒，并且把意识短暂转移到机器上活动，神源选择了到处看看。
　　“小林，你的实力，和之前比起来，可是一点也没有进步。”
　　陪同在神源传说旁边，林霄这个东煌会长，变得没有一点牌面，一直被神源数落着。
　　“想靠你成为东煌的新传说，看来有点困难了。”
　　“比起林风来，你这差的不是一星半点。”
　　林霄不断苦笑，道：“神源前辈，我天赋有限，用了那么多资源还只是八级御兽师，看不到突破的希望，是我不争气了。”
　　“哎。”神源传说长叹一口气，不过，林霄有着一堆图腾级生命相助，虽然不是传说，但也不是其他封号传奇能比的。
　　当时，他和林风一战，双方各退一步，他选择了放弃开战，而林风愿意全力培养进化一队图腾级二队宠兽，来成为东煌守护神，换来东煌千百年和平发展。
　　而之后，林风的天赋最好的后人林霄，继承了这些图腾的指挥权。
　　也因此，林霄会长创建东煌十三局时候，最先想到的第一局，就是图腾PY局。
　　“不知道东煌下一个传说会是谁，希望不要再是在乱世中诞生。”神源传说也清楚，传说不是那么好成的，如果说，传奇还能靠祖辈的恩泽成为，那么传说，即使是传说之子，也不是那么容易的。
　　“从目前来看，时宇可能性最高，不过他的御兽天赋无法加成战力，只靠他借助天赋珠开发的念力，就算成为传说，也很难像历代传说那样匹敌半神。”
　　“同时，叶星、神铃他们，也还差了一些，比时宇可能性更小，不过，如果他们在世界赛中有所机遇，那就不一定了。”
　　“说到底，还是走一步看一步吧……好了……他来了。”山间，飞在半空中的神源传说，看向了天空。
　　林会长的目光，也随之看去。
　　只见一个穿着蓝色休闲服的青年，正在念力的包裹下，自己飞行在天空，向着他们这边飞来。
　　“林会长。”时宇找到人后，缓缓降下，然后道：“找的我好辛苦啊。”
　　“呃，这……”他看向了银色机器人。
　　【名称】：？？？
　　【属性】：机械
　　【能量值】：？？？
　　图腾级小机器人？
　　时宇一愣，林会长立刻说道：“时宇，这位是神源前辈，他意识暂且附在了这个机器人上面。”
　　“神源传说？！”时宇一惊，看着这个圆形的银色独眼机器人。
　　颇为震惊。
　　什么品味啊。
　　“神源前辈！”时宇立刻乖乖问好。
　　“嗯。”小机器人神源传说观察着时宇。
　　“时宇，我知道你，你研发的机械幻兽体系，掀开了机械系的新篇章，很难想象，你是一个考古学家，接触机械系更是没有多久。”
　　时宇笑道：“多亏了宠兽们，是它们的力量互相组合，机缘巧合之下塑造了这样的奇迹。”
　　“你想去星空？”
　　“想去星空帮助机械幻兽体系中，起到关键作用的空想之蝶进化和突破？”
　　“是。”时宇点头。
　　“为什么一定要去星空。”
　　时宇道：“因为它的技能空想之龙，是一个化龙进化技，可以自行决定进化方向，我们又在龙宫城获得了传说资源·青空神苍龙龙珠，该龙珠的主人，是朝着青龙为模板进行进化的龙宫城半神，所以我们，也决定朝着青龙为模板进化。”
　　“青龙为天之四灵，是星宿神灵，所以在星空中的进化效果，会比蓝星上更好。”
　　“除了青空神苍龙龙珠，我们还准备了其他进化资源，已经准备完全。”
　　青空神苍龙龙珠？
　　林会长也并不知道时宇从龙妈手上获得了这个资源。
　　虽然不知道时宇准备了什么其他资源，但是有这个龙珠在，的确朝着青龙为模板进化可以资源价值最大化。
　　“虫化蝶，蝶化龙吗。”神源传说道：“青龙进化路线，是古往今来任何御兽师都没能完成的一条路，哪怕是传说御兽师们。”
　　“龙宫城中也有不少龙神尝试过，但都失败了。”
　　“你知道朝着青龙为模板进化，什么标志着成功吗？”
　　时宇道：“信仰技。”
　　所有因为信仰而诞生的生命，都掌握信仰技。
　　比如沧海精灵，它的沧海契约，其实就是信仰技，它的信徒，是整片大海，所以它能借助整片大海的力量，如果沧海契约等级足够高，它甚至还能通过信仰之力，借助海洋中其他信仰它的生灵的力量。
　　朝着青龙进化的龙族们，其实就是想白嫖青龙图腾的信仰之力，修成信仰技，然而可惜，没一个成功。
　　“如果没有信仰技，朝着这个方向进行，未必是最好的选择。”
　　“青空神苍龙也失败了，历史上的御兽师都失败了，这是一条极难达成的道路，你确定还要尝试吗。”神源传说问。
　　时宇点头，确信道：“我还是想试试。”
　　如果只有龙珠、化龙果、星空异水、星空环境，时宇也没有多大把握。
　　但是，他的灵魂深处，烙印着前世带来的青龙壁画异象，这个才是时宇最大的期待。
　　要知道，前一个阴阳鱼异象，已经帮助十一掌握了准神技，进化为了神话种族。
　　那么，这个青龙异象，帮助虫虫走出不一样的路，也不是没有可能。
　　何况，就算失败了，有空想完美之龙作为备胎，实力也不会弱就是了，顶多就是没有了信仰技。
　　大不了等下一段进化。
　　“果然如此。”神源传说就知道时宇会这样回答，不过也无所谓了。
　　“你便这么自信，它进化后，可以帮你夺得世界赛冠军吗。”神源传说问。
　　“要知道，越级契约的，可不止你一个，到时候，越级契约图腾的御兽师，都可能不止一个。”
　　时宇一怔，道：“您理解错了，我想让空想之蝶进化，只是为了增加夺冠的成功率，即使是现在，即使它没能进化，我的目标也是夺冠。”
　　“如果它能进化，那么我夺冠的几率，将在99％以上。”
　　神源传说、林霄会长，听到时宇的话，都是一怔。
　　一把年纪的他们，的确跟不上年轻人的思路了。
　　是该说时宇自信好，还是膨胀好呢。
　　明明已经讲得很清楚了，世界赛，甚至可能会有图腾级战力。
　　结果，时宇依然有信心？
　　“很强的信心，但是，你现在应该才是六级御兽师吧，你有什么把握，在一群传奇天才之中厮杀而出？哪怕你的宠兽种族再优越，可是，其他的半神势力，也不是省油的灯。”
　　“证明给我看看，只要让我看到你信心来源于何处，我就可以竭尽所能帮你。”
　　时宇等的就是这句话，他道：“好，神源前辈，林会长，既然如此，那我就召唤宠兽了。”
　　说完，他周围紫色念力波动萦绕，一个紫色召唤图阵，立刻形成！
　　一个黑白二色的一米多高的食铁兽幼崽身影，慢慢浮现。
　　看到时宇最先召唤出的是自己的初始宠兽，神源传说和林会长都没有什么意外。
　　只不过很快，他们表情一愣。
　　因为，这只食铁兽身上的气息，分明是霸主级！
　　“神源前辈，林会长，我现在就已经越级契约了一只霸主，让食铁兽进行了突破，我的信心就是来源于如此，而空想之蝶，是我打算第二只越级契约的宠兽！”
　　此时，神源传说和林会长，根本没空关心时宇说的话。
　　都被眼前的数据震住。
　　【名称】：食铁兽
　　【能量值】：？？？
　　无法检测。
　　能量值，庞大到难以想象的地步。
　　受限于设备和科技水平，七国内最顶级的检测器，也只能最高检测9999万9999的能量值，能量值超过1亿，就会无法检测。
　　即使是机械传说和林会长佩戴的检测设备也是一样。
　　此时，他们看到这只食铁兽的能量级别，直接心神一震，无法理解。
　　能量值超过一亿的食铁兽？
　　图腾级？
　　一亿，已经到了图腾级门槛了。
　　当然，能量值一亿的图腾，可能比能量值一百亿的图腾还难找。
　　让一条青绵虫吃下不死果实然后立刻自杀，刚刚诞生时，倒是可能只有这点能量值。
　　不然，基本没有图腾卡在这个水平。
　　不管怎么说，食铁兽的能量值，绝对超过一亿了。
　　不可能，绝对不可能。
　　时宇才是六级御兽师，怎么可能契约图腾。
　　霸主？
　　能量值达成图腾门槛的无敌霸主？
　　可是……
　　两位大佬耳边回想起刚才时宇说的话。
　　已经越级契约了一只霸主，让食铁兽进行了突破。
　　真是霸主！
　　但是怎么可能数据这么高。
　　以时宇的经历来看，这只宠兽突破的时间，绝对不会太久。
　　机械传说的红色独眼中，充斥着不可思议的目光，道：“它这是什么情况，你已经越级契约了一只霸主，还想越级契约第二只？”
　　时宇道：“是。”
　　十一：“嘤嘤嘤。（一般一般。）”
　　“正因为它，我才有信心，去和那些传奇一争高下。”
　　“至于它为什么这么强，可能是因为，资源吃的有点多吧。”时宇笑着挠了挠头，道：“林会长，我让十一把十一块陨犴碎片，还有从协会申请来的两块传说资源极光磁金全部吃了。”
　　“然后，就变成了现在这个样子。”
　　神源传说和林会长颇为沉默。
　　“至于为什么已经越级契约了一只霸主，还想契约第二只，那是因为，它突破、进化后，给我带来的体质反馈还是非常强的。”
　　“进化？”林会长道：“它已经进化为历史上武帝的王牌，魔神食铁兽了吗。”
　　时宇摇头，道：“不，我们在武帝的食铁兽基础上，研发了新的进化路线。”
　　“通过极光磁金和陨犴碎片，完成了光暗进化，除了领悟了魔神之躯，在完全适应了新形态后，更是把白雷技能转化为了种族技能，除此之外，它还觉醒了，让我们征战世界赛的最大底牌！”
　　新进化路线！
　　光暗进化！
　　知道武帝食铁兽资料的神源传说和林会长明显一愣。
　　没想到时宇放着武帝王牌这样一个成熟模板，竟然会去研发新的进化路线。
　　而且……
　　嗡！
　　规则之音弥漫。
　　无形的气场，笼罩了群山。
　　“嗷！”此时，随着十一伸出手掌，黑白双色、萦绕雷电的金属磨盘形成，周围的空间，瞬间震荡起来。
　　对面，机械传说和林会长，都是瞳孔一缩。
　　此时此刻，林会长御兽空间中的数只宠兽，甚至都同一时间惊醒，露出震撼的表情，感受到了一股极为恐怖的威胁。
　　仿佛，神灵降临了。
　　“这——”化为圆形机械人的机械传说红色独眼震骇无比，难以置信的看着十一手中的阴阳磨盘，同样感受到了一股来源于‘规则’的压制。
　　两位大佬，都无法理解的看着时宇身前的食铁兽。
　　神话种族，准神技！
　　时宇新研发的进化路线，将宠兽进化为了神话种族？！
　　此刻，认识进化传说林风的神源，林风的后人林会长，看到达成了林风都没有达成的事情的时宇，一时间，震惊无比。
　　“无敌霸主的实力，外加准神技，神源前辈，林会长，你们觉得，这个实力，有把握去角逐世界赛冠军了吗。”
　　“如果不够也不要紧。”时宇道，继续召唤出来了凛。
　　紫色的图阵下，风之波动萦绕，凛以风麒麟的形态，出现在了外界。
　　它是目前，唯一不受十一的准神技压制的宠兽，虽然它等级不如十一，但好歹也是神话种族。
　　“风麒麟幻兽。”
　　此时，看到凛，神源传说和林会长，再次表现一变。
　　【能量值】：2116万
　　但……
　　嗡。
　　规则之音，再次弥漫。
　　一股气运之风，萦绕在了凛身上。
　　自从神话复苏点到完美级后，凛就可以初步操控风之祝福了，可以自行缠绕到自己身上，让效果更好，只不过，目前还无法祝福别人，只能通过合体来让别人蹭气运。
　　毫无疑问，此时，主动进化神话状态，使用准神技的凛，也是神话种族，也触动了规则之音。
　　轰！！！
　　两股规则之音相互碰撞，周围的空间，瞬间撕裂开来，随着一阵巨响，天空猛然暗了下来，宛若世界末世，惊人的雷霆在天空咆哮。
　　“通过风麒麟化石复苏成机械幻兽的凛，在后续升级下，也成功进化为了神话种族，虽然它现在只是君王级，但是神话状态下，借助准神技，战胜顶级霸主也不是做不到，准神技风之祝福，更是气运之技，在世界赛上，说不定能带来什么意想不到的收获。”
　　“所以如果，空想之蝶还能再进化突破，我想，世界赛，无论对手是谁，应该也拦不住我们。”
　　此时此刻，神源传说感觉自己还没睡醒，还在沉睡中。
　　两尊神话种族？
　　开什么玩笑。
　　难道……真的是神话时代要重新降临了吗。
　　不然，神话种族怎么和烂大街的一样，接二连三的出现了。
　　他老人家看向了林会长，这就是你说的，可能不逊色神铃，照叶星还差点？
　　星空，去它吖的，有什么不能去的。
　　林会长：阿巴阿巴……


第418章 ：乱杀世界赛的最强底蕴
　　两个拥有准神技的宠兽……
　　代表着什么？
　　代表着，只要把它们的成长等级提升到图腾级，再加上准神技，必然等于半神战力。
　　正常来说，传说级御兽师就能契约图腾级宠兽了。
　　但是，即使是传说，契约的图腾也不会是位于蓝星生命顶点的图腾半神。
　　基本上是普通图腾、顶级图腾。
　　最多就是靠着御兽天赋的加持，靠着多个宠兽的数量优势，获得媲美半神的实力。
　　受限制于资源、天赋、寿命，人类御兽师想亲手培育出来半神战力太难了。
　　然而，时宇这里，直接有了三尊半神基础。
　　神源传说和林会长怎么可能不震惊，沧海精灵也就罢了，这是半神转生，认可了时宇，那是时宇运气好。
　　可，时宇的食铁兽，不是在饲养基地贷款买的吗？
　　时宇的机械幻兽，不是他自己研究出来的吗？
　　这也能修成准神技？
　　关键它们的年龄，都还不到五岁吧！
　　一时间，哪怕是见多识广，甚至靠着禁忌武器灭掉过一尊半神的神源传说，也都被时宇的豪华阵容惊呆。
　　正因为灭掉过威胁东煌的半神生命，所以他才明白，半神战力，有多难得，有多恐怖，想杀掉，需要付出多么巨大的代价。
　　这一刻，神源传说和林会长想起来了刚才的聊天内容……
　　即使是时宇跨入传说，因为御兽天赋的原因，也很难像其他传说一样抗衡半神。
　　现在，他们想抽自己一个大嘴巴，就算不算沧海精灵这个不稳定因素，时宇这也是拥有了两个必成半神的宠兽啊！！！
　　什么？担心时宇到不了九级，担心宠兽们到不了图腾级？
　　无意义的担心，这一刻，即使是神源传说，看到时宇这两只宠兽，都认为时宇极大可能获得世界赛冠军。
　　被世界树祝福后，他就算不像林风传说那样升级迅猛，但在神话种族宠兽的成长带动下，传说也绝对不是问题。
　　宠兽的成长，就更不用担心了，为了半神，东煌哪怕倾尽国力，也会投入资源！
　　活着的半神，是比神禁型禁忌武器还更有威胁的存在。
　　“两个准神技，两个准神技……”
　　神源传说沉默片刻，还是忍不住问道：“你是怎么做到的，不是单靠进化资源那么简单吧。”
　　时宇口头上说的简单，但是神源清楚，真相绝对没有那么容易。
　　不可能单靠资源，就堆出了准神技。
　　不然，历史上哪个传说不是惊才绝艳之辈？
　　哪个传说，接触不到传说类资源，乃至神话类资源？
　　甚至，有传说大佬用神话资源给宠兽进化，也不是没有过。
　　但即使如此，也都没出现过准神技。
　　“不想说也没关系。”神源传说道。
　　“十一能修成准神技，进化为神话种族，比起进化材料，我觉得更多可能是因为我通过‘天赋珠’二次开发了心灵感应天赋。”
　　“然后，通过心灵领域这个新技巧，辅助它掌握的准神技。”
　　“不过……我感觉这条路，其他人很难复制，因为就算同样有天赋珠，天赋也不可能和我一样，我因为吃了不死果实，所体质天赋变得有些特殊，这是我深入开发天赋的主要原因。”时宇说出了部分真相。
　　当然，别人无法复制的最大原因，还是别人不是穿越者。
　　除了不死果实、心灵感应，前世带来的力量，也很重要。
　　前世时宇探索的遗迹，没有一千也有几百个了。
　　其中，穿越后，经过记忆水滴的回忆，有两个遗迹，给时宇留下了非常深的印象。
　　一个是有着太极阴阳鱼壁画的遗迹，一个是有着青龙图壁画的遗迹。
　　这两个遗迹，并不是简单的普通遗迹，而是蕴含超凡规则的遗迹。
　　当时时宇没有注意，但是现在回忆起来，他“看到”的超凡神蕴，分明烙印在了自己内心。
　　并且，这些超凡神异，是能加持在宠兽身上的！
　　时宇觉得可惜了，要是当时多接触点蕴含神蕴的遗迹就好了。
　　比如再来个朱雀神蕴什么的。
　　目前心灵中的太极图、青龙图，也只够十一和虫虫接触。
　　太少了。
　　根本不够宠兽们分。
　　其他宠兽想享受到同样的待遇，恐怕得等他后续研究研究了。
　　比如，让赤瞳和素素合体状态下，也享受下太极阴阳之力的加成，毕竟它们也是一阴一阳。
　　不知道这个世界的遗迹，能不能出现类似情况。
　　不然，他还真想回地球一趟，花上几天，把地球遗迹翻个遍。
　　神源传说和林会长微微一愣。
　　通过天赋珠……二次开发了心灵感应天赋？！
　　你，成功了？
　　时宇获得图腾时代人族传说岳女天赋珠、掠夺了白川传奇的御兽天赋的事情，自然是上报了。
　　时宇当时的想法，就是通过天赋珠，想尝试深度开发心灵感应天赋。
　　但是，最终时宇只研究出来了“精神念力”这一技巧。
　　倒也不能说是差，对于御兽师而言，掌握一门超凡之力，也是非常难得的。
　　林会长本以为，时宇就算能把心灵感应天赋二次开发，也得是很久之后的事情了，就算开发成功，在战斗力方面，也最多跟其他战斗天赋一样，如火系强化天赋、水系强化天赋一样，对宠兽进行正常的加成。
　　可谁能想到，到了时宇嘴中，开发成功的心灵感应天赋，竟然变成了“辅助宠兽掌握准神技”的关键？
　　一瞬间，林霄会长眼红了，羡慕起来了心灵感应天赋。
　　更是觉得，不死果实由时宇吃下，真是太对了。
　　不死果实改造身体天赋，掌控天赋珠开发天赋，时宇完全是把自己的收获的资源价值，挖掘到了最大！
　　“可以让我看一看吗。”神源会长麻了。
　　发现从林会长那里了解到的时宇信息，严重落后。
　　也对，像时宇这样的天才，无时无刻都在进步，时宇成长至今，也没花费多少时间，想时刻同步情报，的确不太可能。
　　“嗯。”时宇点了点头。
　　此时，十一已经撤掉阴阳磨盘，打着哈欠，累累。
　　凛也撤掉了风之祝福，恢复成魔方，半合着眼，累累。
　　而它们中心，随着时宇点了点头，他开始给神源传说、林会长展示起来了自己的心灵领域！
　　轰！
　　随着时宇激活心灵领域，轰然间，他周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来。
　　近乎实质化的心灵波动在他身边形成黑白二色的波纹。
　　浑身被黑白色能量波动包裹的情况下，时宇的眼瞳图案，也快速的改变着，直接变成了旋转的太极图，浩瀚深邃的力量从时宇身上绽放，一时间再次让神源传说和林会长感受到了强烈的压制！
　　嗡！
　　规则之音弥漫。
　　让两人张大嘴巴。
　　等下，这不是神技雏形才能触动的规则之音吗。
　　你一个人类怎么……
　　时宇的心灵之瞳旋转下，一股强烈的波动，从他身上绽放，以他为中心，快速形成一个笼罩天地的领域。
　　一瞬间，一个巨大无匹的旋转太极图，出现在了天空和大地。
　　整个世界，变成了黑白二色。
　　天边，更是有一轮和时宇眼睛花纹一模一样的星体，在这个领域中，取代了太阳、月亮。
　　那一样是一个黑白二色的类圆形星体，它就好像是时宇心灵之瞳的具现，悬挂在领域天边，注视着一切。
　　它的注视下，天空与地面旋转的太极图中，越来越模糊，图案仿佛化为了两条阴阳鱼，在动态中浮现，缓慢游动缠绕在时宇身边。
　　这一刻，时宇的一举一动，仿佛也能触动规则。
　　这是什么！
　　神源传说和林会长，完全傻眼了。
　　你管这叫心灵感应天赋？啊？
　　时宇吃下不死果实死后，转生后，不算是人类，算是死灵类超凡生命，他们能接受。
　　可是，时宇现在不是还活着吗！
　　怎么一副我已成神的样子！
　　神源传说、林会长，无疑是位于蓝星顶点的人物，但是，他们也从没见过，如此离谱的御兽天赋……
　　“这股规则之力的等级，是我见过的，目前最高的存在。”不过，最让神源传说震撼的是，时宇他们的力量，还不是什么随随便便的规则之力。
　　规则之力，也是分等级的。
　　而毫无疑问，时宇和十一所携带的规则之力，是最强的一类。
　　混沌生无极，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，这是万物从无到有的衍生过程，他们身上的力量，已经极为追溯规则本源，哪怕现在只是初窥门径，等级也是无比的高。
　　目前，由于时宇他们研究的不深，也只能知道太极领域最基础的规则。
　　太极图又称“天地自然之图”。
　　所以和禁魔领域类似。
　　能压制一切自然力量，包括空间力量。
　　不过却比虫虫的完美级禁魔领域效果更完美。
　　除了能压制，在该领域内，十一调动自然之力的效果也会更好，阴阳磨盘之力会得到强化。
　　做到了真正的领域之内，唯我独尊。
　　甚至时宇怀疑，自己开启天赋后，自己本人都能去徒手PK较弱霸主了。
　　自然之力一压制，以他的体魄、精神……咳咳，人形霸主！
　　“呼……”时宇展现完，虚弱的散去领域，在神源传说和林会长匪夷所思的目光下道：“一开始十一的准神技只有在这个心灵领域的辅助下才能完成。”
　　“不过随着用天赋珠深度开发，现在它和我，都能独立完成该技能了，只不过，二者合一，才是最强的状态。”
　　“我开启天赋后，它使用准神技，威力还会倍增。”
　　“当然，理论上组合神技很久才能使用一次，消耗极大，消耗的心力很难靠外物滋补。”
　　“那个状态，算是两个‘准神技’形成的‘组合神技’吧。”
　　两个准神技形成的组合技！！
　　时宇说完，神源传说和林会长更呆滞了。
　　当个人吧。
　　所谓图腾半神，拥有一个准神技，就能屹立于生命顶点了。
　　而拥有两个能互相组合的准神技的，如沧海精灵，那更是半神中的顶点。
　　沧海精灵毕竟是诞生于图腾时代之初的最初海洋图腾。
　　你现在说，你和食铁兽，也完成了“两个准神技”的组合神技？
　　原本，神源传说认为，食铁兽拥有一个准神技，其他世界赛选手就没得玩了。
　　结果现在时宇说，他和食铁兽配合，还能使用“准神技组合技”？？？
　　“即使是这样，还要再去星空进化空想之蝶吗。”神源传说道。
　　“稳一手。”时宇道，不能大意不能大意不能大意。
　　神源传说嘴角抽搐，道：“我懂了，我会守护你前往星空，在最后的时间内，帮它完成进化。”
　　“而你要做的，就是在世界赛中，全力厮杀，碾压一切敌人，获得世界树的祝福，以最短时间内，成就传说！”
　　“不得不说，时宇，你给了我无与伦比的惊喜。”
　　“与惊吓。”
　　“我活了这么久，还是第一次见到你这样的御兽师。”
　　“也幸亏你生在东煌。”
　　林会长道：“对，那边的遗迹探索任务，你就先别管了，交给陆青依就好，以你现在的实力，完全可以竞争冠军之位，还是专心角逐冠军比较好。”
　　如果硬要说，探索遗迹是不稳定的事情，肯定还是世界树的祝福对于东煌来说更香。
　　之前是没有办法，但是现在……
　　时宇：？？？
　　靠，你们怎么还横跳起来了。
　　为什么不探索遗迹！
　　他不能全都要吗。
　　“遗迹探索出来的东西，也未必有用，反倒是你现在的资质，一定可以得到世界树的认可，从它那里得到许多重要情报。”神源传说道。
　　“当初的林风，就在世界树那里，得到了个很重要的情报。”
　　“什么？！”时宇一愣，道：“对了，我不是从风麒麟梦境中，得到了一些神话时代覆灭的情报吗，推测出蓝星可能面临什么天外之敌，难道这种事，林风前辈没从世界树那里得知吗。”
　　“世界树作为星球意志分身，不可能不知道这种事。”
　　神源传说摇头道：“没有，至少林风没说。”
　　“乃至后续两个得到世界树祝福的御兽师，也都没得到类似情报。”
　　“说不定，世界树有其他的想法，又或者，世界树也不清楚外敌什么时候再度入侵蓝星，没必要太早提及，毕竟距离神话时代结束，已经几十亿年过去了，如果世界树在几亿年前，就把这个消息公布，时间的推移下，各大蓝星势力还会在意吗？”
　　“别说是无数年后的灾难了，就算是百年后的灾难，又有多少现在的生灵会重视。”
　　“如果公布，说不定催生出来的，不是反抗派，是心向外敌的种族势力。”
　　“在力量与利益和死亡威胁面前，守护家园，并不是一件让所有生命去坚守的事情。”
　　“不过不可否认，这是一条极为重要的情报，定可以在考古大会斩获一件神话资源。”神源传说道。
　　“那林风前辈从世界树那里得到了什么情报。”时宇问。
　　神源传说道：“他得到的情报，和你得到的情报，其实是有共通性的。”
　　“你的情报中说，蓝星在休养生息，这一点，林风也提及过，世界树告知了他，目前蓝星生命无法突破到神话级的原因，就是因为蓝星暂未休养生息过来，无法支撑半神级生命在蓝星上修成完整的神技，无法支撑传说御兽师把传说御兽空间升级至神话御兽空间。”
　　“并不是因为历史中的这些传说、半神的天赋不够，而是环境不允，如果这些在图腾时代、御兽时代成就传说、半神的强者，来到神话时代，那他们几乎可以稳稳跨入神话领域。”
　　“换而言之，就是从神话时代结束，蓝星就进入了规则不全的末法时代。”
　　“但是据世界树说，蓝星已经快要恢复了，甚至已经有的独立神话秘境，具备了突破神话级的条件，正因此，林风在成为传说后，才那么积极的探索各种遗迹秘境，力气寻找突破神话的契机。”
　　“只不过，他这一探索，就不知道跑去了哪里。”
　　“但以我对他的了解，他也应该不会那么轻易死去。”
　　末法时代，神话契机！
　　时宇微微一怔，果然如此。
　　“时宇，看来林霄完全是小看你了，你的天赋和际遇，放眼东方千百万年来，都是数一数二，你完全有能力，成为东煌下一任传说，所以，世界树的冠军，你一定要拿到手。”
　　神源传说道。
　　他原本，对于叶星、神铃能不能获得世界赛冠军，没抱太大把握，除非他们在世界赛又有机遇，但是时宇横空出世，带给了东煌希望。
　　或许，这一次，东煌可以获得第二次世界冠军。
　　再次重回那个，七国联盟刚刚建立不久的巅峰时代。
　　即使是神源和林会长，也不得不承认，随着林风失踪，随着雪原、神风两国陆续获得世界树的祝福，东煌哪怕有龙宫城这个盟友，也很有可能，不再是那个曾经的第一大国了。
　　但如果时宇获得了这一届世界赛冠军，那就完全不一样了。
　　“我会的。”时宇点了点头，道：“不过神源前辈，我在世界赛展露准神技，恐怕会被许多图腾势力视为威胁，您过去时候，多带点禁忌武器啊。”
　　神源传说：“这个自然，谁敢打东煌天才的主意，东煌那些压箱底禁忌武器，我会全部招呼过去。”
　　“不过话说回来，除了这只食铁兽，它能掌握准神技，应该就是继承了神话化石中的力量吧。”神源传说看向了机械麒麟。
　　不得不承认，时宇这个年轻人，在机械领域成就上，已经完全超越了他。
　　至少，即使是他，也研究不出来神话种族的机械兽。
　　“嗯。”时宇点头。
　　神源传说道：“风之祝福，气运之技，这是东煌大兴的祥瑞之征兆，这次苏醒，果然没有错，原本我还在忧虑未来的东煌，但现在看来，可以放心了。”
　　“除了这两只宠兽，你的其他宠兽，实力此时恐怕也不弱吧。”
　　时宇道：“嗯，穆徽音大将军英灵，已经把古都大学传说资源骨剑的力量‘完全’消化，掌握了熟练度不低的‘亡者复苏’技能，虽然它才是君王级，但是已经可以操控‘霸主级死灵傀儡’，目前，它便掌握着三尊霸主级死灵傀儡，四个死灵合力战个顶级霸主也是轻轻松松。”
　　神源和林风会长再次沉默。
　　而这，其实时宇还没说全，其实目前赤瞳最牛的地方，是在于它把完美级死灵复苏和替死鬼，完善成了组合技。
　　除了自己制造的两枚替死鬼，它也可以让自己掌控的死灵傀儡当做替死鬼，承受伤势损耗了。
　　配合完美级的妖刀诅咒，和万剑归一奥义，再附体如今准霸主体质、准霸主精神，霸主级灵魂的时宇，全力爆发下，怕不是能压着顶级霸主打，又一尊无敌霸主战力。
　　“参宝宝发挥稳定，它的常态实力就不俗，如今时光印记已经准备好，必要时刻下，自爆重创图腾也不是没有机会。”
　　“除此之外，它的时间果实，是能转化潜力的技能，如今十一和凛都是神话种族，它们吃掉时间果实，效果会更佳，上限不再是霸主级，可承受范围内，说不定能短暂发挥出图腾级战力，哪怕对手有越级契约图腾，我们也不惧。”
　　林会长咕噜一声，咽了口口水。
　　终于明白几天前，时宇为什么要来邀战自己验证实力了。
　　这家伙现在的实力……
　　虽然林会长自己也不弱，但如果不算上林风先祖留下的那些图腾，他那几只无敌霸主，要是大意，绝对会在时宇手底下吃大亏！
　　还好因为事务繁忙没有理会时宇……不然……
　　神源传说也颇为沉默，时宇这些宠兽，简直就是极品。
　　动物、植物、机械、死灵，明明分类杂乱不一，但是，却比那些专精某类的御兽师，组合起战术还更完美！
　　这就是种族强大的优势！
　　甚至神源传说感觉，时宇去星空进化一趟，完全是多此一举，就目前的阵容来看，虽然只有一个霸主，剩下全是君王，时宇自己更是六级御兽师，但为什么给他一种，世界赛已经可以乱杀，是去打宝宝杯的感觉？
　　“还有，沧海精灵转生体，目前也已经通过卡BUG的方式，提前获得了部分沧海精灵的传承，种族已经转变为了沧海精灵，拥有了最强半神的基础，学会了‘沧海契约’和‘净海之灵’，目前的它，虽然也是君王级，但是对付个顶级霸主，应该也轻轻松松，如果敌人是那种毒系生命，那么由于属性克制，它能发挥出来的战斗力说不定还能更强。”
　　“我想，既然准神技都用了，到时候直接让它使出沧海精灵的招牌技能，应该也没什么吧……反正到时候吸引的仇恨已经够多了，不在乎再多一个。”
　　“何况，沧海精灵对许多海洋图腾势力都有恩惠，世界赛公开它的身份，收获来的，不一定是敌人，说不定还有龙宫城这样的图腾盟友。”
　　神源传说、林会长：？？？？？
　　草。
　　不问不知道，一问吓一跳。
　　两人瞪大眼睛，越来越觉得时宇阵容的离谱。
　　什么，沧海精灵也已经接受传承了？
　　而且，接受传承后，还在时宇身边？
　　他们一时间，愣住了。
　　虽然不知道为什么，但只感觉，这次世界赛，要被时宇玩坏了。
　　“空想之蝶这边，其实战斗力也不弱了，它是和我的念力技巧搭配最契合的宠兽，在之前，我们就已经战胜了突破至霸主的空帝次宠，虚空螳螂，它突破后，最弱必然也是顶级霸主实力。”
　　“如果算上我的精神念力增幅，还会更强。”
　　林会长等人沉默。
　　“越级契约第二只霸主，有把握吗。”机械传说神源只感觉，嗓子干巴巴的，虽然它现在是机械，没有嗓子。
　　“有。”时宇点头，非常相信凛，至今为止，凛稳得很，除了研究速度慢点，但还没出错过，它说100％没事，那就是100％没事。
　　“那就去准备一下吧。”
　　“小林，我带着时宇前往星空，你先带着其他人前往荣光，到时候，我会和时宇从星空中空降荣光去找你们。”
　　“这一次我全力以赴，我们很快就可以回来，不会耽误太多时间。”
　　林霄会长此时依然是脸庞麻麻的，点了点头，表示明白。
　　咱们这是……要把其他国家夺得冠军的希望，彻底踩烂啊，六级御兽师，越级契约两只霸主……
　　而且，这两只霸主，恐怕还都不简单。
　　林霄会长不相信，进化出了十一、凛的时宇，去进化那只空想之蝶，会进化失败，就算无法成为【青龙】，但成为【完美之龙】，应该没什么问题，绝对又是一尊强的离谱的霸主……
　　他仿佛已经看到图腾国如丧考妣的面庞了。
　　……
　　一天后。
　　时宇携带传说资源【青空神苍龙龙珠】【化龙果】以及后续在素素长达半个月的努力打工下，终于成为传说资源的【星空异水】，已经准备出发前往星空。
　　虫虫的进化，虽然没有十一那样豪华的出神入化级超阶技能，但是却有三个【传说资源】和【星空环境】，以及同样的【心灵领域】。
　　时宇非常期待虫虫的进化能到达什么地步，他也不要求神话种族、准神技，反正虫虫的空想之龙达到出神入化后，还能再进化一次，但给个素素那样的信仰技，来一个青龙信仰技，不过分吧？
　　到时候，世界赛上，众多图腾国乃至七国看到虫虫使出绝对不可能存在的青龙信仰技后，会不会误认为他契约了青龙圣兽？乐。


第419章 ：星空中的进化
　　“会长，时宇呢？”
　　即将出发荣光这一天。
　　参加考古大会的东煌考古团，参加世界赛的东煌序列们，都已经集结完毕。
　　他们的亲友团，如古都大学封校长、宝石猫，霸海传奇鱼之汇，也都在同行队伍中。
　　不过，有人见集结的成员中没有时宇的身影，不由得问道。
　　“时宇吗。”
　　林会长看向了提问者，道：“他有一些事，之后会自己前往荣光。”
　　“自己去？没问题吗。”神铃眉头一皱。
　　还有十天伊那泰拉就要开启了，现在不仅是东煌，其他图腾国也都有所动作，正是世界局势最混乱的时候。
　　这个时候时宇不跟团，反而到处乱跑，怎么也不像是要他们保护的样子。
　　“没问题的。”
　　林会长微微一笑，你的那个先祖，可是在亲自给时宇“护道”。
　　还好神源传说对安排后代的命运没什么兴趣，不然，肯定会撮合你跟时宇！
　　此时，本来打算重点关注叶星、神铃的机械传说，怕不是已经被时宇吸引了全部注意力！
　　所有的精力，都放在了时宇身上！
　　等时宇和机械传说从星空中回来，神铃等人估计就知道时宇的真实实力有多离谱了。
　　之后的世界赛……怕不是该变成时宇保护他们了。
　　……
　　与此同时，东煌某地。
　　时宇看着眼前巨大的宇宙飞船。
　　【名称】：？？？
　　【能量值】：？？？
　　很显然，一尊图腾级的飞船机械生命！
　　这是一个有着“四只机械脚”支撑的，巨大的银色圆形飞船，看起来可以容纳不少人。
　　从外貌形态来看，倒是和机械传说目前的机械身躯很像。
　　“进来吧。”
　　机械传说神源飞行在半空中，随着它开口，宇宙飞船的门自动打开，他道：“这一次，我们要去月球附近最著名的‘银环星带’。”
　　“那里是‘神风’‘雪原’‘东煌’三国公认的太阳系中，星空辐射力量最浓郁、最复杂的地带。”
　　“目前时间短缺，我们也只能前往这里了，不管它是不是最好的选择。”
　　时宇点着头。
　　随便一个星空环境就可以了。
　　反正去组成青龙图案的那几个星座，以目前东煌机械系的水平，根本做不到，那就没有什么可挑的了。
　　“唔～～”
　　此时，虫虫它们也早已被时宇召唤了出来。
　　它们一脸欣喜的打量着飞船。
　　毕竟是第一次离开蓝星，时宇自然也想让大家一起看看。
　　旅游嘛！
　　时宇被神源传说扔来一套银白色宇航服后，神源传说打算即刻出发。
　　时间紧迫，不能耽误了。
　　出发前，他看了一眼虫虫。
　　【名称】：空想之蝶
　　【属性】：精神、空间
　　【能量值】：767万
　　这个常态能量值，对于一个虫类生命而言，已经非常难得可贵。
　　更何况，它还掌握着不俗的变身进化技·空想之龙。
　　神源传说也期待着，这一只靠着半神蜃龙龙珠完成进化的青绵虫，再靠一个龙神龙珠进化，可以达到什么境地……
　　……
　　过往每一次探索星空的工作，都是举国关注的大事，也是各国竞赛科技实力的比赛。
　　不过随着各国机械领域水平的提升，已经很少在关注星空。
　　时宇他们此次出发，更是只有不到五个人知晓。
　　飞船启航后，从大气层一掠而过，飞船内，时宇他们根本没有什么压力，就仿佛坐在自己家中一样，看着窗外的景色变化。
　　这艘飞船的速度很快，给时宇的感觉，只是短短瞬间的功夫，他们就脱离了蓝星。
　　“银环星带，由一片漂浮的银色小行星群组成，到时候，飞船会停靠在附近。”
　　“那里有着极强的星空辐射，环境恶劣。”
　　“你穿着这身宇航服，可以短暂在星空中活动。”
　　“至于你这只空想之蝶。”
　　“以它的能力，只要时间不长，短暂活动应该没有问题。”
　　“好。”时宇点了点头，其实虫虫早就借助用空想领域模拟过星空环境进行过锻炼了。
　　虽然无法长时间在星空中活动，但也的确磨炼出一定的抗性。
　　不过，要是能进化为青龙，在宇宙星空中穿梭的本事，总该具备了吧？
　　日后，时宇当然可以让凛也研究个飞船甚至宇宙战舰，不过时宇感觉，骑着青龙形态的虫虫穿越大气层，来到星空，感觉更有逼格！
　　“嗷喔喔喔！！！”
　　此时，十一它们趴在窗边，目光闪亮的看着下方。
　　四周一片寂黑、幽静，忽然，整个蓝星出现在了时宇他们眼前。
　　蓝星在星空中显得格外美丽，蔚蓝色的浩瀚的海洋，绿色的茂密森林，终年不化的白色积雪，大片的黄色荒漠，这里都可以看的一清二楚。
　　“咛。”素素趴在十一头上，咛了一声，不愧是它守护的沧海呀。
　　的确漂亮。
　　甚至蓝星都是因此而命名。
　　它气鼓鼓的看着旁边的虫虫，希望虫虫此次给力一点。
　　毕竟，星空异水团，可是它打工了半个月的努力结晶。
　　它要求也不高，只要虫虫进化后，能具现出来完美的“银河”“星海”让它体验体验就行了。
　　“唔，唔～”虫虫感激的看着素素。
　　表示下次空想训练环境时候，会给素素开个小灶，增强下素素的训练环境，让素素的训练环境更残酷一些，这样就可以更好的提升实力了。
　　“咪～！”剑灵赤瞳的关注点，不在蓝星，而是在寻找太阳，它有预感，自己的完美灵解，或是出神入化灵解，必然有一个形态，和太阳有关。
　　“咿！！”而此时，最振奋的，当属参宝宝，它感觉，离月亮越来越近了。
　　这里自爆的话，威力好像比在蓝星上自爆大了许多诶。
　　好想把月亮打包带回去啊。
　　不仅是一队全员，时宇也把二队全员召唤了出来。
　　“吼！！！”
　　“鸭～！！”
　　大地巨龙一般的小机，深渊魔鸭转生体鸭鸭，都一脸感慨的看着蓝星。
　　此刻，忽然感觉到了蓝星的海洋与大地，有些渺小。
　　不过很快，它们更为悲愤。
　　如此渺小的海洋和大地它们都征服不了，何谈征服星空。
　　总而言之，还是一队好啊，据它们了解，一队中的素素大姐头，都已经把目光瞄准到“星海之主”那个位置了。
　　“太厉害了！！”同样穿着银色宇航服的祈，也趴在窗户上，兴奋的看着外界。
　　她自然也知道此行的目的，帮虫虫进化！
　　之前待在庭乡皇宫的她，根本想象不到，竟然有人会来到星空中帮宠兽进化。
　　“你这些宠兽，倒真是奇特。”机械传说心中评价起时宇。
　　时宇的宠兽风格，和历史上任何一位传说，完全不一样。
　　有人这样评价各传说的宠兽，时帝、空帝的是神秘，因为属性，武帝的是霸气，因为风格，女帝、龙帝的是高贵，因为种族，而时宇这里。
　　除了那只机械霸王龙和机械巨龙合体而成的机械幻兽有点强者风范外，其他的，机械传说感觉看起来都不像是强者。
　　很人畜无害的感觉。
　　当然，机械传说清楚，这都是错觉。
　　比如那只憨憨的鸭子，竟然是深渊海半神转生体，神源传说觉得，其他人肯定想不到。
　　所以他才说，时宇的风格很特殊。
　　……
　　随着时间的推移。
　　时宇他们，距离银环星带越来越近。
　　时宇的视线中，已经逐渐可以在群星璀璨的浩瀚星空里，看到一片银色的环形地带。
　　它的背后，是明亮无比的月亮。
　　据说，在月亮上，还存在着数个神话传说遗迹，是来源于神话时代的众多神兽所建。
　　可以得知，早在神话时代，那些神兽，就获得了离开蓝星、栖息星空的本领。
　　也怪不得龙神会说，每一个神话级，都有了超脱蓝星的能力。
　　“神源前辈，快到了吧。”时宇已经开始期待起来了。
　　“呜呜～～”虫虫也开始期待起来了。
　　不过此时，神源传说红色的独眼，却充斥着异样的目光。
　　他道：“出现了一些问题。”
　　“呃。怎么了。”时宇心中一突，紧张问道。
　　千万别是飞船故障回不去了。
　　他们可不想在星空中流浪啊。
　　“没什么，只是我没有想到，竟然除了我们，也有人在这个时间段来到了银环星带。”神源传说道。
　　“有其他人也在这里？？”时宇一愣。
　　神源传说道：“应该是‘神风’或者‘雪原’的人。”
　　“其中，是‘雪原’的人概率更大。”
　　“不，或者说就是雪原。”
　　“不过不必担心，我们做我们的事情，互相不会干扰到的。”
　　“好。”时宇点了点头，同时问道：
　　“他们出现在这里，不会也是借助星空之力修行吧。”
　　神源传说道：“不排除这个可能，他们显然很早就已经来了，如果不是时间太短，这次我们顺便也把叶星带来的话，他也能有巨大的收获。”
　　“毕竟他的天赋，便跟‘星辰’有关。”
　　“雪原方面，说不定也有类似天赋的御兽师。”
　　……
　　银环星带。
　　某个银色小星体上。
　　同样有一个宇宙飞船停靠在这里。
　　同时，飞船附近，还有数个穿着宇航服的人类。
　　以及他们身边，还有着形态不一的宠兽。
　　他们并没有发现除了自己，有另外一批人也已经接近银环星带。
　　整个银环星带还是非常巨大的。
　　况且，如果机械传说是那么容易被发现的，他也不是机械传说了。
　　不一会儿，时宇他们所乘坐的宇宙飞船，便空间跳跃到了另一处银色天体上。
　　穿着银色宇航服的时宇，兴奋无比的走出来，站立在了这处小行星上！
　　有着念力的他，在这个没有重力的地方，克服恶劣环境还是可以轻轻松松做到的，并不会受到太大影响。
　　至于跟出来的虫虫，就更没问题了。
　　“唔！！！”一出来，虫虫的确感受到了一股强烈的星空辐射。
　　如果换做小机、鸭鸭，绝对会立刻产生基因变异挂掉！
　　好可怕啊。
　　它连忙表示，把参宝宝也喊出来哇喊出来哇。
　　难得来一趟，多搜集一点星空变异之力，制造点变异星空果。
　　和时宇一样，老资本家了。
　　出来旅游一趟都不让参宝宝消停。
　　“这里召唤异水效果会不会更好。”时宇也道。
　　不管当务之急，还是抓紧一切时间，赶快进化。
　　他们的期限，可不是10天后的世界赛。
　　进化完了，马上就得回去。
　　毕竟，时宇还要赶过去荣光，参加考古大会，去领自己的神话资源。
　　时间，非常紧迫。
　　“那，神源前辈，我们开始了啊。”
　　时宇向着同样跟出来的神源传说道。
　　“嗯，去吧。”
　　“有我在旁边，放心去进化。”神源传说道。
　　安全感十足。
　　“唔！”虫虫顶着星空辐射，顶着月光的照耀，飞向了星空高处。
　　它的进化，倒是不用像十一那么麻烦。
　　十一进化，得先完美突破到霸主级，然后借助霸主级的底蕴，去消化陨犴碎片，进化为魔神食铁兽。
　　紧接着，再借助超合金，完成后续进化。
　　但是虫虫这里，直接吸收空间口袋中的【青空神苍龙龙珠】【星空异水】【化龙果】的力量就行了，没有步骤之分。
　　紧接着，借助三件传说资源的力量，以及完美级空想领域、空想之龙，霸主意志、心灵领域的力量，去空想完善自己的青龙身躯，完成进化。
　　这个过程，是一口气的，连续的，不过，可能进化需要的时间，要比其他宠兽更长。
　　毕竟三件传说资源，一般都能让资质卓绝的宠兽突破到图腾级了。
　　一下子吸收这么庞大的力量，把它们转化为“种族潜力”，对于中等霸主种族的虫虫来说，并不是一个渺小的工程。
　　【名称】：虫虫
　　【种族】：空想之蝶
　　【属性】：精神、空间
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】：
　　『无阶』：虫丝（技进乎道）
　　『低阶』：念力（技进乎道）
　　『高阶』：盗梦（技进乎道）、空间口袋（技进乎道）
　　『超阶』：空想领域（完美）、空想之龙（完美）
　　【教授技能】：
　　『中阶』：高速愈合（出神入化）、超视力（出神入化）、会心一击（出神入化）
　　『高阶』：绝对睡眠（出神入化）、虚实幻影（出神入化）、威慑（技进乎道）、空间桎梏（出神入化）、瞬间移动（出神入化）、空隐（出神入化）、倍化（技进乎道）、虫群指令（出神入化）、分身（技进乎道）、四象星阵（出神入化）
　　『超阶』：空间掌控（完美）、禁魔领域（完美）、终极吸收（完美）
　　【常态能量值】：700万＋
　　【意志等级】：高级（霸主意志）
　　虫虫底蕴虽不如十一丰厚，没有十一那么多种族技能，但是不同于十一，虫虫的进化技是种族技能，远比十一的超合金，参宝宝的变异体更适合自己。
　　最后检查了一遍虫虫的数据，时宇道：
　　“来吧。”时宇一声令下，拥有华丽的身躯的虫虫也最后留恋的看了一眼自己。
　　以它的审美来看，还是当下比较顺眼。
　　不过嘛，为了变强，它不当虫啦。
　　当下的改变，只是为了更好的未来！
　　反正等空想之龙到了出神入化甚至技进乎道，它还能再进化。
　　到时候，它要将自己改造成最心仪，最完美的种族。
　　至于现在，就先用龙形凑合吧！
　　虫虫的目光，逐渐坚定，随即，闭合了双眼，进入了梦境状态，开始空想！
　　首先，是通过空想领域，调动周围星空之力，形成完美的进化环境！
　　根据蓝星上面的种种传说，很快，星空之中，出现了第一道光亮。
　　仿佛是漆黑深邃宇宙的一颗星辰，或是星座，紧接着，第二道光亮浮现。
　　第二道、第三道、第四道……
　　浮现的七道光亮，互相连接成为了领域，引动起周围庞大的星空之力，化为了二十八星宿中的东方七星宿雏形。
　　角宿、亢宿、氐宿、房宿、心宿、尾宿、箕宿……登临星空之前，虫虫他们下了不少功夫，很快，一个形似神龙的万米星象领域，被虫虫通过空想领域与星空之力凝聚而出！
　　当然，眼下的七星宿，只是空有其形，只能算是准备工作中的准备工作。
　　虫虫位于其中，就仿佛是青龙星象的眼睛一般，似乎是用出了自己的组合奥义，画龙点睛。
　　“有意思……”
　　神源传说在旁边，看着做着准备工作的时宇他们，精神集中。
　　看来，为了朝着青龙形态进化，时宇他们做了不少准备！
　　“唔！（累死！）”
　　此时。
　　准备工作结束后，虫虫开始吸收空间口袋内放了好久的青空神苍龙龙珠，乃至龙宫城化龙果，星空中异水的力量。
　　它馋了好久了。
　　其中，化龙果能优化虫虫的体质，龙珠能提升虫虫的空想之力，以空想之力，向着青龙模拟，至于星空异水，则能增强虫虫对于星空力量的亲和度，让它尽可能的吸收庞大的森罗万象的星象之力！
　　“唔！（好撑！！）”
　　虽然外界看不出什么，但是此时虫虫，已经要爆炸了。
　　它不得不立刻激活自己的底蕴，进行突破。
　　轰！！！
　　在霸主意志的带动下，在种族技能的带动下，它身上气息开始节节攀升。
　　与此同时，它把三件传说资源的力量，和空想青龙连接到了一起。
　　席卷星空的宇宙风暴中，光亮耀眼无比，很快，庞大的进化之光，就笼罩了万米的青龙星象，并且也把虫虫包裹了进去！！！
　　汇聚而来的星空之力，全部成为养分，去组成这全新的身躯。
　　此时，虽然还处于进化过程中，但是虫虫的种族，已经在各种进化工作的准备下，开始了急速的提升。
　　【能量值】：1000万
　　2000万……3000万……4000万……5000万……6000万……7000万……
　　哪怕是虫类，在三件传说资源的连环强化下，想不成顶级霸主都难。
　　何况，借助空想之龙进化的虫虫，接下来也不是虫了，龙这个属性，会成为它的全新属性，常态时就自带的属性。
　　“还不错，气势很足。”
　　“没有白来。”
　　“没想到这小家伙还有霸主意志。”
　　“看来突破后，至少也有8000万能量值左右，同时，体魄也会不逊色真正的准神话龙族。”
　　“再加上空间系，空想之力，以及时宇的念力共鸣，又是一尊无敌霸主的诞生。”
　　一旁，神源传说默默点着头。
　　一把年纪，忽然也心血来潮。
　　已经可以想象到，时宇在世界赛，代表东煌，激燃的征战！
　　时宇更是目光灼灼的站在小行星上，看着星空中的万米青龙星象，无时无刻不在沟通着心灵感应，去尝试触动青龙神异。
　　进化十一时候，时宇得出了一个结论。
　　只有宠兽具备相应契合度时，才能和心灵记忆中对应的神异产生共鸣。
　　十一原本和太极领域并不契合，但是随着十一光暗进化，掌握对应的阴阳之力后，它立刻获得了一定的与太极领域的契合度。
　　所以，虫虫这边，理论上应该也是同样的。
　　空想之蝶状态下，正常空想之龙状态下，它和青龙领域不见得有什么契合度，但是，此时通过星辰之力，通过木系化龙果，通过朝着青龙进化的青空神苍龙留下的龙珠，通过空想之力，近乎完美模拟青龙形态的虫虫，总该和青龙领域有一定契合度了吧？
　　时宇知道，眼下虫虫进化的气势，已经不弱了，进化后，初始能量值恐怕更不会低于7、8000万，但是，神源传说满足了，可并不能让时宇满足！
　　这点水平，距离真正的青龙，差远了。
　　真正的青龙，是神非龙，是星象信仰之力化为了龙的形态，是神灵，而非龙族。
　　如果存在，怎么也得和沧海精灵一个级别吧。
　　还不够。
　　还不够！
　　庞大的星象之力，在青色进化之光的缠绕下，已经勾勒出来了龙形，整个身躯，正在慢慢完善，然而，时宇还在不断沟通青龙领域，尝试辅助虫虫进化。
　　终于，随着青龙身躯的完善，功夫不负有心人。
　　轰！！！！
　　时宇的身上，也爆发出了一股恐怖无比的龙威，他黑色的眼睛，直接转变为了金色的眼瞳，充斥着无上的威严。
　　嗯？
　　“怎么了。”时宇身上猛然的变化，让旁边的机械传说一惊。
　　只见，刚才还很正常的时宇，此时此刻，身上直接弥漫起青金色的波动，震撼的心灵金瞳，更是具现在了此处星空中。
　　机械传说微微一愣，时宇这个形态，倒是有点像之前展现的心灵领域……
　　可是那时候，时宇不是说，开发的心灵领域，只能对那只食铁兽增幅吗。
　　那一阴一阳的心灵领域，的确也不和目前朝着青龙进化的空想之蝶契合。
　　不对。
　　时宇此时展现的，根本不是那一阴一阳的心灵领域了，反而，是另外一种！
　　“神源前辈，我若有所悟，心灵感应好像突破了。”
　　神源：？？？
　　时宇话落，轰的一声，他身上再次有领域扩张，和虫虫空想出来的青龙领域合二为一，整个青龙星象，更加耀眼，神异频生。
　　神源传说微微张开嘴巴，虽然说目前机器人形态的它没有嘴巴。
　　他只是不理解，心灵感应天赋，真的有这么神奇吗。
　　此时，他也的确可以感应到，时宇身上的力量，全部是心灵波动实质化而成，但这无比浩瀚的力量，是怎么回事。
　　呼。
　　此刻，黑暗的记忆世界中，时宇看到了一座星宫，一片星座连接而成的青龙壁画，它散发着神秘的魔力，触动着时宇的内心，当即，时宇心灵念力直接和虫虫进行连接，进化中的虫虫，也猛然看到了这幅神秘的壁画。
　　壁画上的超凡之力，就犹如淡淡的星光，和此时银环星带中的星空之力一样，不断聚集向它的身躯。
　　这一刻，原本就感觉到自己的实力变得越来越恐怖的虫虫，有了一种自己比刚才还强大数倍的感觉。
　　“唔！”
　　轰！！！
　　万米青龙星象，虫虫画龙点睛，青龙星象的眼睛部分，最先睁开和时宇一模一样的金色双瞳，犹如盘旋于古老星空中的神灵之眼，注视着渺小的星球。
　　还没结束。
　　虫虫和时宇感觉，此时完全不是进化的终点。
　　此时此刻，虫虫有一种神奇的感觉。
　　除了游离在星空中的星空之力，除了充斥在各地的虚空之力、自然之力，它，还可以感觉到另外一股，神奇无比的精神能量。
　　这股纯粹的精神能量，浩瀚无比，点缀在远方的蓝星之上，与虫虫产生着共鸣。
　　只是短短片刻，虫虫就意识到了，这是什么。
　　它其实在天狐国，感知到过这股力量。
　　这股力量，在那一尊尊狐神像上出现过。
　　信仰之力。
　　那是芸芸众生，信仰青龙的芸芸众生，对于青龙图腾，对于青龙圣兽的信仰之力！！
　　虫虫感觉，自己吸收了星空力量，吸收了化龙果、吸收了青空神苍龙龙珠，借助了时宇的心灵力量，这都不算是完成了完整的青龙进化。
　　只有接收了信仰之力，自己才算是，真正完成了众多传说、众多半神都没有做到的事情。
　　成为真正的青龙。
　　“我，需要你们的力量。”
　　我，需要你们的力量。
　　跨越空间的精神联系，传递到遥远的蓝星。
　　蓝星之上。
　　东煌，青龙村。
　　这是一个三级城市下属的小村落，平平无奇。
　　村落内，最强的御兽师，也不过是职业级。
　　不过，这个村落，倒是有一个高端大气的名字，青龙村。
　　原因很简单，在古代，青龙村周围几个村落天灾肆虐，农作颗粒无收，民不聊生。
　　为了生存，这附近的人们，开始祭拜神灵，他们选择的，便是更古老的人们虚构出来的青龙图腾。
　　青龙图腾被誉为守护东方之神，有着让万物生机盎然的超凡能力，虽然这能力在许多超凡生物中非常普遍，但对于弱小的普通人来说，都不是那么轻易能够接触的。
　　既然要信，自然要信最强的。
　　巧合的是，在青龙村的村民祭拜下，周围真的开始风调雨顺，万物复苏、整个青龙村，也因此得以在各种灾害中传承了下来，于是，这里便保留了信仰青龙图腾的习俗，传承了数百年之久，村名也由此更改。
　　由于青龙图腾乃虚构图腾，东煌进入现代以来，倒是也没打击信仰青龙的部族，所以许多信仰青龙的部族，都得以保留，生活在东煌各处。
　　此时，青龙村，青龙庙内，负责清洁青龙神像的乡村少女，瞪着水汪汪的大眼睛，她看着弥漫着光芒，千百年来，第一次弥漫光芒的青龙神像，立刻震惊的跑了出去。
　　“青龙神像显灵了，青龙神像显灵了！！！”
　　这种事情，在许多乡下村落都有发生，不过最震撼的群体，还是那些大城市，那些见多识广的御兽师们。
　　神都，青龙博物馆。
　　这是一个搜集古代有关青龙神信仰物件的博物馆，馆主是一个六级龙系大师，他看着空无一人的青龙博物馆内，一个又一个青龙神信仰物件统一闪烁起光芒，震撼的张大嘴巴，左顾右顾，怀疑是不是哪位前辈在跟自己开玩笑。
　　不可能，绝对不可能。
　　他可是顶级大师啊，就算是霸主级，也休想在他面前装神弄鬼。
　　这……是怎么回事？
　　古都，一个豪华别墅内。
　　“啊。”一个电视前，沙发上睡大觉的卷发大妈，猛然从梦中苏醒，一脸恍惚。
　　“怎么了老婆，睡着了做噩梦了？”
　　“咋了妈。”于澍道。
　　旁边交流的一对父子，乐呵呵看向这个女人。
　　“也不算是噩梦，就是梦到了青龙神，说要借助我的力量，奇TM怪了。”于澍老妈，顶级驯龙大师骂骂咧咧道，点燃了一根烟。
　　“你就是休息的不够。”于澍道，他知道自己的家族，信仰的图腾就是青龙神，所以对于老妈会做这样的梦，没什么奇怪的。
　　“但感觉吧，挺真实。”于澍老妈奇奇怪怪道。
　　这种事情，在东煌各地，乃至国外，都有发生。
　　七岛地区，也有信仰青龙图腾的群体，此时，青龙神社内，一个个巫女，也茫然、震撼的看着显灵的青龙神像。
　　呼喊起传奇神主。
　　图腾国，龙人帝国。
　　对于龙人帝国的统治者暴龙王，周围图腾国并不陌生，这位暴君，自称青龙正统，也是朝着青龙为模板进化的。
　　只不过，形态是青龙人形，所以，它也要求着国内的民众，无论是人类也好，超凡生物也好，信仰自己，信仰青龙。
　　此时，这位顶级图腾中的佼佼者，号称东方大地最有可能成为半神的暴龙王，震怒无比的爆发出恐怖气息。
　　感觉自己的信仰之力，受到了争夺。
　　它龙目充斥着难以言明的震撼目光，不明所以，看向星空。
　　与此同时，只是短短一会儿，青龙神显灵这个热点，就冲上了东煌网络的最高热搜，引起国民级讨论！！
　　如果只是个例，还不会引起这么大反应。
　　但是青龙图腾千百万年来积累的信仰，让它的信仰者分布到了各个阶层，虽然不如真实存在的沧海精灵那样浩瀚，悠久，但也是一股不容小觑的力量，不然很难让许多图腾半神都为之觊觎。
　　当然，这种情况，在龙宫城这个庞大的龙族势力中，也出现了。
　　“发生了什么。”
　　“别跟我说，青龙真的因为信仰之力而诞生了。”
　　龙宫城内，海龙王得到龟丞相的汇报，目光惊疑不定。
　　“要通知龙神吗？”
　　谁也不知道，这一切的变异，都来源于星空之中。
　　星空之中，漫天的精神信仰波动，跨越空间而来，汇聚在了青龙星象的身躯之上。
　　旁边，机械传说神源的目光，已经呆滞了，已经傻住了。
　　无法理解的看着汇聚而来的信仰之力，一脸的震惊与茫然。
　　和见到时宇的宠兽掌握准神技一样，呆滞无比。
　　从一开始，神源传说，就不看好时宇的虫虫能进化为青龙。
　　哪有那么容易。
　　他没有拒绝，是想着就算进化失败，但只要完成了进化，实力也不会弱。
　　那些龙族图腾半神，不也照样朝着青龙进化并失败了吗，但是它们弱吗，不见得。
　　所以，抱着横竖都不亏的想法，他带着时宇登临了星空。
　　然而，让机械传说无法淡定的是，此时，进化过程中的空想之蝶，竟然正在吸收着来自不知何方的信仰之力。
　　这，怎么可能！
　　“吼！！！！！”
　　终于，信仰之力的聚集，完善了青龙星象最后的身躯。
　　伴随一声响彻星空的龙吟，青金色的进化之光下，它的身躯，彻底成形。
　　它身躯长达万米，盘踞星空，状似龙形，头长金色双角、身披青鳞，眼睛，尾巴处，仿佛燃烧着金色的精神信仰之火，形象震撼无比。
　　经过时代的演变，历史的迁移，青龙形象不一，但是，虫虫最终所化的青龙，不管和哪一款青龙相比，都不会逊色。
　　毕竟，除了青龙之形，虫虫还把各个龙神像优化而成的完美之龙概念，融入了其中！
　　此时，时宇的心，激动无比，心脏砰砰砰直跳。
　　旁边，神源传说，还一直处于震撼之中。
　　【名称】：？？？
　　【属性】：精神、空间、龙
　　【能量值】：？？？
　　发生了……什么。
　　神源传说看着眼前的能量数据……又一个无法检测？！
　　他震惊的道：“时宇！！！你别跟我说，它真的进化成功了！！！！”
　　“真的进化为了，可以接收青龙信仰之力的青龙！！！”
　　轰！！！！
　　“吼！！！！”随着一道青龙吟，虫虫爆发的惊天威势，席卷星空。
　　在来源于蓝星的信仰之力加持下，一下子让它的异象，冲破了机械传说的屏蔽，萦绕在整个银环星带。
　　“怎么回事！！！”
　　星环星带另外一边，已经完成了相应任务，正准备回蓝星的一批雪原御兽师，猛然看向了远方。
　　用不可思议的神情，反应着远方传递而来的震撼波动。
　　滴滴滴……
　　【能量值】：？？？
　　庞大的能量波动，即使跨越遥远的距离，也被他们感知了到。
　　此时此刻，这群原本打算回国的雪原御兽师，交换了一下目光，瞬间在宇宙飞行器的帮助下，也重新飞上星空，看向了远方。
　　紧接着，便看到了一道震撼的画面。
　　以及，听到一声即使是在星空中，都能响彻浩瀚距离的震撼龙吟。
　　那是一尊万米青龙，旋绕在银环星带，映照在月宫之下，身躯震撼无比，面对它的龙吟，即使是这群雪原御兽师身边的霸主宠兽，图腾守护神，也都是心灵震荡，觉得匪夷所思。
　　“哦不，那是什么。”
　　“天啊，宇宙中怎么会出现一条龙！！！”
　　“怎么回事，快纪录下来，传递回蓝星！”
　　这一刻，这群雪原御兽师也震撼无比。
　　当然，时宇他们根本没空管这群人，看到就看到了，反正也不是什么要隐瞒的事情，此时此刻，时宇正在和这尊青龙对视，互相对视！
　　飞船内，小机它们，也眼巴巴的看着虫虫，无法接受的抱头！！！
　　“吼！！”
　　同为龙，为什么你可以这么帅！！
　　“是的。”
　　“神源前辈。”
　　“我们成功了！！！”
　　时宇的心灵感应，响彻此处。
　　让神源传说，更加呆滞。
　　“准确来说，是成功了一半，由于它的实力不到家，也没有履行真正的青龙义务，接收的信仰之力并不多，还不算真正的青龙，不过，也已经可以称之为……最接近青龙的生物了。”
　　“已经真正意义上的，超越了其他模仿者，拥有了初步调动青龙信仰之力的能力。”
　　时宇看着巨化状态的虫虫，已经非常满足，无与伦比的欣喜。
　　虫虫金色的眼瞳，注视着时宇，点了点头。
　　该形象，已经很难让时宇认出它还是那条工具虫。
　　不容易啊……
　　“技能，技能呢。”此时，神源传说，根本没有了一个传说的矜持了。
　　时宇道：“可惜了，没有准神技，不过，却和沧海精灵一样，拥有了相对的信仰技，而且是两个！我感觉，应该是信仰技很难成为准神技吧，靠信仰触碰规则还是比较难，但等这些信仰技修成准神技，它肯定也和素素一样，是最强半神！”
　　时宇说话间，已经用念力控制自己，飞向空想巨化形态的青龙虫虫，想尝试一下乘骑青龙的感觉。
　　同时，也没向神源传说隐瞒，道：
　　“它一共觉醒了三个技能，分别是超阶技能，青龙吟。”
　　“超阶信仰技，龙抬头，以及，龙星群。”
　　“神源前辈，十分感谢您！”
　　“它们的效果，分别是……”
　　【名称】：青龙吟
　　【属性】：龙、精神
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：威慑技，可以强化自身威慑技能，并抵消一切对自身产生不利影响的威慑！
　　……
　　【名称】：龙抬头
　　【属性】：龙、精神、木、水
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：自己濒死或者死亡后，可以凭借信仰之力进行恢复或者转生，信仰不灭，自身永恒。
　　……
　　【名称】：龙星群
　　【属性】：龙、精神、空间
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：从宇宙中召唤龙形陨星进行攻击，陨星由信仰之力与星空之力结合而成，信仰之力越强，威力越大！
　　进化后的虫虫，直接收获了三个强力的超阶技能！
　　第一个，可以让它的威慑，抗衡十一这样的神之威慑！
　　第二个，是和时光印记一样堪称不死之身的技能！恐怕它日后也能做到和素素一样的事情，无限转生！
　　第三个，光是想想陨石的威力，时宇就能想象到，龙星群可以造成多么恐怖的破坏力！！
　　最主要的是，此时，时宇可以明显感知到，虫虫原本作为短板属性的生命力、能量值、体魄，此刻，全部不再是短板，而是变成了强项！！！
　　光是那和十一一样，突破霸主级限制的庞大能量值，就证明了它如今的可怕！
　　它的体魄，也已经超越了一众准神话种族神龙、巨龙，成为了最强，接近了十一，成为了队内体魄第二。
　　除此之外，它此时，更是获得了，在星空中，肆无忌惮的生存的能力。
　　单独靠自己，就可在星空中生存。
　　此时此刻，时宇已经乘骑在了虫虫头上，它也已经恢复了正常情况下的百米常态，依然是霸气绝伦。
　　“吼！！！”压抑许久的虫虫，终于感觉自己此次算是彻底崛起了。
　　它在神源传说震惊的目光下，开始带着时宇在星空中飞行，双方都无比的爽快！！！
　　“虫虫，碾碎它！！！”
　　此时，穿着宇航服的时宇，轻轻拍了拍虫虫的头，看向了远方一块漂浮的巨大灰色陨石，开口道。
　　“吼！！！（好嘞！）”
　　下一刻，虫虫通过空想之力，强化身躯，以完美之龙的姿态，获得了无与伦比的速度和力量，单靠肉身之力，就仿佛化为一道青金色的光耀，带着时宇，宛如流星一般，冲向那块直径百米的小陨石。
　　轰！！！
　　一道青金色的流星划过。
　　砰！
　　巨大的陨石，直接被穿透爆裂为粉末。
　　这一幕，恰好被巨大动静吸引过来的雪原御兽师们看到。
　　他们震惊无比，虽然不知道那个万米青龙为什么变小了，但是，此时此刻，他们看着青龙头上半蹲着、扶着青龙头部的穿着宇航服的神秘人类，直接懵逼！！！
　　“竟然，竟然有人骑着那个生物！！！！”
　　“是谁，究竟是谁，怎么可能，传说御兽师吗？！”
　　时宇和虫虫，自然早发现了他们，不过，既然是七国联盟的盟友，那就算了。
　　这些人也没有一点安全意识……这么大的动静，竟然敢直接过来。
　　时宇微微一笑，没有理会他们，和虫虫的身躯，再次化为一道青金色的流星，在宇宙星空中激荡！
　　……
　　我叫神源，我是一个专精机械系的传说御兽师，现在我很迷茫，我醒来后，这个世界的变化，我看不懂了。
　　同时，表示看不懂的，还有雪原国宇航局内，那十几个航天精英！！
　　此次雪原飞天，除了训练世界赛选手，还为了一个考古任务，但是，这里的人，怎么也没想到，前去星空的小队，在即将回程的时候，传回来一幅震撼的画面。
　　那是在耀眼无比的银环星带中，一尊青色神龙击碎陨石的短视频，如果仅仅是这样……关键是，那条青龙头颅上，竟然还乘骑着一个穿着宇航服的神秘人类御兽师！从服饰来看，这根本不是雪原的御兽师，并且视频末尾，附上的也是，星空中惊现乘骑青龙的神秘御兽师，身份未知！


第420章 ：青龙养成计划
　　伊莉娜。
　　雪原国传奇御兽师，世界赛选手之一，实力不俗。
　　王牌为星神熊。
　　是雪原国探索星空后培育出来的全新种族，被誉为最强之熊。
　　伊莉娜的星神熊，便是初代星神熊的子嗣，世界上第二只星神熊。
　　因为是混血，天赋潜力还在父母之上。
　　作为此次雪原国探索星空的成员之一，发现青龙异象后，她很快随着同伴一起来调查。
　　不过，让她难以接受的是，自己和星神熊，竟然连接近对方都做不到！
　　“吼！！！！”
　　巨大的龙吟声传出，青龙威慑席卷星空，她那只号称最强熊族的星神熊，此时连动弹都无法动弹，瞳孔中充满了恐惧。
　　砰砰砰。
　　穿着宇航装备，眉心有月亮符号的白色星神熊的心跳声，伊莉娜都听得一清二楚。
　　“图腾级……”
　　“和传说御兽师吗？”她目光震惊，到底是谁。
　　“我们还是回去吧。”伊莉娜旁边，还有雪原国此次随行的守护神，顶级图腾·初代星神熊，它此时也面色凝重无比，冷汗直流，看着那尊青龙，生出惧意。
　　听到对方的龙吟后，即使是它，也都生出一种心悸的感觉，感觉在血脉层次上，完完全全被碾压。
　　乃至心底，也产生了一丝恐惧。
　　【名称】：星神熊
　　【属性】：光
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：8021万
　　时宇和虫虫虽然没有理会这群雪原御兽师，但是也时刻在关注他们的动静。
　　毕竟，里面不止一个图腾级生命，强大的顶级霸主、传奇御兽师更是非常多。
　　不过，此时让时宇乐呵呵的是，图腾级之下那些宠兽，只是听到青龙吟，竟然就被吓得无力动弹。
　　甚至就连图腾级的生命，也被威慑震住，不敢轻举妄动，虫虫感慨，这群熊好菜啊，和领袖差远了，雪原国信仰熊族，世界赛后，不会跪求东煌的食铁兽吧？
　　“不错嘛。”
　　时宇可以感知到虫虫如今威慑的强大。
　　它现在的满级威慑，在青龙吟的加持下，同级下，应该可以称之为【最强威慑】了。
　　或许根本不用做什么，光靠威慑缠绕身躯，就足以秒杀顶级霸主，一爪下去，就能让其他生命感受到无法阻挡的恐惧。
　　虫虫如今的威慑，给时宇的感觉，就算是参宝宝、赤瞳它们应对，也会一瞬间被秒杀。
　　同等级下，就算是光暗进化前的魔神食铁兽，也会被压制，不过如今，十一靠着神话种族的强大，靠着阴阳磨盘的磨灭之力，倒是不惧任何威慑。
　　但是同样的，目前虫虫，也不用担心十一的神话种族、准神技带来的规则威压了。
　　它虽然还不是神，但已经有了和神抗衡的资本。
　　“你小子，够了。”
　　神源传说很快把时宇喊了回去，目光复杂。
　　而宇航服时宇，自然也很听话的，乘骑青龙飞了一圈，回到了原点。
　　“你的御兽空间情况怎么样了。”
　　神源传说问道。
　　空想之蝶的进化，超出了他想象，他立刻询问起时宇的御兽空间情况。
　　有没有得到带动？
　　时宇摇头道：“有点小难受，加成比我想象中的小，反馈的属性平摊到了生命力、精神力、体魄、御兽空间各个方面，空间虽然有所强化，但要突破，恐怕还要冥想一段时间。”
　　神源传说一怔，但很快，道：“罢了罢了，无所谓了，反正以你现在的情况，突破不突破，都是一个结果，你也不用着急，你才20岁……接下来十年，都是急速成长期。”
　　“你的身体还受得了吧。”
　　时宇道：“受得了，反馈得到的提升很全面，虽然比之前负担大了几成，但依然在可接受的范围。”
　　“那就好。”神源传说随即看向了时宇身下这点燃着信仰神火的青龙，一阵口干舌燥，虽然它现在是机械。
　　“你准备给它起什么名字。”
　　“呜～”虫虫不语，坐等时宇起名，威势无双如它，也开始害怕了，馄饨熊猫后，会是青椒肉丝龙吗。
　　它讨厌青椒和青蛟。
　　时宇笑道：“虽然它还不是青龙，但当下就直接叫青龙吧，神源前辈，我有一个想法……”
　　【名称】：虫虫
　　【种族】：青龙（进化中）
　　【属性】：精神、空间、龙（木、水混合龙系）
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　“说。”神源传说道。
　　“青龙传说虽然源远流长，但许多人都清楚，青龙不过是虚构的，虚构它的介绍虽然强大，但是本身，信仰青龙的人，很分散。”
　　“不仅有其他图腾抢信仰，光是四圣兽中，就有三个跟它抢人。”
　　“虽然青龙信仰，足以碾压当今任何一个靠着信仰成国的图腾国，但相比沧海精灵这样的古老半神，还是有一定差距的。”
　　“青龙虽然神异，但目前基本是吹出来的，没有足够的信仰支持，青龙也从未为信仰者做过事情。”
　　“这样，是不可能信仰成神的，达到沧海精灵那种地步就是极限。”
　　“所以我想，能不能在东煌内出台一些政策，把虫虫培养成真正的东方守护之神，让它获得更多的信仰之力。”
　　“空想之龙技能，未来还有两段进化，通过更强信仰之力的加持，下下次，不，下一次，说不定，它就可以进化为真正的神话种族的青龙了，而非现在的‘青龙雏形’。”
　　“想和神话传说中的青龙一样拥有神灵般的能力，肯定还要更多的信仰之力。”
　　机械传说神源微微沉默。
　　时宇想在东煌古国内，培养信徒？
　　他当初建国，可是第一时间打掉了图腾部族，那些信仰图腾的势力，全部给解决了掉。
　　这是要，开历史的倒车吗。
　　这样的信仰制度，与当前东煌的运行制度，有极大差别。
　　“你想怎么做。”神源传说问。
　　时宇道：“也不用太严格，就设立一个新的东煌传统节日就好了，就叫青龙节·龙抬头，宣扬青龙文化，主要在普通人间进行，尤其是在三级城市下属的庞大数量的以农耕为生的乡村进行。”
　　“他们才是信仰的主力。”
　　在东煌，肯定还是普通人比御兽师多的。
　　“而龙抬头的寓意，则是消灾赐福、风调雨顺、五谷丰登等。”
　　虫虫激动。
　　自己要成大明星了吗。
　　做龙，也挺好？
　　“而固定在这一天，我会让它飞遍东煌全国，借助空想之力，真正的帮助普通百姓消灾赐福，让信仰地区风调雨顺，五谷丰登。”
　　“持续百年，千年，乃至万年，这样信仰不断，它便可以永恒守护东煌。”
　　虫虫：……累累，还好有分身和参宝宝。
　　神源传说再次沉默，东煌目前守护神有许多，比如林风，就留下许多守护神。
　　不过这些守护神，大多是吃了喝喝了睡，除了东煌遇到灾难，否则基本不会做这些琐事。
　　虽然是为了信仰之力，但是时宇这是准备付诸真实行动吗。
　　“我会考虑的。”如果是其他人提这样的建议，神源传说肯定理会都不理会，进入现代以来，东煌已经很少有吃不上饭的地区了，毕竟不是落后的古代。
　　所以青龙节意义不大。
　　但是，时宇的建议，他又不得不考虑。
　　因为时宇是真正意义上的，有传说之资的御兽师，这只虫子，更是做到了难以想象的，真正的朝着青龙神迈出了正确一步。
　　如果东煌能一直保持现状，那多一个少一个守护神自然无所谓，但问题是，不存在传承不断的势力，他必须长远考虑。
　　那么，维持青龙信仰，便可以和机械幻兽计划一样，成为东煌一个不灭的底牌。
　　此时。
　　时宇期待啊。
　　现在他就是希望虫虫的信仰之力越多越好。
　　青龙节，原名龙抬头，其实是地球中国一个传统节日，在农历二月二日，也是一个围绕美好的龙神信仰而展开的节日，这个节日，主要信仰的就是青龙天象，不过，在这个蓝星，因为图腾时代多次战乱，很少有什么传统节日保留下来。
　　虽然有青龙信仰，但是却没有什么大规模的正经的与青龙有关的传统节日。
　　这样一来，虚构的青龙的信仰，其实很容易断掉。
　　沧海精灵就是吃了类似的亏。
　　时宇准备到时候把这个节日的活动照搬过来，结合东煌国情，再给神源传说看看。
　　如果东煌国不让搞，那他只能到时候去“解放东煌自古以来的地盘”，去其他地方搞了。
　　比如龙人帝国。
　　毕竟虫虫此时有两个技能，跟信仰之力有关，不求不行啊。
　　肯做实事的神不多了，多少信一点啊！他可是真的打算让虫虫去履行青龙义务的。
　　毕竟不这样做，虫虫不可能进化为真正的青龙。
　　“神源前辈。”
　　“嗯？”
　　“您说，世界赛，能搞直播吗。”
　　神源：？
　　“什么意思。”
　　“如果能直播，让更多人看到青龙大发神威，它的信徒岂不是很激动，岂不是能让它收获更多的信仰。”
　　“除了东煌外，它的信徒，应该分布在世界各地吧。”
　　“所以去了伊那泰拉，能不能和世界树提议一下，跟随下潮流，搞个比赛直播。”
　　神源：……
　　混蛋，你到底是去比赛的，还是去搞带货的？
　　“先让我看看它的信仰技能好了。”神源传说道。
　　时宇表示明白。
　　他也很想看看虫虫的龙星群呢。
　　“吼！！！！”
　　虫虫目光中充满了无敌。
　　它的龙瞳中，流淌起金色的信仰神火，将眼瞳染成了金色。
　　星空之力和信仰之力的凝聚下，冰冷与黑暗的星空之中，很快，一块巨大的陨石，从无到有凝集而出。
　　从直径一米，到直径十米，直径百米，青金色的陨石不断变大，内部蕴含的能量也越来越庞大，就这样漂浮在宇宙星空中，看得机械传说逐渐心惊。
　　很快，这颗陨石，就达到了直径千米的地步。
　　成为一个庞大的小行星，震撼无比。
　　内部蕴含的能量，已经远超霸主这个级别。
　　“等一下。”神源传说连忙叫停，询问道：“如果它在蓝星上，还能凝聚这一招吗。”
　　时宇道：“能！就是时间慢点。”
　　“不过不要紧，因为，随时随刻都能凝聚，并且，这一招的凝聚，主要依靠信仰之力和星空之力，无论是凝聚还是调动时，它是不会产生太大能量消耗的，和借助自然之力一个道理。”
　　“即使是在非战斗时刻，它也可以在蓝星上，无聊时候就凝聚一颗陨石，凝聚一片陨石群，等到需要战斗时候，就把陨石召唤下来。”
　　“威力的话，只要信仰之力足够多，它现在虽然是霸主级，但是却可以造成超过半神级的破坏力，如果没有防御设施，靠着陨石的力量，它就可以轻松毁灭一个国家。”
　　“像天狐国这样的小国，即使是现在的虫虫，也可以不费吹灰之力的将其灭国。”
　　时宇愿意称这一招，为队内最强攻击手段！
　　和素素的组合信仰技一样牛。
　　目前阶段，参宝宝的自爆，十一的准神技阴阳磨盘，都得靠边站，破坏力，自爆比不上龙星群，目前阴阳磨盘也一样，只能胜在磨灭一切的功能性上了。
　　这一招，其实和借助自然之力类似，并不是虫虫本身的力量，而是青龙信仰的力量，所以轻松让它拥有了超越霸主级的破坏手段。
　　从此刻开始，时宇可以说，是真正的不虚任何图腾势力了。
　　想跟他为敌。
　　他直接让虫虫拉十个陨石砸向这个图腾国，看看谁先受不了。
　　就是有点不人道。
　　注定不是和平年代能随便用的技能。
　　可以说，这是一个堪比禁忌武器的技能。
　　禁招。
　　必须禁招。
　　无论队内队外，都不能轻易用。
　　不然，冰原、武陵这样的城市，恐怕会一瞬间化为虚无，一击灭城。
　　要不是蓝星的地表强度和空间强度足够强，否则时宇怀疑这一招，修炼到极致，能覆灭一个时代，造成大规模生物灭绝。
　　他现在可以说，越来越期待虫虫完善青龙形态，进行神之进化了，所以，信仰之力这种东西，无论如何，他也要收集。
　　毕竟，凝聚陨石消耗的是信仰之力，这玩意用一点没一点，虽然现在够用，但时间一长，没有补充的话，信仰技就废了。
　　就相当于，蓝星的大海干涸，素素的沧海契约也就没有了用武之地。
　　除此之外，虫虫的不死之身、无限转生，也需要用到信仰之力。
　　“你是认真的吗。”
　　此刻，听到虫虫随时随刻都能凝聚陨石，把其悬挂在星空当做禁忌武库，神源传说直接宕机，你管这叫“超阶技能”？
　　哪怕是准神技，也没办法达成这样的效果吧。
　　“你应该……不至于把这一招用到世界赛上吧？”神源传说道。
　　这一招下去，它怕世界树的栖息岛屿沉了！
　　虽然说，世界树肯定会防御，但确定用了后，东煌不会被世界树禁赛吗？
　　还世界树的祝福！世界树的诅咒差不多！
　　“毕竟消耗的是很难再生的信仰之力，信仰技如果不强点，也不值得那些龙族半神为之疯狂了。”时宇笑。
　　“不过我想，世界树，应该不会禁止什么技能吧，毕竟它可是世界树……”
　　《关于我一个技能逼迫裁判下场中止对战那件事》。
　　在他看来，沧海契约、龙星群这些超阶技能给他的震撼，还要比凛的风之祝福更大。
　　怪不得，那些图腾都喜欢搞什么信仰成神。
　　有些信仰技，不见得比规则准神技弱啊，而且，信仰技修炼到极致，一样可以触碰规则，强上加强。
　　如果世界赛也能直播就好了……到时候，熊猫为东煌国宝的地位，将彻底无法撼动，说不定日后十一也能有个信仰技。
　　神源传说无话可说。
　　放着一个“可再生禁忌武器”，他此时，竟然找不出不让虫虫收集信仰之力的理由。
　　试想一下，如果宇宙星空中，悬挂着成千上万直径超过一千米，乃至更为庞大的陨石群，以目前的世界格局来看，只要不神话复苏，哪个国家敢对东煌发动战争？
　　……
　　一番交流后。
　　神源传说经历了极为复杂的情感变化，开始带着时宇返回蓝星。
　　周围的雪原国御兽师，更是在机械传说的隔绝下，也灰溜溜返回起蓝星。
　　当下，要不是神源传说劝住了时宇，时宇甚至想坐着青龙虫虫，乃至刚才虫虫凝聚出来的一块陨石回去。
　　而此时，最为懵逼的，还当属是林会长！
　　此时此刻，林会长已经和东煌团，抵达了荣光。
　　不过，刚刚抵达荣光不久，林会长就通过特殊通讯手段，接收到了来自国内情报局的重要汇报。
　　“林会长，不好了，就在不久之前，国内超过万件与青龙图腾有关的信仰物件弥漫起光芒。”
　　“那种感觉，就好像是信仰共鸣一般。”
　　“我们更是得到了消息，不仅东煌如此，七岛，龙宫城乃至图腾国那边，都发生了类似的事情。”
　　“我知道了，不用在意。”林会长沉默的挂掉了电话，风轻云淡、泰然自诺。
　　随即，看向了星空。
　　看向了神源传说，以及时宇前往的，去进化青龙的方向。
　　林会长：阿巴阿巴阿巴……


第421章 ：荣光之国
　　雪原国。
　　自从星空青龙异象画面传递回来后，该视频立刻由数位传奇一起进行研究。
　　由于检测不出青龙的能量值，所以无论是目睹者还是雪原国内的御兽师，都下意识判定，这是一尊图腾级生命。
　　毕竟，能量值破亿的霸主级，实在是太罕见了，相比较下，图腾级反而不是那么罕见了。
　　何况，能登临星空，怎么也不可能是霸主那么简单。
　　星空中为什么出现了一条青色神龙？
　　御使它的神秘御兽师又是谁？
　　现在，雪原国内疑惑不已，甚至因此惊动了雪原传说。
　　“维德大人。”
　　雪原宇航局，十数位航天精英聚集在一起，凝重的看着从星空传来的画面。
　　就在这时，一个穿着兽皮战甲，表情威严的中年男子，在宇航局局长的跟随下，进入了这里。
　　在场的航天精英们看到这一位，立刻抬头，尊敬的问候了一声，心脏砰砰砰跳了起来。
　　雪原传说中的战神，维德，基层士兵出身，崛起于图腾之战，一路杀到战争结束，成就传说，是整个雪原的支柱。
　　“我们的人回来了吗。”
　　“正在返程。”
　　雪原战神，传说御兽师维德目光深邃的看着视频中的青龙，道：“要我看的就是这个吗。”
　　“维德大人……传说中的天之四灵，守护东方之神，也是虚构星象之神。”宇航局局长道：“历史上，数之不尽的生物向着这个传说进化，数之不尽的御兽师将宠兽向着这个形态进化，就是为了获得青龙的信仰之力。”
　　“我们的宇航员在星空拍到这幅画面时，根据各地的谍报人员称，世界各地都有青龙信仰物件产生神奇反应，无论怎么看，这都不是巧合。”
　　雪原传说道：“你是说，有人成功了，将宠兽进化为了青龙。”
　　青龙，雪原传说也不陌生，他曾征战过东方大地，曾与东煌机械传说、进化传说畅谈，屹立于传说层次的人物，这种不算隐秘的传闻，自然了解的非常多。
　　据说，时帝、武帝、女帝、龙帝、空帝、林风等东煌历代传说，都尝试过把宠兽向着天之四灵传说进化，不过无一成功。
　　维德没想的是，在这种时候，手下竟然传来情报说，疑似有人进化成功了青龙？
　　“对，应该是东煌的御兽师吧，我们的人根本不知道有人来到星空，有这个能力的，也只有东煌和神风了，而相比神风，东煌对于青龙的执念更深，所以我们判断，进化出青龙、乘骑青龙的御兽师，应该是东煌人。”
　　“只不过他/她的身份还是未知的，如果这只青龙是图腾级，并且与之进行了契约，有没有可能，这是东煌新晋传说……是谁，会是东煌林会长吗，他毕竟是林风传说后人。”
　　“还是说，这只青龙是未契约生物。”
　　雪原战神看着屏幕道：“神源那老头肯定知道些什么，必定是他一手策划的。”
　　维德微微沉默后，道：“达成了历代东煌传说都没达成的事情吗，不知道那条龙的实力如何，看来要当面问一下神源那老头是什么情况了，走，去荣光。”
　　……
　　蓝星外，一艘飞船正在从星空进入蓝星，飞船内部，时宇坐在地毯上，闭目冥想，巩固着虫虫进化突破带来的反馈。
　　而他的传说遗迹内，虫虫已经龙神归位！
　　虫虫进化后的身躯还是有点大，为了不浪费太多体能，它在非战斗状态时候，还是缩小到了水瓶大小，宛若一条变异青绵虫，正趴在地上得意洋洋。
　　它从空间口袋中，把冰睛白虎、负山龟、青鳞蛟、黑陨牦牛傀儡都拿了出来。
　　突破进化后，虫虫立刻觉得这些东西索然无味，有点占地方。
　　这些傀儡……对虫虫也的确没有用了。
　　哪怕是黑陨牦牛的傀儡。
　　能不能承受虫虫一击而不崩溃还是一个问题。
　　基本没用几次，就被淘汰。
　　现在，哪怕是传说级装备，对于虫虫也用处不大了。
　　什么都没信仰之力好用。
　　所以，时宇的建议是，这些傀儡，让素素净化一下，打包到龙宫城，请海龙王、冰龙王它们吃烤肉。
　　就当是答谢化龙果了。
　　“嘤。”大家对于进化后的虫虫指指点点，比如十一，圆圆的身躯站在地上，目光中充满了好奇，想一把向着虫虫抓过去，但是被神龙摆尾躲开。
　　“嘤嘤嘤。（你现在还能吐丝吗。）”十一双手摇摆，灵魂拷问。
　　虫虫：“……”
　　“叽！！（现在每一根龙须，都是千变万化的最强之丝，连虚空和硬化都可以切开！）”
　　虫虫一脸无敌。
　　它感觉，现在自己的实力，不见得比领袖差多少。
　　信仰之力不消耗光的情况下，它现在就是不死之身。
　　神话种族来了都没用。
　　“嗷？”
　　十一一脸怀疑，凝聚出了一柄金属巨剑，让虫虫切切看。
　　虫虫果断想证明一下自己，凝聚出根虫丝就切了过去，但下一秒，虫丝只在黑剑上留下一道白痕，这让虫虫一愣，紧接着，气呼呼的，直呼十一玩不起。
　　这哪是低阶技能硬化。
　　这分明是利用超合金将无数硬化叠加的融合硬化！
　　用出神入化级超阶技能，欺负它一个无阶技能，是不是玩不起！
　　目前，十一的技能，即使是准神技阴阳磨盘，都是依托于出神入级超合金而诞生的。
　　如果没有这个技能，准神技和神话种族，它肯定无法达成。
　　所以虫虫顿时一脸气愤。
　　可恶啊，如果它的进化技也是出神入化级，说不定也能成神话种族了。
　　“嘿。”十一表示虫虫不行。
　　等有空了，再来PK下体魄！
　　“咿！（青龙的话，利用空想领域制造适合植物成长的环境效果会不会更好了。）”参宝宝也灵魂拷问。
　　它的植物掌控熟练度，目前被点到完美以上了，正朝着出神入化前进，随着能力的提升，参宝宝最近想法越来越多，如果能有园丁之神青龙当助手，肯定进展神速。
　　虫虫：？？？
　　你们能不能问一些正常的问题，青龙不是园丁啊！！
　　虫虫转头，看向了赤瞳，看向了素素，看向了凛，十一和参宝宝太不友好了。
　　“叽，叽。”
　　它此时，“拍”着胸脯表示，会好好感谢素素和凛的。
　　毕竟这两位，在进化一事上，帮了它很大的忙。
　　素素的星海、银河领域，它会尝试帮忙凝聚。
　　凛这边，它也会尽心尽力的用更强的能力打工，辅助机械幻兽体系的研究。
　　“咛！～～”
　　“嗯。”
　　素素和凛都满意的点了点头。
　　“叽。”不过，此时，虫虫却发现，赤瞳的表情有些低落，它愣了一下，不由得安慰道：“叽。（对了，等我的信仰之力变多，龙抬头技能熟练度提高能完美转生后，是不是也可以通过亡灵复苏把我做成青龙死灵，到时候青龙死灵加上转生本尊，无敌！我才没有参宝宝那么胆小。）”
　　参宝宝：？？？
　　合着你们还惦记用时光印记制造死灵参宝宝呢是吧！
　　另外信仰转生技是为了让你卡BUG的吗？！
　　你的信徒会哭死啊！
　　“咪咪咪。”赤瞳愁啊，因为它计算了一下，好像，队伍内，就它一次进化都没进行过了？
　　灵解技能，本质上还是解封血脉力量，像是返祖，而非进化，它在想，自己什么时候也能来一次十一、虫虫这样的进化。
　　“(＊＋﹏＋＊)～呜呜呜。”想着想着，赤瞳就“流泪”了，它好难啊，它好苦啊，当然，此时的赤瞳，基本不可能因为这点小事动摇内心和情感，只是看了十一和虫虫乃至参宝宝它们的无敌进化后，赤瞳也有点羡慕。
　　当下，纯粹是做样子给时宇看，一副戏精模样，装的可怜巴巴的。
　　正在冥想的时宇：“……”
　　“我知道了，世界赛后，就安排。”时宇承诺道。
　　“咪！（好耶！）”
　　时宇叹息，可惜啊，前世他没探索过什么拥有超凡力量的朱雀遗迹或者凤凰遗迹，不然他也想帮赤瞳进化一下下啊。
　　时宇清楚，十一和虫虫能进化成功，全都是因为心灵领域，如果脱离了这个，可能就是普普通通的种族优化了，不会有太过巨大的提升。
　　准神技，信仰技，都不会有。
　　不过理论上来说，赤瞳的交错之剑，也有几率参透阴阳之力，毕竟万物都有阴阳两面……其实比起凤凰、朱雀，时宇还是更喜欢“剑”的形象，毕竟附体后，他也能用。
　　如果不喜欢，他也不会职业考核时候拿个木剑乱挥了。
　　所以如果后续有机会帮赤瞳进化，时宇准备围绕剑这个概念，而非太阳神凰这个种族，有了十一和虫虫这个成功案例，他的想法也大胆了起来了，什么朱雀剑、轩辕剑，赌就完事了。
　　直接用技艺融合赌，融合出准神技，直接一跃神话种族。
　　……
　　荣光，一个信仰光系的国度。
　　除了联盟体系下的【御兽师协会】外，荣光还有两大战力机构，和【协会】并称荣光三大战力机关！
　　这三大机构，分别是【御兽师协会】、【荣光骑士团】、【光明神教】，后两者无一不和光系有关。
　　当前，荣光可以说是热闹非凡。
　　作为最接近伊那泰拉的国家，在世界赛开始之前，其余六国参赛的御兽师，陆续来到了这里。
　　时宇他们也不例外，在星空中完成进化后，他们返航的直接目的地，就是荣光。
　　只见，一艘从星空降临的飞船，急速降临荣光之外。
　　哪怕是以荣光的科技力量，都没有检测到这个天外不速之客正高速逼近自己的国家。
　　“嗯？”
　　荣光，传说中的殿堂。
　　【荣光英雄王】此时正在接待【庭乡精灵女皇】【七岛女武神】【冥华死神】等几位传说御兽师。
　　世界赛在即，各国传说接连出世，此时更是在荣光齐聚一堂。
　　接下来七位传说，还要监督考古大会，联盟内的两件神话，多件传说资源，只有他们点头，才能分配。
　　虽然荣光的科技手段没有检测到一艘恐怖的飞船从天外降临，但是还是没有瞒住荣光英雄王的感知，这个看起来有些年迈但身躯魁梧万分的穿着白色铠甲的男人，立刻看向了天边。
　　“诸位，东煌的传说也到了，要不要一起去见一见？”荣光英雄王提议。
　　“神源到了啊，不过这老头，竟然用飞船赶路？”庭乡精灵女皇无语道。
　　“东煌。”穿着战斗系和服，有着一头黑色的长发，眼中透露着些许冷淡的七岛女武神语气不善。
　　被东煌和龙宫城敲诈了一笔，她可是自从醒了后，就一直不怎么开心，不逊色精灵女皇的容颜上，充满了敌意，作为机械人造人，她的样貌，是众传说中最为年轻的。
　　“这样就还差雪原和神风了。”穿着特殊紫色服饰，身体佝偻，衣服部分区域绑着白色绷带的拥有一头银色卷发的老人，死气沉沉的道。
　　“算了。”
　　荣光英雄王见这些家伙都没想去迎接东煌传说的想法，摇了摇头，既然如此，他也不去了，直接喊东煌的传说来这边好了。
　　……
　　“哦，注意到我了吗。”此时，还在急速降临中的飞船内，神源传说自言自语道。
　　他已经接收到了荣光英雄王跨越虚空的传音，邀请他直接过去一叙。
　　“怎么了神源前辈。”飞船内，冥想休息过后，已经准备好踏入荣光之国的时宇，正拿着羊皮纸研究。
　　到了荣光后，他第一件事，就是要跑去空帝在荣光留下的孵化祭坛那边，去辅助凛研究最后的星光。
　　“没什么，原本我还在想停在荣光国境之外，正常进入，不过现在已经被荣光的传说发现了，他邀请我直接过去首都，既然如此，我们就直接降临到那边吧。”
　　“好，那我们就直接过去吧，快和林会长他们会和。”时宇期待道，总的来说，神源传说还是不管事，搜集信仰之力的事情，还是得去忽悠林会长！
　　神源传说点了点头，不久后，时宇他们跨越虚空，降临到了荣光首都的一片罕有人烟的郊外。
　　巨大的飞船消失，时宇从中而下，圆形机器人形态的神源传说的红色独眼，看向了远方。
　　“接下来，你联系林会长他们吧。”
　　“我要去见一见荣光的传说。”
　　“好。”时宇点头。
　　此时，神源传说的心情不错，七国传说碰面，就跟开家长会一样，当下，神源传说已经判断，自家孩子极大可能在考试中得第一，心情自然会有些微妙。
　　他老人家，已经开始期待其他六国传说看到东煌出现时宇这样的超级天才的震惊表情了。
　　接下来，神源传说一个眨眼的功夫就不见了，只留下了时宇在原地叹息。
　　是真的不担心他遇到危险啊。
　　“走着。”时宇哼哼了两声儿歌，拿出通讯器，心情也十分愉快的先去和林会长、封校长他们会和。
　　荣光首都。
　　林会长正和荣光协会会长以及多国协会会长商讨两日后考古大会一事，此时虽然很想尽快和到来的时宇交流，但实在抽不开身。
　　时宇得知后，果断先来找封校长、陆学姐他们。
　　荣光首都的建筑，以白色为主基调，东煌团的临时住址，也被安排在了一片山清水秀的白色建筑群内。
　　“你可算过来了。”封校长也还不知道时宇是去干什么了，反正时宇喜欢乱跑也不是一天两天了，此时见到时宇，封校长立刻道：“考古大会的事情，准备的怎么样了。”
　　“差不多了，到时候直接参加就行了，争取到手一件神话资源！”时宇笑道：“封校长，陆学姐呢。”
　　“去荣光到处‘参观’去了。”
　　“肯定是跟着荧老师跑去吃东西了吧。”时宇一脸怀疑。
　　“既然如此，我也不耽误时间了，那我直接去找星空孵化祭坛好了。”时宇和封校长这边打了声招呼后，立刻道。
　　封校长头痛，时宇还真是一个大忙人，不过，也是好事。
　　“行，就是最近荣光鱼龙混杂，此时光是聚集在荣光首都的传奇御兽师就不下百人，你消停点，别惹出什么麻烦来。”
　　“怎么会，我这么老实的人。”时宇认真道。
　　“你要是老实人，也不会有那么多遗迹裂开了！”
　　……
　　荣光传说殿堂。
　　受荣光英雄王所邀，机械传说神源第一时间抵达了这里，他到来后，在场诸位传说也沉默的看着神源这副临时身体。
　　不过，不管这位变成了什么模样，在场众多传说也不敢小觑他就是了。
　　“神源！！！”
　　随着神源传说一起到来的，还有雪原传说，他推门而入，也没在意房内的另外几个传说，道：“星空上那个，果然是你们东煌的御兽师吧。”
　　“什么星空？”屋内，精灵女皇微微一笑，道：“你们又去探索星空了？我说神源怎么开着飞船过来的。”
　　雪原战神道：“那你就要问问神源了，他们东煌刚才在银环星带可搞出来了不小的动静。”
　　“你的消息倒是挺灵通。”神源毫不在意道。
　　“星空中，发生了什么。”荣光英雄王问道。
　　“我们的御兽师在银环星带执行任务，发现了一个穿着宇航服的御兽师在星空中御使着一条青龙。”
　　“‘青龙’，你说的青龙，是指青色的龙，还是……”七岛女武神目光瞥向了他。
　　“天之四灵‘青龙’，那个神话传说中的生物，如果不出意外的话，你们东煌应该培养出来了极为类似青龙的生物了吧，甚至它还能调动有关青龙的信仰之力。”
　　“什么！”七岛女武神面色一变，要说七国中，哪两个国家关于青龙最了解，那肯定是东煌以及受东煌文化影响最深的七岛了。
　　此时听说东煌甚至连青龙这种概念神兽都进化了出来后，七岛女武神顿时一怔。
　　能调动青龙的信仰之力，那么从潜力来看，最弱也是‘半神级’。
　　也难怪雪原传说这么激动。
　　七岛也有许多御兽师，许多超凡生物尝试进化过青龙，但无疑失败。
　　东煌是怎么做到的，是怎么调动概念神灵的信仰之力的？
　　众多传说，都瞬间看向神源。
　　“没有那么夸张，只是比较接近青龙而已。”神源传说淡淡道。
　　只是能随随便便召唤下来几颗陨石的准神话种族而已，不值得在意！
　　毕竟那家伙，队内还有两个神话种族，以及丝毫不逊色青龙的沧海精灵。
　　淡定淡定。
　　“竟然是真的吗。”精灵女皇一怔，随即一阵心塞，你们东煌，到底有多走运！
　　她又想起来了契约神话种族风麒麟的时宇。
　　“是谁？”维德问。
　　荣光英雄王、冥华死神等传说，都看着东煌机械传说，想询问究竟是谁，究竟是哪个御兽师的宠兽，还是说，是龙宫城的成员，亦或者是神源亲自培育的。
　　这可是东煌历代传说都没达成的成就，这一代，竟然有人做到了？
　　不过，神源却懒得直接跟他们说，而是对雪原战神道：“话说你们雪原又跑去星空做什么。”
　　雪原战神坐到了沙发上，道：“少转移话题。”
　　“不用说也知道，不是考古，就是培训。”神源道。
　　“都有吧，只不过，星空中考古，看来你们雪原对联盟的神话资源势在必得了呀。”木乃伊一样的矮小老人笑呵呵道。
　　“雪原看中了哪件，联盟中只剩下了3件神话资源吧，到时候我们是3选2吗。”
　　“这岂不是是，谁先选，谁占便宜。”精灵女皇说道。
　　神话资源。
　　说厉害也厉害，说不厉害也就那样。
　　如果说，传说资源是100％培育出霸主，10％培育出图腾。
　　那么神话资源，就是99％培育出来图腾级。
　　只不过，作为剩下的被留在联盟的神话资源，肯定不是不死果实这样的极品神话资源了。
　　不然，早就被当时各国算计了走。
　　留下的，都是一些使用条件比较苛刻的神话资源。
　　【名称】：永冻之心
　　【属性】：冰
　　【介绍】：一颗蕴含冰系规则之力的冰之心脏，可以冻结生命的流逝，但没有领悟冰之规则之前无法从永冻中复苏。
　　这是一颗可以让人近乎“永生”的神话资源，可以通过永冻之心，让自身陷入永冻状态，这个状态下，生命不会流失，相当于另类永生，且能在这个过程，领悟冰之规则，成就冰系半神。
　　看起来，算是非常顶级的神话资源了，但是，使用条件极为苛刻，因为如果领悟不出冰之规则，就相当于彻底死去，无法破封。
　　这并不是唯一性的神话资源，它出自极北雪地，在2000年前，就有一尊顶级图腾使用了另外一枚永冻之心，可惜直至如今，那只冰系顶级图腾还没破封，它的族群都已经灭绝了，时代都已经变迁了，而它还只能在冰冻中沉睡。
　　可以说，使用这件资源，要有大耐心，相当于直接睡个几千年，一觉醒来沧海变桑田。
　　……
　　【名称】：神魂宝珠
　　【属性】：死灵
　　【介绍】：来源于神话时代的一缕魂魄，处于沉睡之中，能量级别至今保持十级神话级。
　　第二件资源，比第一件神话资源还坑爹，第一件至少有让使用者看到成就半神的希望，但是这一件，纯纯粹粹就是坑人了。
　　首先不知道宝珠内的残存神魂是敌是友，就算纯粹把其当做资源，准备吞噬该灵魂力量庞大的魂魄，当做强化资源使用，也要提防内部生死未知的残魂进行反扑，可以说危险无比。
　　虽然吞噬这么庞大的灵魂力量，成就图腾级基本没什么问题，但也有被反夺舍的风险。
　　……
　　【名称】：世界树果实
　　【属性】：木
　　【介绍】：世界树的果实，增加悟性。
　　三件资源中，唯一一个不坑的，就是世界树果实了，这是上一届世界赛，世界树赠送七国联盟的礼物，保存至今。
　　它和世界树的祝福功效类似，可以增加宠兽悟性，能让一只宠兽在极短时间内，把一个超阶技能锻炼到出神入化熟练度之上。
　　可以说，吃了这颗果实，也能成就图腾，而且是纯粹自己修成的图腾，战力会很强。
　　……
　　不出意外，七国如果能挑资源，肯定都想要世界树果实，毕竟就这个最稳，且适用范围广。
　　同样的……
　　联盟内部储存的传说资源，也都是多多少少，有点问题的，不然，也不会留到现在。
　　不过，虽然有点问题，但好歹也是神话传说资源，只要不付出巨大代价，没人不想要。
　　……
　　“就在首都，哎，虽然也是郊区。”
　　此时，时宇也不知道该高兴还是该忧伤。
　　他此时已经来到了孵化图纸的指定地点附近。
　　荣光、天狐、七岛、庭乡，四国中，庭乡和七岛的孵化地点在荒芜之地，人烟稀少，随随便便就过去了。
　　而天狐的在霸主级生物老巢，十分难搞，荣光这个，则在荣光首都，估计就更难搞了。
　　时宇他们降临在荣光首都东方，时宇穿梭了首都中心，又来到了这个最西方。
　　很快，时宇来到了这个名为“白蔷薇家族”的巨大家族庭园外。
　　地图告诉他，孵化星空宠兽蛋的最后一个孵化祭坛，可能就在里面。
　　淦。
　　只不过，稍微在庭园外调查片刻，时宇竟惊人的发现，这个白蔷薇传奇家族，还真不简单，竟传承于千年前。
　　【白蔷薇家族，家族天赋为‘白雷’，数百年前，家族公主与东煌空帝相恋，远嫁东煌，成为空帝第十九妃……数百年间，白蔷薇家族有没落，有辉煌，直至如今，依然是能拿出数个传奇的庞然大物。】
　　竟然是古代和东煌帝王家有过联姻的家族。
　　空帝肯定就是那个时候，在这里建立的星空祭坛。
　　“算了，直接登门拜访，开门见山吧，只要祭坛还在，就肯定有办法用到，如果祭坛不在了，那就不在了吧，反正庭乡的祭坛也不在了，顶多凛的研究任务更重一点……”
　　就是……
　　“白雷”天赋？
　　指白雷技能呗。
　　时宇怎么觉着，那么耳熟呢，是不是自己在哪里遇到过类似天赋的御兽师。
　　他表情逐渐古怪起来。
　　“你是什么人。”就在时宇想到了某种可能后，一道女声从后方传来，他紧接着回头看去，只见那边走来一男一女。
　　女的二十多岁，金色长发被梳成马尾，穿着一身白色的骑士服，骑士服上有金色的花纹，腰间别了一把骑士剑。
　　男的二十岁左右，也穿着类似的骑士服，对于这个服装，时宇不陌生，荣光骑士团的作战服嘛，荣光骑士团，和东煌的御兽兵团差不多，不过组织更为松散……
　　此时，看到这一男一女，时宇心中微叹，果然啊。
　　“你，你，你……”此时，那个二十岁左右的短发青年，他看着穿着有食铁兽图案白色休闲服的时宇，眼睛瞪得老大。
　　“你是付安迪。”时宇开口道。
　　他就说白雷天赋怎么这么耳熟，这不是一年前，去古都大学踢馆的荣光御兽师的御兽天赋吗。
　　对方父亲是上一届东煌世界赛成员，不过因为老婆是荣光人，所以就在这边定居了。
　　这个付安迪难得跟随父亲回一趟东煌，结果还没逛热乎，就被时宇和十一暴打了一顿。
　　《有朋自远方来必先苦其心志》。
　　“不对，我叫付迪安！！！”短发青年大怒道。
　　不要随随便便记反别人的名字啊！
　　“是你认识的人吗。”骑士服的高挑女子看向了他。
　　“表姐，这个人就是时宇，在古都大学击败我那个，他也是……如今东煌传奇之下第一人，东煌世界赛选手之一。”付迪安表情复杂。
　　自从回国后，他一直苦修，想有一天能战胜时宇。
　　不过，付迪安本以为，自己能去东煌，可能要等自己传奇级之后了。
　　但令他意外的是，世界赛来临，七国之间交流更加频繁，他再次获得了跟随荣光交流团前往东煌的机会。
　　可是这一去，他听到了不少噩耗。
　　有谁知道，当时还是大师级的他，听到时宇击败空帝次宠，成为东煌传奇之下第一人的复杂心情吗。
　　有谁知道，他得知了时宇研究出划时代的青虫茧体系，研究出机械幻兽体系后，那种复杂的心情吗。
　　虽然他也突破到大师级了，但是付迪安瞬间感觉，自己努力这么久，汗水都被狗吃了。
　　他聪明的没再去古都大学挑战，避免自讨苦吃。
　　然而，时宇此时，竟然找上门来了。
　　“你就是时宇？”金色马尾的骑士服女子颇为意外道：“我叫露西尔，荣光世界赛选手，传奇御兽师，付迪安的表姐。”
　　她也听长辈说起过这个时宇，非常有才华，实力更是不俗，以20岁出头的年龄，成为东煌不限年龄的传奇之下第一人，恐怕正面战胜霸主级都不是不可能。
　　“你们好。”
　　竟然有熟人，那就好说了。
　　这个付迪安的传奇老爸好歹是东煌人，那热情招待一下自己，应该没什么问题吧。
　　想到这里，时宇微微一笑，刚想说什么，忽然，远处天边“轰”的一声，一个巨大的黑色漩涡凝聚，这个变故，直接露西尔、付迪安表情一变。
　　他们快速转头看去。
　　“这是什么情况。”时宇也眉头一皱，看了过去，只感觉那一边涌出庞大的能量波动。
　　这种情况，就仿佛是遗迹秘境降临，但又不完全像。
　　很快，他意识了过来。
　　“恶魔国。”露西尔喃喃道，她的话，也让时宇更加确定。
　　下一秒，露西尔召唤出来一只神圣雷光兽，向着那边飞去。
　　付迪安见状，也没有迟疑，把自己的雷光兽召唤而出，跟随而去。
　　时宇挠了挠头，荣光国的地理位置，很特殊。
　　他们和敌对国家恶魔国同处一片空间位置，荣光国的反转空间，就是恶魔国。
　　可以把恶魔国看做，是一个和荣光国同处一个地理位置，但不同空间的超级图腾大国。
　　所以，无论是荣光入侵恶魔国，还是恶魔国入侵荣光，都是十分的容易。
　　正因此，在荣光国，经常有普通人被“恶魔蛊惑”，坠入黑暗。
　　“可恶啊。”时宇嘀嘀咕咕道，刚找到带路人，就出幺蛾子，恶魔国也是世界赛邀请国，应该也签了停战协议，这个时间段，不可能过来捣乱啊。
　　要知道，这个时间段，荣光可是聚集了不少七国传说。
　　对方应该没这么大胆子。
　　不过，恶魔国想要来到这片空间，就得降临荣光，可能是路过？
　　“应该没事吧。”时宇叹了口气，也选择了跟上付迪安他们。
　　……
　　荣光首都，郊外天空。
　　伴随黑色的云洞，一个面色苍白英俊，有着一头灰发，以及一对巨大的黑色羽翼的类人生物降临于天空。
　　他身上充斥着无与伦比的黑暗气息，压迫感瞬间让外界的花花草草枯萎，让天空阴沉沉一片，昏暗不见天日。
　　他的瞳孔中，充满了深渊般的魔力，仿佛是最纯粹的黑暗化身。
　　“堕天使，奥德里奇。”
　　这个生物降临的动静很大，不仅是时宇他们察觉了，附近驻扎的荣光骑士和御兽师们，都是第一时间赶到，惊恐的看着这个邪异的类人生命。
　　“奥德里奇——你来做什么。”
　　露西尔乘骑霸主种族·霸主级神圣独角兽，第一时间赶到现场，目光敌视的看着对方，不过内心，却是十分紧张。
　　虽然知道这个时间段，恶魔国不可能会乱来，但出于对方强大的压迫感，还是让露西尔这个传奇喘不过气。
　　她这个传奇尚且如此，更别提其他的御兽师了。
　　堕天使，奥德里奇，恶魔国大王子，无敌霸主，由恶魔国半神和人类所生，20年前，他降世时，天降异象，连带整个荣光都失去了一整天的光明。
　　传闻，奥德里奇一体双魂，既是人类，又是堕天使，是同时掌握御兽空间、御兽天赋和顶级超凡力量的混血生命，正因此，当时荣光无论如何，也想铲除这个威胁，哪怕面临开战的风险，也不愿意让这个堕天使成长起来，直至后来，七国联盟不知道用什么方法确定了奥德里奇的御兽空间只能和自己进行契约，这才作罢。
　　堕天使奥德里奇漠视着下方荣光国的一众御兽师，目光看向了远方。
　　他这次出来，另有他事，不是来找荣光麻烦的，自然懒得理会这群人。
　　何况，这些人在他看来，也太弱小了，根本不值得理会。
　　哪怕是看着他，都要满头大汗的人类，和他根本不是一个层级的生命。
　　“弱小的家伙们啊……”堕天使奥德里奇散发着强大的气场，幽深的声音从口中传出。
　　此时，现场已经到来了十几位荣光骑士，几十位民间御兽师，他们实力不一，弱的只有职业级，最强的，除了露西尔这样的传奇御兽师，还有快速从白蔷薇家族内赶来的付迪安的父亲，不过即使是他这位老牌传奇，面对堕天使奥德里奇的嘲讽，也是满头大汗，对方缠绕全身的出神入化级王族威慑太过于强大，根本难以直视。
　　“奥德里奇——！”不过，虽然奥德里奇十分强大，但这里毕竟是人类的地盘，付传奇下意识还是准备强硬的回击，在语言上，打算先驱逐这个家伙离开荣光国境。
　　但就在此时，谁也没想到的是，刚才目光中充满高傲，神情不可一世的堕天使奥德里奇，忽然面色巨变，猛然看向了一个方向。
　　就仿佛是野兽般的直觉，堕天使奥德里奇目光一瞬间落在了优哉游哉过来的穿着熊猫休闲服的时宇身上，紧接着，满头大汗。
　　“吼！！！！！”
　　与时宇那蕴含金色光泽的目光对视，一瞬间，堕天使奥德里奇仿佛看到了一条盘踞星空的青色神龙在自己的精神世界咆哮，这一刻，“咔嚓”一声，让堕天使奥德里奇震骇无比的是，只是一瞬间，它的精神世界，就仿佛有破碎的风险。
　　巨大的恐惧，凭空升于他的心灵。
　　极强的精神力，告知堕天使奥德里奇，眼前的生命，无比的凶险，远比恶魔国中任何一尊普通图腾都要凶恶百倍，如果与之为敌，绝对会有死亡的威胁。
　　怎么可能……堕天使奥德里奇震骇的看着这个平平无奇的人类，全身已经僵硬，不明白到底出了什么问题，不明白自己为什么看见对方……会如此恐惧。
　　“你瞅啥。”姗姗到来的时宇，看向了天空中看着自己的堕天使，这还是他第一次看到天使，不过，竟然不是母天使，差评，而且黑暗气息太浓了，差评，光明系的天使，估计也只有荣光光明神教可以契约召唤了吧。
　　这个堕天使，在时宇眼里，无疑比自己还能装，竟然时时刻刻把威慑缠绕在了身上，虽然对方的威慑等级的确高，但很不礼貌好吧，为了防御对方无差别的压迫感，时宇只能和虫虫连接一下精神。
　　就正是这一举动，直接让奥德里奇破防。
　　你瞅啥……你瞅啥……
　　此时，众多荣光御兽师，几乎是瞠目结舌的看着对堕天使奥德里奇开口的时宇，不知道这个小子是哪来的，不过，更让他们匪夷所思的是，此时奥德里奇根本没有了之前的高傲，而是一脸凝重的看着时宇。
　　“你是谁。”
　　“你才是谁，能不能把你的威慑收一收，很影响环境。”时宇道。
　　此时，奥德里奇沉默不语，对时宇颇为忌惮，直接没有任何表示的，收起了威慑波动，然后转头就走。
　　原地，时宇看着这个奇怪的家伙，摇了摇头。
　　【名称】：奥德里奇
　　【种族】：堕天使
　　【属性】：暗
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：9838万
　　【介绍】：恶魔国大王子，一体双魂，极度危险，疑似此次世界赛参与者之一！
　　这家伙，的确有两把刷子啊，比巨龙帝国和暗夜森林的继承人都强多了。
　　不过，图腾国的王牌，都只有这种程度的话，自己果真稳了啊！
　　感觉一条虫虫就能横扫一切了。
　　在面对巨龙帝国和暗夜森林的继承人时候，自己还得小心翼翼，但现在，无敌！
　　此时此刻，在场的荣光御兽师，要是再不知道奥德里奇很忌惮眼前这个年轻人，也不用混了，包括露西尔和付迪安，都极为不可思议的看着时宇，不明白为什么时宇能让奥德里奇那么忌惮，能让他如临大敌。
　　“你是……时宇？”此时，同样来到现场的付传奇，也猛然认出了时宇，匪夷所思道，不可能，就算是封号传奇，也不可能让奥德里奇如此忌惮吧！
　　他瞬间认出了这个，同时暴打了他儿子和尹传奇儿子，让之前他们组成父愁者联盟的罪魁祸首！


第422章 ：时之精灵
　　堕天使被惊走后，众多目光落在了时宇身上，落在了这个不知道从哪里冒出来的青年身上。
　　从外貌来看，东煌人和荣光人还是有很大差别的。
　　有付传奇这个例子，在场众人很快判断出，时宇可能是东方人。
　　“付传奇？”
　　时宇也没在奥德里奇身上关注太久，而是看向了黑发黑瞳，虽然年龄不小了，但还算英俊的付传奇，果然，要想娶的好，自己实力和相貌还都不能太差。
　　“不用去追那只鸟人吗。”时宇道。
　　付传奇沉默了一下，道：“不必了，刚才我们已经拉起了警戒，现在已经有首都的封号传奇和机械守护神锁定了它。”
　　“那就行。”时宇点了点头。
　　他话落，旁边的露西尔依然还有些错愕，她看着时宇，道：“刚才奥德里奇是不是很怕你？”
　　像奥德里奇这样一体双魂的无敌霸主，越级抗衡图腾也不是做不到。
　　刚才，竟然面对眼前这个时宇满头大汗，紧张万分？
　　为什么！
　　时宇笑了笑道：“我也很奇怪，他为什么那样看我。”
　　信你个鬼！！！
　　时宇说完，众人看着他，就觉得离谱，你要是不知道，你刚才敢跟一个图腾国无敌霸主那样说话？
　　奥德里奇很忌惮时宇，只有一种可能，就是在时宇身上感知到了威胁，而这股威胁，可能源于时宇自身，也可以是源于外力。
　　思考到这里，付传奇沉默无比，其实很不愿意相信，一年前还是大一的时宇，一年后可以拥有威胁无敌霸主的实力，即使时宇目前是东煌传奇之下第一人。
　　他更愿意相信，时宇作为东煌的重要研究人员，受到了很严格的保护，身上甚至有足以威胁图腾的底牌，让奥德里奇感知了到，这样才更符合常理。
　　当然，究竟是什么，没有证据，他也不好判断……
　　“露西尔小姐，刚才话刚说到一半，这一次我过来，其实是为了拜访‘白蔷薇’家族的，现在你们有空吗。”时宇紧接着道。
　　……
　　传说会议这边。
　　恶魔国大王子奥德里奇降临荣光的消息，没有多久，就传递到了这里。
　　“这个家伙。”
　　荣光英雄王表情不善，道：“越来越嚣张了，不知道等它跨入图腾后，又会多么嚣张，当初就应该干掉它。”
　　“不过话说回来，时宇，神源，你应该认识吧，我的手下称，他只是和那只堕天使对视一眼，就惊走了对方？你送给了他什么机械装备吗。”
　　“这个研究出机械幻兽的天才，被你保护的很好嘛。”
　　“额。”神源传说一愣，时宇这小子，怎么又跟奥德里奇扯上关系了。
　　至于机械装备……
　　他当时是有这个想法。
　　不过，一想到时宇有两只能量值破亿的霸主级宠兽，自带气运准神技的神兽幼崽，再加上能在蓝星随意传送的遗迹空间，神源便感觉，除非送神禁型禁忌武器，不然，什么装备都对时宇没什么用了。
　　只要时宇这小子不去半神的地盘浪，基本不会出问题。
　　奥德里奇虽然强，被誉为最接近神话种族的生物，但照时宇，还是差了一点。
　　“这么作死的年轻人，是要好好保护才对，希望他不会再来七岛。”
　　听到时宇这个名字，七岛女武神冷淡说道，看向了神源传说。
　　七岛事件的罪魁祸首就是这个时宇，七岛女武神一清二楚。
　　虽然时宇换了马甲，但对于她这样精通时空之力的传说级强者来说，调查清楚前因后果不难。
　　“不要整天搭着脸嘛。”此时，精灵女皇微笑看着七岛女武神，安慰道，不过，怎么看笑容都很屑。
　　“另外你可别想着欺负时宇哦，他可是和我们庭乡精灵签订了契约。”
　　七岛女武神还没说什么，无视了精灵女皇，神源传说倒是很想吐槽精灵女皇，竟然趁着他沉睡，把时宇绑上了庭乡的战车。
　　林霄这个小鬼，也不知道看好时宇，精灵有什么可契约的，还不如再多契约一个机械幻兽。
　　此时，荣光英雄王，雪原战神，冥华死神见这个东煌传奇之下第一人被这么多传说记住，不由得提起兴趣，叶星、神铃是谁，他们或许不清楚，但是最近研究出机械幻兽的时宇，无疑是能让这些传说记忆犹新的新人。
　　……
　　接下来，时宇如愿以偿的，在付传奇，露西尔，付迪安的接待下，来到了白蔷薇家族内。
　　对于时宇来到荣光，众人没什么奇怪的，毕竟世界赛、考古大会在即，时宇无论是参加哪个，都得先来到荣光。
　　只不过，时宇来拜访他们白蔷薇家族做什么？
　　一间优雅的会客厅内，时宇看着眼前冒着热气的茶叶，开门见山的道：“付前辈，白蔷薇家族在数百年前，应该和空帝关系匪浅吧。”
　　“是……白蔷薇家族某个小公主，曾是空帝前辈的妃子。”付传奇一愣后，道。
　　这个是在白蔷薇家族内有记载的，时宇问这个干嘛。
　　“我想知道，当时空帝前辈有没有在白蔷薇家族这边，留下了一个特殊祭坛。”
　　付传奇和露西尔、付迪安面面相觑一眼，露出惊讶的神色，付传奇道：“时宇博士，你怎么知道的，白蔷薇家族内，的确有一个从古代传承下来的特殊祭坛。”
　　“只不过……现在谁也不知道这个祭坛的具体作用，只是祭坛附近，更容易感知到星空之力罢了。”
　　时宇露出欣喜的笑意，道：“还真有啊，那就没错了，这个祭坛，其实就是辅助吸收特定星空之力的祭坛，是空帝前辈建立用来孵化某只星空宠兽的。”
　　“至于我为什么清楚，是因为我探索空帝遗迹时，空帝前辈的宠兽虚空螳螂不仅把宠兽蛋委托给我孵化，还把该地点告知了我。”
　　“所以我的来意，就是希望可以借助一下白蔷薇家族的星空祭坛，不知道可不可以。”
　　“这……”付传奇怎么也没想到，白蔷薇家族尘封的祭坛竟然是用来孵化宠兽的。
　　他几乎没有犹豫就便道：“当然可以，这本身也是空帝前辈留下的东西。”
　　时宇的友谊大于星空祭坛的价值，很快，付传奇心中得出这样的结论，所以几乎不用跟家族内部商量，他就自己做出了决策。
　　“非常感谢。”和时宇想象中的一样顺利，他立刻道：“那付前辈，现在能带我去看看那个星空祭坛吗。”
　　“好。”付传奇点了点头，看来在白蔷薇家族这边混的还不错，话语权十足，也对，好歹是个实力派传奇。
　　能在20年前作为东煌世界赛传奇选手，天赋实力肯定是值得肯定的。
　　很快，时宇就在付传奇的带领下，来到了白蔷薇家族的后山，来到了尘封的星空祭坛这边。
　　见到最后一个星空祭坛，时宇格外欢喜。
　　“不知道用这个祭坛孵化宠兽蛋，需要多久。”付传奇问道。
　　“大概1～2天就可以了，具体时间我也不能确定。”时宇道。
　　“那不如，这两天，时宇博士你就在这边住下吧，我让迪安给你安排住处。”付传奇看向了付迪安道：“正好可以让我这个不成器的孩子来跟你学习学习。”
　　旁边，付迪安黑着脸，可恶啊。
　　当初他在古都大学被暴打的时候，这个当爹的还不是这个嘴脸。
　　当时的付传奇：努力过后找回场子，你不输给任何人。
　　怎么现在，时宇就变成学习的榜样了。
　　“谢谢。”时宇点了点头，付传奇这么客气，他自然也没什么问题，“不过我守在祭坛这里就可以了，我携带有遗迹空间，可以住那里。”
　　付传奇道：“好，既然如此，你有什么需求，就直接喊迪安或者露西尔。”
　　时宇再次点了点头。
　　随即，看向了星空祭坛。
　　凭空取出了也尘封已久的星空宠兽蛋，放了上去。
　　下一刻，星空孵化祭坛激活。
　　耀眼的光辉，连接了星空和祭坛，白底紫纹的宠兽蛋在其上面，尽情的吸收起营养。
　　见状，付传奇他们，都露出惊讶的表情，这个祭坛，竟然还真是孵化祭坛。
　　他们的目光，仔细锁定向宠兽蛋。
　　空帝留下的宠兽蛋……这位传说，更是费尽心思，在国外挑选了孵化地点。
　　究竟会孵化出来什么生物呢。
　　“凛，这里就拜托你了，麻烦照看下宠兽蛋的孵化过程。”
　　时宇随之召唤出来的，还有魔方模样的凛。
　　紫色召唤图阵下，凛的形象逐渐显现。
　　这一次吸收星光，其实吸收营养是小事，最主要的是让凛进一步推测该宠兽蛋孵化需要的不同养分。
　　此时，随着时宇召唤出来凛，露西尔等人微微一怔。
　　六级御兽师……
　　时宇果然还不是传奇。
　　这样的实力，减小了刚才堕天使是被时宇惊走的可能性。
　　但是，作为荣光骑士，露西尔是佩戴检测装置的，此时，她沉默的看着眼前这个机械小魔方的能量值。
　　【能量值】：2271万
　　君王级机械生命吗……
　　这个能量值，应该是技能增幅后的爆发状态吧，总不可能是常态吧。
　　“好的主人。”
　　凛得到命令后，立刻看向了宠兽蛋。
　　“时宇博士。”此时，看着凛，看着时宇，刚才遭遇堕天使奥德里奇的荣光骑士露西尔道：“不知道时宇博士你什么时候有空闲时间，能否和我切磋一下。”
　　金色长马尾，穿着一身白色的骑士服的露西尔说着，她果然还是挺在意刚才的情况。
　　露西尔想验证下，时宇惊退堕天使奥德里奇，靠的究竟是自身实力，还是外力，她向来好奇心极重，这次也不例外。
　　“表姐——”旁边，付迪安心中一惊，啊啊你这，这不是很亏，东煌对外宣传时宇是六级御兽师，传奇之下第一人，你一个传奇，不管赢了输了，不都是没什么意思。
　　“没问题，不过等宠兽蛋吸收完营养吧。”时宇微微一笑道。
　　“好。”露西尔点头，道：“那我等一等。”
　　见状，付传奇也没制止，也想看下时宇的实力，刚才，究竟是靠外力……还是，时宇自身？
　　把时宇带到这边，付传奇等人，也没再过多打扰时宇。
　　不一会儿，星空祭坛这里，就只剩下了时宇和凛。
　　研究什么的，最无聊了，时宇肯定是不可能和凛一起在这边进行研究的，他立刻神游起来，看向传说遗迹内部。
　　从星空回来时候，因为压力过大，二队的小机、鸭鸭、祈都睡了过去，进行休息，但在参宝宝特制香床上睡了一会儿后，三只宠兽也醒了过来了。
　　当前小机、鸭鸭都还是统领级，凛由于任务较多，暂时没空去在小机身上进行研究，所以它实力进展不明显，至于鸭鸭，过一段时间应该能有不错的进步。
　　主要是参宝宝的植物掌控被点到了完美级之上了，如果能到出神入化，它制造的轮回果效果肯定会更好，到时候，说不定鸭鸭能凭借轮回果，完成进化，重回深渊魔鸭姿态。
　　现在因为世界赛，时宇也暂时没空管它们，至于世界赛后，时宇打算暂停加点一段时间，多关注关注二队，休息休息，最近可把他累坏了，毕竟二队不用加点，带着它们玩，就可以多抽出点时间来冥想修炼乃至摸鱼了。
　　“咦。”
　　此时，时宇的目光，放到了祈身上。
　　睡醒后，祈此时又更换了【雷神套装】，跑去【天雷区】进行特训。
　　祈入队后，时宇为了更好的训练祈，对它的时之伞进行了升级改造，在一队六只宠兽的协助下，又斥巨资10亿购买了各种材料，他们打造出来了六套铠甲，取代了之前的武器装备。眼下，祈穿着的，便是紫色的雷神套装，它由一身轻金属装甲与一把紫色刀身的太刀组成，该形象时，祈会进入十一的雷铠状态，获得强大的力量和速度以及雷电抗性，同时手中的太刀，可以让它召唤自然雷霆之力。
　　为了锻炼祈对自然之力的掌控程度以及意志，器灵暂时被虫虫给撤去，原本强大的战斗装备，瞬间变成了要命的训练装置，每次训练完，祈都感觉身体不属于自己了。
　　除了【雷神套装】，还有【重力套装】【太阳神套装】【机械套装】等等。
　　“剑技，天雷切！”
　　要不是因为参宝宝的营养品和药物够给力，祈甚至不知道自己能不能坚持下来这么艰苦的训练。
　　刺啦。
　　天雷区。
　　一处雷电能量浓郁的地区。
　　身穿雷神铠甲套装，手持雷神太刀的祈，目光灼灼的看着天空，随着她的引动，天空中的黑色雷云，瞬间劈下一道粗壮的天雷，天雷如龙，汹涌而至。
　　强风下，祈目光坚韧，做出拔刀姿势，待天雷落下之刻，她的粉毛瞬间炸起，全身也是雷电萦绕，手中的太刀以看不清的姿态，向着天雷挥去。
　　唰！
　　雷电剑光与天雷瞬间碰撞，只见，天雷立刻被切开一小部分，但是下一刻，便是恐怖的雷电，直接一瞬将祈吞噬，“轰隆”一声将她轰飞数十米。
　　祈：(＊＋﹏＋＊)
　　好麻……
　　要不是因为雷神铠甲，此时的祈，已经失去意识。
　　“从星空回来后，意志等级终于达到‘低’了啊。”
　　时宇此时看着祈的情况，露出笑容。
　　这个意志等级，已经追上全国大赛前的参宝宝它们了。
　　看来祈还是有天赋的。
　　祈的意志等级突破了，这也就意味着，时宇准备让她学习神话复苏了。
　　当然，不是通过直接教学。
　　不然，就算有着净海之灵，低级意志还是太勉强了。
　　而是通过时宇、凛、素素事先准备好的蕴含入门级神话复苏经验的记忆水滴学习。
　　再配合素素净化毒龙留下的净海之灵，哪怕是低级意志，掌握神话复苏应该也不难。
　　就是可能时间要长点。
　　目前，祈还是一个超凡技能都没掌握，只能依靠装备使用。
　　但问题不大，等学会神话复苏，基础更扎实一些，觉醒一些神之力后，时宇就准备给她吃从庭乡拿来的传说级资源自然果实了，到时候，配合自然之力、六套武装，就算神之力没觉醒，她也能拥有不错的战力。
　　“祈。”
　　时宇进入了遗迹空间，来到了躺在地上，还没从麻痹中缓和过来的祈旁边。
　　“时……时……”祈此时，说话都不利索了，就仿佛了吃了十斤麻椒，粉毛一颤一颤。
　　时宇叹气，道：“暂停训练……切换【生命套装】。”
　　闻言，祈身上，立刻白光闪烁，紫色的雷神轻甲，变成了一件蔚蓝色花边的白色连衣裙，下身穿着带水滴纹饰的白色连裤袜，换成了一套牧师礼裙。
　　所谓【生命套装】，就是救命套装，整套衣服由虫虫、参宝宝、素素、凛合力制造，蕴含治愈与生命之力，可以短暂化身辅助奶妈。
　　通过【生命套装】自带的法杖，片刻后，治愈与净化之力的作用下，祈慢慢恢复了过来，如获新生。
　　“休息好了的话，准备一下，今天我们去学习新技能。”
　　“这是激活你的血脉之力的关键。”
　　“新技能？”祈因为雷电炸起的粉色呆毛一动，露出欣喜的表情。
　　“嗯。”时宇面带笑意，道：“就是会很痛苦，不过素素会帮你的。”
　　祈：(＊＋﹏＋＊)
　　痛苦什么的，已经无所谓了，她已经习惯了。
　　几十天下来，鬼知道她经历了什么。
　　外边，凛在研究星空宠兽蛋，遗迹内，时宇已经喊来了素素，并拿出准备好的记忆水滴。
　　记忆水滴学习技能，时宇队内已经用了不知道多少次。
　　这是唯一一个，能让时宇队内宠兽，把非种族技能快速练习到技进乎道的渠道了。
　　相当于各个宠兽之间互相传功，把自己擅长的技巧，教给队友。
　　而眼下，祈便是要接受来自凛的传功。
　　神话复苏，这个技能，队内也只有它们两个能学了。
　　就算是神话种族的十一都不行，毕竟，十一是初代神，没有祖可返，自然也谈不上什么神话复苏。
　　等待它的，只有无限的神之进化。
　　“那我开始了……”
　　【生命套装】状态下，祈抿下了晶莹的记忆水滴，开始闭合双眼，同时，素素的净海之灵，也附体在了她的身上，争取让她在寻找神之力，接收超阶技能经验时，不至于迷失。
　　“大概要多久呢。”时宇看着祈，摸着下巴，一脸期待。
　　“咛，咛。”素素以它的经验来看，没个十天半个月，祈休想接收完记忆水滴的经验。
　　到时候，世界赛估计都已经打上了。
　　“不着急，这还只是开始。”时宇道。
　　凛想初步掌握“风之祝福”都得用到完美级神话复苏，祈这边想掌握“时空穿梭”估计没有出神入化级以上的神话复苏办不到的。
　　注定是个大工程……
　　还得配合轮回果一起用，目前普通轮回果对祈无用，不知道参宝宝升级后有没有用……
　　时宇思绪飘远。
　　不知道如果有机会把龙神带到龙帝时代，她还愿不愿意回来。
　　如果不回来，龙宫城龙神位置空着也是空着，如果让虫虫上去……还能顺便收集海洋中的青龙信仰……咳咳咳，他在想屁吃了。
　　“嗯？？”
　　就在时宇畅想有了“时空穿梭”这个神技，该怎么用后，祈使用记忆水滴还不到2分钟，异变突生。
　　一道强大的气息，从祈身上弥漫而起，旁边，时宇和素素几乎是立刻色变，这股气息……
　　没有错，绝对没有错，是只有在十一、凛身上才能体验到的，来自神话种族生物的种族压迫。
　　怎么回事。
　　刚刚使用带着神话复苏经验的记忆水滴，就起反应了？
　　还是说，时之精灵转生体，和凛以及陆学姐的宠兽那种情况，都不太一样。
　　随着祈身上的气息变强，传说遗迹内，其他宠兽也开始被吸引过来，十一它们表情严肃无比。
　　……
　　吞噬了记忆水滴，尝试接触起神话复苏之力后，祈感觉自己开始做起一个很长的梦。
　　她梦到，自己仿佛变成了另外一个生物。
　　时之精灵。
　　诞生于神话时代，出生即神话级，是天地规则之力的宠儿，掌握“时空穿越之力”。
　　是众多神话生物中，最独一无二，得天独厚的存在。
　　虽然没有很强的战斗力，但是因为掌握“时空穿越之力”，哪怕是神话时代最强的生命，也对时之精灵造不成威胁。
　　正是因为这个能力，让时之精灵养成了贪玩，懒散，无忧无虑的性格，毕竟它的能力是无敌的，可以支撑它做任何事情。
　　时之精灵在神话时代，也正是这样一个特殊的存在，哪怕是屹立于巅峰的神兽，也对这个规则精灵没什么办法。
　　时之精灵可以凭借心情去往过去和未来时空，这种能力，根本就是无解。
　　除非掌握类似规则，不然根本没办法制裁这个家伙。
　　时之精灵原本也一直无忧无虑的生活在神话时代，有事没事就去各个神话族群搞搞恶作剧，生活过的十分轻松悠闲。
　　但就在某一天，蓝星遭遇了外敌入侵，时之精灵首当其冲。
　　作为珍贵的规则精灵，它被当做了首要狩猎目标，神话战争中，为了躲避危险，时之精灵被迫时空穿梭，逃向未来。
　　但谁知道，未来的蓝星，规则不全，时空不稳，导致作为规则精灵的时之精灵，无法适应当前的环境，力量逐渐消散，被迫之下，时之精灵只能选择不断转生，等待时空规则恢复。
　　它选择的转生生命，是自然精灵族，因为这个种族生活在森林中，与世无争，无忧无虑，自由自在，平时就是种花种草，并且还是自我繁衍，很符合她摸鱼的性格，同时还避免了它的转生体遭遇太大挫折和磨难，除此之外，自然精灵族的体质，也很契合自然规则之力，方便它尽快恢复，接下来，它绝大多数时候，也的确都是在森林中自然渡过一生。
　　时之精灵通过神话复苏，不断接收着自己的记忆，时之精灵的记忆，一次次转生体的记忆，这些记忆，都是十分的美好。
　　按照这样下去，只要再摸鱼个几十上百年，等蓝星规则之力复原，她就可以重新恢复力量和记忆，变成时之精灵。
　　但是时之精灵怎么也没想到，这一次转生，出大问题了，倒不是精灵族内乱导致自然精灵族灭族，这不重要，虽然因为精灵族内乱，这一次的转生体没能无忧无虑生活在森林中，但是，转生为一个皇族小公主，也不错了，虽然废材了点，但起码想做什么都行，衣食无忧。
　　原本这样渡过一生，也是不错的选择，只要这一代转生体快点认清楚现实，做个米虫，那就没问题了，同样会是很快乐的一生，但是，时之精灵怎么也没想到。
　　就在这个时候，一个大恶人出现了。
　　先是把自己转生体忽悠出了皇宫，随即，对它展开了魔鬼般的特训。
　　肉身穿越暴风雪，身扛天雷，火海中慢跑，就算是睡觉，都要在梦中训练……短短几十天，时之精灵感觉，自己遭受的痛苦，比出生为止，所有磨难加一起还多。
　　就算是神话时代覆灭，它都没受什么委屈，时之精灵很难想象到，短短几十天，自己的心灵和精神，竟然会受到如此重创，这和落入敌人手中遭遇酷刑有什么区别？
　　而这一切的目的，好像是对方要提前唤醒自己的意识？
　　愤怒、委屈，不满，明明等规则之力复原，它就可以直接重新获得时空穿越的规则之力，为什么这个家伙，要用如此残暴的方式，将自己唤醒。
　　接收了记忆，弄清楚了前因后果后，时之精灵祈睁开樱花般颜色的眼瞳，用满是怒火的目光看着时宇。
　　这个仇，她记下了。
　　时宇：？？？
　　此时，时宇一脸懵逼，发生了什么，为什么祈，这么愤怒的看着他，那个乖巧的小精灵呢，获得了神之力，你不应该高兴嘛……


第423章 ：活着的神话历史
　　“我，时之精灵。”
　　面对时宇的目光，祈的目光中，充满了委屈。
　　好亏。
　　她终于知道时宇所说的，自己有很大潜力是怎么回事了。
　　神话级，规则生命，时之精灵。
　　只要能觉醒力量，便是最无解的神话生物。
　　只不过，明明有更轻松的觉醒方法，自己却选择了最难的一个……
　　虽然明白时宇是为了她好，但祈还是好难受。
　　毕竟，从出生以来，它遭受的痛苦，还没这几十天多。
　　深刻的痛苦记忆，对比摸鱼的记忆，一下子给祈留下巨大的心灵创伤。
　　“……”
　　此时的祈，完全是在不该有年龄，承受着不该有的压力。
　　就好像是寒窗苦读十几年，努力打工数年攒下一套房的首付，却忽然得知自己是亿万富翁。
　　她坐在地上，像个迷茫的小鲨鱼。
　　“祈，你，觉醒了记忆了？”
　　当下，时宇也发现祈的异状了，微微一怔。
　　祈看向了时宇。
　　“觉醒了，而且还知道了，只要等待时机成熟，就立刻可以获得原来的力量。”祈生无可恋。
　　“几十天的努力，白费了……白费了……”
　　靠。
　　时宇沉默，和十一它们面面相觑，这副咸鱼的语气，怎么跟宝石猫那么像。
　　他好像知道祈为什么虽是转生体但开局依然是极低意志了。
　　怕不是时之精灵时候，也是个混子。
　　不然，只是简单锻炼几天，不可能拥有这么深的怨念。
　　“咿。（时机成熟，是指世界规则恢复嘛。）”参宝宝瞪着翠绿色的眼睛问道。
　　“还有时空龙脉力量恢复。”祈道。
　　她立刻露出决绝的表情，看向了时宇道：“时宇大人，我申请中止训练！我们去找时空龙脉吧！”
　　虽然力量还没恢复，但她已经不想再苦练了，太痛苦了。
　　现在当务之急，就是找厉害的人，带自己前往时空龙脉休养，等待完全恢复。
　　祈目光粼粼的看着时宇，虽然时宇凶残了点，但还是极为认可时宇的，竟然一眼就认出了她，还帮她提前觉醒记忆，比起那些半神都厉害。
　　再加上时宇队伍内拥有两个神话种族，即使是在神话时代，时宇也算很厉害了。
　　最主要的是，她现在也只认识时宇一个强者，精灵女皇都不熟。
　　格琳奶奶说得对，这个时宇，好神秘。
　　“嘤！！（那时候，就可以恢复成时之精灵了吗。）”十一期待的问。
　　祈点头再点头。
　　“嘤。（那可以带我们进行时空旅行嘛。）”十一很想回武帝时代看看食铁兽军团，去乞讨点铭文金属，把剩下的技能点上。
　　毕竟之后可以融合技能，十一想的是种族技能越多越好。
　　“咪！”赤瞳想去时帝时代看看穆徽音！
　　“应该可以吧……只要大家不达到神话级，我就可以一起带着大家时空穿梭。”祈道。
　　它的能力有限，虽然可以携带其他生命穿越，但只限神话级之下，实力越强，消耗越大，包括自己。
　　也正是这个限制，时之精灵自己才没有什么战斗力，这是为了更好的适应时空穿梭规则。
　　“那能去神话时代吗。”时宇目光闪闪。
　　“不要！”祈立刻一脸惧意，道：“我不想回去。”
　　“是因为神话时代，被天外生物入侵了吗。”时宇忽然发现，觉醒了时之精灵记忆的祈，此时好像就是活着的神话历史。
　　靠，神话时代的事情，直接问她不就好了吗！
　　“对！！！”祈睁大眼睛，道：“而且它们都想抓我，要不是我跑得快，肯定已经被抓到了。”
　　说到这里，祈立刻又不忿起来，这个仇，它记下了。
　　时宇无语，道：“你这个心态，还是要转变，看来训练还是得继续，不能直接去龙脉恢复。”
　　祈：？？？
　　“就算你不去神话时代，按照我们的推测，神话时代的结束，并不是战争的结束，在即将神话复苏的未来，蓝星肯定还会遭遇灾难，到时候，想抓你的那群家伙，还会卷土重来。”
　　“你岂不是还是只能被迫逃离。”
　　“永无止境。”
　　“你要学会面对。”
　　祈的表情微微呆滞，还来？
　　“所以还是继续训练吧。”时宇道，“争取做到无论是回到神话时代，还是未来敌人降临，你都能有亲自击败它们的实力，这样也不用一直落荒而逃了。”
　　“最主要的是，都已经训练几十天，受了这么多苦了，如果中途放弃，岂不是很亏，干脆直接一不做二不休……”
　　“化悲愤为动力。”
　　时宇的话，就仿佛是魔鬼的蛊惑，不断在祈耳中回荡，在庭乡皇宫努力锻炼，在时宇这里饱受摧残的经历，一下子让祈越想越亏，越想越气，还有这么久的落荒而逃，好像都是拜那群天外凶兽所赐。
　　“可是。”祈道：“我的实力越强，使用时空穿梭的负荷越大，所以在这之前，我也只能微弱的调动自然之力，没有什么战斗力。”
　　时宇道：“我们分析到了。”
　　目前为止，图鉴依然显示不可教学祈任何技能。
　　看来，这是时之精灵这个种族的特质。
　　不过，似乎问题不大。
　　时宇指向了祈身上的衣服，道：“那携带死物道具穿越，应该没那么大消耗吧，假如，你可以驾驭武装后，可以媲美神灵的战斗套装呢？”
　　“那一样，算是拥有了强大战斗力。”
　　祈微微一怔，看向了自己穿着的牧师礼服。
　　想起来了这几十天自己的进步。
　　从一个手无缚鸡之力的精灵，凭借一身装备，足以劈开风雪、雷电。
　　这是……
　　祈一愣，是哦，原来还能这样的吗。
　　似乎……真的可以？！
　　祈目光忽然闪耀。
　　“那，继续训练？”祈忽然觉得，这么多天的努力训练，都坚持下来了，好像也没那么难。
　　至少相比十一它们的训练，自己的训练已经够轻松了。
　　“这才对啊。”时宇嘴角上扬。
　　不过，很快，祈又有问题了。
　　她眼巴巴的问道：“真的能有，媲美神灵的战斗套装吗。”
　　时宇还没回答，十一、虫虫、参宝宝一个个如狼似虎的叫唤了起来。
　　简单。
　　只要它们的本体，拥有碾压神兽的实力，那么合力捏出一套媲美神灵的战斗套装，不成问题，相信它们。
　　甚至，可以不相信它们，但一定要相信加点。
　　实在不行，去复制一堆制造装备的技能。
　　“这个可以有。”
　　时宇也点了点头，简单，有着祈的时空穿梭，想要什么资源没有。
　　有它在，全队就能变强。
　　到时候，全队变强，就等于祈变强。
　　“那继续训练！！”祈的心灵，一下子充满了斗志，自己都没注意到，这短短几十天的经历，自身性格发生了多么巨大的改变。
　　嗡！
　　祈一下子更换回了雷神套装，手持太刀，打算继续训练，不过很快，却被时宇拽住。
　　“等下，不着急，先多给我讲讲神话时代的事情……”
　　时宇记起来了，他喵的，等下是不是还有考古大会，考出来的情报越劲爆，资源就越多，一共有2件神话，10件传说！
　　本来，时宇只有风麒麟机械幻兽，神话时代结束原因这两个能在这次考古大会拿得出手的考古发现，但是现在，时宇看向了呆毛晃动的祈，忽然意识到，这个活着的神话历史，可能是个神话考古作弊器。
　　“神话时代……的事情？”祈道。
　　“嗯，比如，入侵蓝星的生物，是什么样子。”
　　祈一下子紧张了起来，道：“当时，我记得的，只有三个种族。”
　　“一个是能吞噬星球规则的巨兽，还有能吞噬生命完成无限进化，掌握吞噬规则的一群奇怪虫子，还有，喜欢散布污染源的一群怪物。”
　　巨兽、虫族、污染源？
　　时宇表情凝重，喜欢散布污染源的种族，西方深渊海还是陨犴的族群？还是说，它们本身就属于一个势力，包括污染了精灵族生命母树的家伙，都是一个势力。
　　一群能吞噬生命完成无限进化的奇怪虫子？
　　难道指追杀风麒麟的那种怪物？吞噬生命，无限进化，吞噬规则……让时宇想到了无限吞噬这个技能。
　　乃至，吞噬星球规则的怪兽是什么家伙，一下子，时宇感觉神话时代遭遇的敌人，似乎有那么一点棘手，听起来，都不是好对付的类型。
　　不过很快，他念头通达了。
　　算了，还远。
　　还有时间发育。
　　说不定等自己死了，灾难还没到呢。
　　“不用怕。”时宇的手放到了祈头上，搓揉了一下，感受了一下摸神话生物头的感觉。
　　的确比撸熊猫，揉史莱姆多了几分神韵。
　　“没有怕。”祈目光蕴含闪电，拿着太刀，道：“我现在好想，获得强大的战斗力，然后穿越回神话时代，在那些家伙入侵蓝星的时候，一刀一下，击败它们，然后让认识我的所有人震惊。”
　　时宇：？？？？
　　你不对劲。
　　我就是简单激励你一下，你怎么比十一还更认真了呢。
　　你靠谱吗。
　　……
　　林会长那边忙完，立刻联系起时宇，想知道东煌那边产生的青龙变化是怎么回事。
　　白蔷薇家族后山，时宇坐在一个石椅上，道：“也没什么，就是成功了而已，准神话种族，拥有两个信仰技，所以调动了一下信仰力量。”
　　林会长：成，成了而已。
　　你管引起世界范围青龙信仰物件变化的进化，叫成了而已？
　　“你现在在哪！！！”屏幕对面，林会长几乎是瞪大眼睛的喊道。
　　竟然，竟然真成了？
　　他现在，有点无法理解时宇的队伍配置了。
　　神话种族的熊猫、麒麟，拥有信仰技的青龙、沧海精灵，可以自爆复活灭图腾的参宝宝，再加上一个可以操控数只霸主死灵，附体御兽师让御兽师战力大增的古之大将英灵。
　　说实在的，当初看时宇参加全国大赛，林会长本以为当时时宇的队伍就够豪华了，谁知道不到一年过去，队伍就完成了史诗级进化。
　　“我在白蔷薇家族这边，利用星空祭坛孵化那个宠兽蛋。”
　　“白蔷薇家族……”林会长一怔，道：“时间上来得及吗，不要耽误了考古大会。”
　　时宇笑：“您放心，不会耽误的。”
　　而且……
　　会有大惊喜。
　　他可是从祈这里，打听到了不少神话时代的隐秘。
　　绝对够震撼，绝对够劲爆，能让七国震荡。
　　到时候，全部推到凛的记忆中，说是化石梦境中新窥视到的好了。
　　不知道能拿多少资源。
　　与此同时，白蔷薇家族这边，得知了时宇的到来，付传奇的妻子，露西尔传奇的父亲，又是两位传奇回来了家族内。
　　一家四传奇，配置可以说是相当豪华了，难怪是荣光的超级大家族。
　　当天晚上，时宇受邀参加白蔷薇家族的晚宴，虽然有点懒得去，但对方盛情难却，时宇只好去享受了一下荣光的大餐。
　　“哈哈哈，时宇博士，干杯。”白蔷薇家族的族长，露西尔传奇的父亲一脸愉快的道：“真是英雄出少年，我听说，时宇博士今日面对恶魔国的奥德里奇面不改色，还吓走了对方？”
　　“时宇博士你真的才只是六级御兽师吗。”
　　时宇笑道：“也没那么夸张，只是这里是荣光的地盘，那个堕天使不想惹事罢了。”
　　“肯定还是时宇博士你的实力出众。”付迪安的母亲，一个褐发的美妇人笑眯眯道：“听说露西尔这丫头，还和时宇博士你进行了约战？”
　　时宇看向了也正看着自己的金色单马尾女子。
　　如果时宇没记错，对方当时的宠兽……神圣雷光兽，是独角兽的一种。
　　【名称】：神圣雷光兽
　　【属性】：光、雷
　　【种族等级】：中等霸主
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：6812万
　　连顶级霸主实力都勉强。
　　不强不弱的层次。
　　“是的。”时宇点了点头道：“明天下午可以吗，预计明天下午，宠兽蛋就可以孵化完毕了。”
　　临走前再打吧，不然如果赢了人家还在别人家里待着，时宇觉得不自在……
　　“没问题。”露西尔道：“时宇博士，规则呢，由你来定。”
　　时宇笑道：“那就1VS1吧，用各自的最强宠兽对决。”
　　“可以。”露西尔没什么问题，然后回忆起自己了解的关于时宇的资料。
　　时宇的最强宠兽……哪一只来着。
　　付迪安：【打那只食铁兽那只食铁兽那只食铁兽。】
　　转瞬，到了第二日。
　　时宇一夜未睡，冥想陪着凛在研究星空宠兽蛋，当下，凛已经彻底确定了星空宠兽蛋所需要的三种星光养分了，宠兽蛋的孵化进度，也即将接近3/4。
　　如果说，从之前的2/4推测剩下的养分需要什么，还有一些困难，那么从3/4推测，对于凛来说，相对就容易了不少。
　　“凛，你说，这颗蛋里，孵化出来的，不会是祈说的那三种怪物中的一种吧？”
　　吞噬星球规则的巨兽，应该可能性不大，据祈描述，这个巨兽，比任何神兽都大，出现时遮天蔽日，可能踩一脚就能灭掉一个国家。
　　不可能从这么小的宠兽蛋中孵化吧。
　　同样掌握吞噬之力的虫族？的确有这个可能性，考虑到空帝让虚空螳螂照看蛋，可能性还不小。
　　除此之外，就是可能和深渊海、陨犴、黑暗母树有关的神秘族群了，这个族群，都擅长污染，以毒系、暗系为主。
　　考虑到宠兽蛋的紫色花纹，非常契合毒系，似乎也不是没这个可能，不过如果是这样，素素该震怒了，浪费了这么多大力气孵化，不如听猫猫的煎蛋了。
　　“不排除这些可能，但也有可能是三者之外。”凛道：“毕竟它吸收的星光之力，都很温和，很难和这三种生物联系起来。”
　　“好了好了，研究了差不多了的话，等下准备下，来进行场战斗。”
　　凛：？？？？？？
　　“为什么是我主人！”魔方内的白毛少女，一下子愣住，它知道时宇和露西尔约战，但怎么也没想到，时宇竟然让它一个肝了一夜研究的打工少女来战斗，资本家都没这么黑心的！
　　时宇一怔，道：“这不是喜欢你吗。”
　　凛：“……”
　　它竟然无言以对。
　　确定不是因为懒得通知、召唤新宠兽，看我就在旁边比较方便？
　　“好，好吧。”凛认命了。
　　下午四点左右。
　　星空宠兽蛋吸收星光完毕，时宇给露西尔播了一个电话，喊她过来。
　　很快，穿着白色金纹荣光骑士服的露西尔，便精气神十足的来到了后山这边，她朝气的看着时宇，道：“时宇博士，你这边已经完事了吗。”
　　“嗯。”
　　“那我们去家族决斗场？那边可以启动霸主规则的防御设施。”
　　作为传奇家族，能承受霸主级战斗的决斗场所，是必须要有的。
　　时宇笑道：“抱歉，我忽然有点急事赶时间，因为明天还要参加考古大会，如果你不介意的话，来我的遗迹空间战斗怎么样，我的是高级遗迹空间，也可以承受霸主级战斗，我们不如就在这里进行吧。”
　　露西尔一愣，本来，家族中，还跟她说战斗时候，一定要叫上他们。
　　但是看时宇这个样子，一副急匆匆的模样，露西尔一阵迟疑，时宇甚至不给这个姑娘反应时间，直接把传说遗迹的传送通道打开，示意露西尔进来。
　　……
　　传说遗迹内，莫名其妙就进来了的露西尔一阵头痛，算了，等战斗结束后，再给父亲他们复盘好了。
　　站在平坦的传说遗迹中，露西尔四处观察着，判断出了这个是一个相当高级的遗迹空间，不由得感慨起时宇的底蕴。
　　“时宇博士，我要战斗用的宠兽是它。”
　　露西尔直接派出了自己的王牌宠兽，神圣雷光兽。
　　周围光芒闪烁下，一只形如白马，额前有一个螺旋角，长着翅膀，庞大身体上，有白色雷纹的宠兽出现！
　　“呜～～”它双眼光耀万分，看着时宇。
　　“我的宠兽就是它。”时宇示意旁边漂浮的凛，就是自己的出战对象。
　　此时，露西尔表情沉默，观测起凛。
　　能量值……依然是2000多万。
　　在一天前，她观察这个机械生命，就是2000多万能量值，而现在，依然是这个数值。
　　如果这个爆发状态，她感觉有点说不过去了。
　　有哪只宠兽，时时刻刻保持战力爆发状态的？负担太大了。
　　所以别跟她说，这达到霸主级水平的能量值，只是它的常态！
　　【似乎的确有可能，这个时宇博士研究出了机械幻兽，在东煌的扶持下，肯定是机械系造诣最强，这只宠兽，以君王级达到2000万常态能量值以上，必然就是时宇的王牌了。】
　　【看来，这个时宇博士，没有和图腾国的御兽师一样，选择以六级之躯，越级契约霸主，而是选择强化出了媲美霸主的君王，这样对身体就近乎没有负担了。】
　　露西尔心中不断分析。
　　不过，如果只是这样，时宇怎么可能吓退堕天使！
　　露西尔心中茫然。
　　虽然2000万常态能量值的君王级罕见无比，她也是第一次见，但是，这种程度，别说惊退堕天使了，连能不能战胜她，都是一个问题。
　　难道，时宇真是靠其他外力惊退的堕天使？
　　但还不等露西尔过多思考，她忽然面色一变。
　　因为那个魔方一样的机械生命，忽然化为一道旋风，缠绕到了时宇的手臂，紧接着，一把近两米长的巨大狙击枪，出现在了时宇的手上。
　　机械系高阶技能，装载！武装！
　　滴滴滴……
　　这一刻，露西尔面色大变，因为刚才常态2000多万能量值的机械生命，随着附体时宇，一下子，能量值提升到了7300万！！
　　“这个提升幅度！”她猛然看向时宇，这招类似附体、合体天赋，提升幅度，取决于技能熟练度和御兽师的体质，可不管怎么样，一下子把君王级宠兽能量值提升到了顶级霸主层次，还是让露西尔有些无法接受。
　　“来战斗吧。”时宇已经拿枪对准了神圣独角兽。
　　已经够放水了，只是合体而已，还没让凛用神话复苏，他的体魄的确是强了那么一丢丢，毕竟在达到极限的情况下经过了神话种族食铁兽、青龙之力的反馈。
　　此时，巨大的狙击枪枪口，凝聚出了耀眼的光芒，这道光芒，除了青色，还有橙红色、蔚蓝色、金黄色，一风，一火，一水，一雷，四股力量。
　　除了自身的风之力，凛在研究合体机甲时候，还对自己进行了改造升级，体内拥有承载其他属性的能力，虽然不如风之力那么强大。
　　“四系！”此时，看到时宇疯狂的同时驾驭四系力量，露西尔一下子感受到了威胁。
　　她立刻表情十分严肃认真，道：“白雷！”
　　轰隆！
　　原本就掌握白雷之力的神圣雷光兽，与露西尔的白雷之力相互融合，一下子让神圣独角兽的白雷强度，上升一个台阶，从完美到出神入化的熟练道路上，再向前走了数步。
　　单独白雷提升所加成的破坏力，还要比雷系强化天赋更强。
　　“呜～～～～”神圣雷光兽的独角上，凝聚出一把白色雷光之剑。
　　圣雷光剑！！
　　“应该，足以应对了吧。”此时，露西尔心道。
　　然而，下一刻，她表情再变。
　　此时，见到圣雷光剑的威力，时宇他们，竟然不顾招式稳定性，在风灵珠的融合下，四股属性之力被凛超出负荷的组合，眼看就要炸膛，即使是身处远方，露西尔也能感受到，机械狙击枪枪口那暴躁、混乱、肆虐的能量波动。
　　这股能量波动，怎么可能被驾驭。
　　事实上，时宇和凛，要的就是这种效果。
　　轰隆！！！
　　凛通过顶级智能计算，在可承受的范围内，四股力量融合果然炸膛了，不过，却没有丝毫伤到时宇他们自身，而是通过“逢凶化吉”这个技能，把自身受到的伤害，转化为更强的攻击力，反射向对手！
　　这是以顶级智能为核心战术的攻击手段。
　　轰！
　　原本，露西尔还在判断这道攻击会不会导致那个机械炸膛，但是下一刻，比刚才更庞大的能量波波袭来，一瞬间让露西尔傻眼。
　　四色的光柱，直接与劈来的圣雷光剑碰撞到一起，两股剧烈的冲击波，一瞬间萦绕而起，激起漫天能量潮汐，吞噬向双方。
　　此时，光是招式碰撞的余波，就让神圣雷光兽快速凝聚光幕，保护起自己，而露西尔，也是瞬间进入虚化状态，规避伤害。
　　然而，就在这个过程，令虚化中的露西尔难以理解的是，对面的时宇身影，直接正面承受着余波的冲击，再次抬起了狙击枪。
　　“射杀它，凛。”时宇话落间，整个狙击枪的枪身，以一种匪夷所思的速度，迎着冲击波，不断延伸，变长，很快，这把机械狙击枪，变在露西尔虚化无法动弹的过程，百变成了一把长达几十米长度的狙击枪。
　　枪口，直接抵在了虚化状态的露西尔额头之上。
　　对于如此体质和掌握逢凶化吉的时宇和凛来说，躲避伤害就是对这个技能最大的不尊重，并且，利用会心一击、超视力、顶级智能，凛也可以快速分析出招式余波最薄弱的地点，进行突击。
　　整个战斗过程，凛严密计算，包括第一击的发射角度、威力，都进行了计算，为的是让神圣雷光兽承受最主要的余波，而无暇顾及御兽师，趁着这个间隙，他们就可以以最轻松的方式，狙击御兽师本人，结束战斗了。
　　“你输了，它的子弹，足以贯穿虚空。”此时，持着几十米的狙击枪，时宇开口对着对面虚化状态脸色凝固住的女骑士道。
　　“我……”此时的露西尔，只感觉自己全程输的不明不白，她看着眼前的枪口，浑身冷颤。
　　旁边，神圣雷光兽也大惊失色的看着御兽师和敌人，不知所措。
　　“露西尔小姐，你们虽然实力不错，但战斗经验稍差，在世界赛上可能会遇到很大危险，下次请注意保护好自身。”
　　时宇微微一笑，超长狙击枪化为清风散去，不过，世界赛的敌人，也不一定拥有凛这样的反应速度以及对局势的把控就是了。
　　不过，难得对方让他使用了星空祭坛，时宇还是着重提醒了一下，说不定就能让对方更加小心一些，从而免除一灾。
　　“你们……”此时的露西尔，心脏还在跳着，她看着对面从容的时宇，忽然有点明白堕天使奥德里奇的感受了，女人的直觉告诉她，真正的时宇，比此时自己面对的，还要可怕一万倍。
　　虽然只是六级，但对方，绝对不可能只是六级御兽师那么简单！她从未见过，面对传奇级这么从容、轻松的六级御兽师！就仿佛，对方是站在更高的境界，足以主宰图腾生死的境界，俯视下方一般。


第424章 ：时宇讲神话
　　打完架后，时宇就溜了。
　　留下了一脸茫然的荣光世界赛选手一人在后山发呆。
　　与此同时，东煌住处这边。
　　口袋躺着一条不知道是小青虫还是小青龙的时宇，被瞬移回来了自己的住处。
　　荣光按照各国提供的名单，给每个国家的人员都安排了独栋别墅，时宇自然也不例外。
　　抵达目的地后，虫虫才被时宇放回去。
　　虫虫很匆忙。
　　它和领袖还有个扳手腕的约战呢。
　　刚要开始，就被时宇喊来了当司机。
　　消耗了不少体力……这要输了，肯定是因为自身不是巅峰状态。
　　“诶，你可算回来了。”
　　时宇回来的时候，没想到宝石猫也在这边。
　　看样子，仿佛是在自己的住处，等着自己！
　　“荧老师，好久不见。”时宇笑嘿嘿的。
　　“嗯？”宝石猫一愣，眉头一皱，道：“一副不怀好意的样子。”
　　“哪有。”
　　其实，时宇只是想知道，目前的十一、虫虫，能不能打过猫老师。
　　宝石猫好像还不知道十一和虫虫已经进化了……
　　“就是想问您，吃不吃龟肉、虎肉、龙肉、牛肉！”
　　“啊？”宝石猫一愣，听起来怎么那么耳熟。
　　“那几个傀儡？”宝石猫一脸黑线，你都用这么久了，都不是新鲜的了，我吃个毛线！
　　要是霸主级时，它说什么也要尝尝，但都图腾级了，宝石猫不打算委屈自己了！
　　“不吃，爬爬爬，不对，我还有事，我听说你昨天来到这边时候，和什么恶魔国的大王子产生了摩擦？？”
　　“还听人说，只是一个对视，你就把对方吓跑了，真的假的，有这么夸张吗。”宝石猫嘀嘀咕咕，看向时宇。
　　它打听了，无敌霸主啊！
　　极限接近图腾！
　　起码有它在霸主级时候的二猫之力。
　　“那个鸟人啊，是真的，荧老师，想知道因为什么吗。”时宇嘿嘿道：“要不要来打一架！”
　　“啊？”宝石猫一愣，什么意思。
　　你飘了啊时狗。
　　宝石猫对于时宇的印象，还停留在天狐国一役。
　　不过，看时宇此时得意的模样，宝石猫心中一凛，意识到了，时宇恐怕又有了很大进步。
　　此时，时宇打开了传说遗迹的大门。
　　宝石猫愣了一下，钻了进去。
　　这一钻，表情吃惊无比。
　　只见，传说遗迹中，一条万米青龙盘旋于天空，它头长金色双角、身披青鳞，眼睛，尾巴处，燃烧着金色的精神信仰之火，形象震撼无比。
　　此时，这条巨大神龙伸着爪子，与对面的另外一尊巨兽碰撞到一起，那是一只食铁兽，高度超过千米的食铁兽，它浑身上下，也散发着恐怖的气息，伸着熊掌，和对方的龙爪挤压到一起。
　　没有什么花里胡哨的技能，只是纯粹的肉体力量的碰撞，碰撞下，整个传说遗迹空间，不断晃动着。
　　这个传说遗迹空间宝石猫熟悉，姬梦竹那个嘛，参宝宝自爆的那个嘛，然而此时，宝石猫震惊的发现，这两只巨兽只是单凭肉体之力碰撞，整个遗迹空间，就发生了接近那次自爆的震动！！
　　轰隆隆！！！
　　其实准确来说，两者也并非一点技能没用，只不过这些技能都常态化，转化为了体魄了，十一是各种锻体技、体质技，而虫虫，则是通过进化，已经把完美之龙、青龙概念融入新身体，相当于常态就是空想之龙极限强化肉体的状态。
　　轰！！
　　此时，两只宠兽单凭肉体力量，就险些震动了空间，“咔嚓”一声，宝石猫伴随空震声也听到了一道骨折声，巨大青龙的龙爪，好像一下子被掰断，紧接着，虫虫庞大的身躯伴随一股挤压空气的掌风，直接被对面的熊猫震飞！
　　“吼！！！”虫虫不忿无比，可恶啊，单靠肉体力量，还是照领袖差点。
　　“吼！！”十一振奋的嘶吼，再来！
　　“这……”看着这两尊巨兽的碰撞，旁边的宝石猫，微微愣住，很难想象，这只是单纯的肉体力量！体魄况且如此，如果使用了“雷掌”“空震”这样兼并体魄与能量的技能，又该能造成多么恐怖的破坏力？
　　“那是十一……跟虫虫？！！！”宝石猫不能接受的道。
　　怎么回事！
　　怎么一会儿没见，十一和虫虫，都变成这个样子了！！！
　　霸主级！
　　毫无疑问，两只宠兽，都达到了霸主级！！
　　它看着时宇，完全没想到，从庭乡回来后，时宇这家伙，竟然越级契约了两尊霸主！
　　而且。
　　宝石猫睁开蔚蓝色的宝石之眼，可以清晰判断出，十一和虫虫的能量水平，已经有了自己的几分之一，绝对超过了一亿水平了。
　　体魄方面，更是超越了自己，尤其是十一，除了那些专门锻体的图腾级，如神象国的镇狱神象，否则，哪怕是图腾级中，恐怕也难找到媲美它的对象！
　　这——
　　“为了世界赛，苦修了一段日子，略有小成，荧老师，要不要世界赛前临时给它们突击训练一下。”
　　宝石猫：？
　　“我还有事，还要帮青依锻炼精神力，我走了。”宝石猫直接钻出门，离开了传说遗迹。
　　心生不忿。
　　不明白为什么它只是跟陆青依跑去探索一圈遗迹，就开始跟不上版本了。
　　它看出来了，时宇这小子，要拿它当磨刀石，它才不上当！
　　“诶。”时宇一怔，你跑什么，他是认真的，他是真想知道现在十一和虫虫距离真正图腾差距多大……算了，还是继续准备考古大会吧。
　　时间紧迫，他现在还有最后一个重要的事情没做。
　　……
　　此时，七国考古学家，都在备战明天的考古大会。
　　其实也没什么可备战的，就是想好明天要怎么展示自己的考古成果，最主要的是能让评委判断该考古成果是真实的，这才是最重要的，不然吹牛谁都会吹牛。
　　时宇作为东煌备战人员之一，林会长他们也没来打搅，转眼间，就到了第二天。
　　所谓世界考古大会，其实是非公开性质的讨论会，只有少数七国精英可以参加。
　　明面上的评委，是七国御兽协会的会长，如东煌林霄会长，庭乡奥兰会长，而暗中，其实则是由七国传说做出最终决策，决定十二件神话传说资源的分配权。
　　除了这十四位重量级的评委，就没有其他闲杂人等了，现场全部是各国的考古学家代表，是各国的考古领域的精英人物。
　　考古大会当天。
　　七国考古团纷纷入席，其实所有人加一起，也不过几十人而已，其中东煌这边，自然就是十一局成员们了，时宇、封校长、陆青依他们都在。
　　至于其他国家考古界的精英，除了七岛那个在凤凰遗迹有过一面之缘的筱原传奇，时宇是一个都没接触过。
　　当然，这是时宇的视角，雪原国方面，有两个穿着考古服的老人，凝重看向东煌这边，他们当时，也在星空，看到了虫虫刚刚进化后的异象，只不过此时这两位雪原考古学家，到现在也不知道那条青龙来自哪里。
　　“传说们……应该也在场吧。”
　　时宇坐在椅子上，莫名其妙的感觉到了一股压迫感。
　　他深呼吸一口气调整一下。
　　看向了周围虚空。
　　拥有着远超一般传奇的惊人的野兽直觉。
　　“这个小子，好像能察觉到我们。”
　　精灵女皇希尔芙拉笑着开口。
　　另外一片空间，此时，七位传说每个人都在不同方向，隔着一个空间，注视着考古大会现场。
　　这也是七国情报交流的一环，作为七国真正的掌权者，他们自然不会缺席。
　　“他就是时宇吗。”
　　神风之国的机械传说，历史上机械系的缔造者Z缓缓开口，他像是一个机器人一般，浑身处于高达两米，蓝红白三色的类人装甲中，或者说，这个就是他现在的本体。
　　最近一次图腾之战中，有四位机械系天才先后崛起，来自四个不同国家。
　　其中神风、东煌的天才成为了传说级机械师，雪原的机械天才第一个研发出了登上星空的机械生命，而七岛的天才博士，她则是研究出了半神潜力的改造人，作为封号级机械师，却是如今七岛女武神的“母亲”。
　　当下，神风的机械传说，目光灼灼的看着时宇，对于这个不地道的小子，不地道的东煌，很是不喜。
　　研究出机械幻兽也就罢了，竟然还把神风的古化石收购一空……
　　不过，神风国的机械传说本人，倒是没有在意机械幻兽，毕竟机械幻兽虽然不错，但他深入研究后发现，缺陷也不小。
　　除了要用到化石，复苏的能源也是一笔巨大的开销，虽然相比正常繁衍高种族宠兽要实惠不少，但是机械幻兽的寿命上限，也要远低于其他机械生命以及正常血肉生命。
　　对于站在一定高度，甚至改造出过半神级机械生命的神风机械传说来说，机械幻兽，值得神风重视，但不值得神风放弃其他重大领域，全力去研究。
　　除非，真的如时宇在机械大会上YY的一样，可以复苏神话化石，但神风机械传说知道，这是不可能的。
　　它站在传说级的高度，早就在百年前，就通过各种科技手段，去尝试触及神之领域，也包括研究神话化石，但都失败了，他得出的结论是，在这个世界规则不全的现在，科技之路，不可能通神，否则，他必然已经是神话级机械师。
　　“Z，收敛一下，你是对时宇有什么意见吗。”此时，见到神风传说Z死死盯着时宇，还散发出淡淡压迫，神源传说眉头一皱。
　　Z：“？”
　　Z看向了时宇，明白了对方的意思。
　　此时的时宇，一脸苍白……越来越白……
　　Z：“……”
　　神风机械传说道：“关我什么事，是他自己的问题。”
　　“这个小鬼，越级契约霸主了吧。”
　　“和那些图腾国的御兽师一个样子。”
　　虚。
　　他还不至于对一个年龄还没他零头大的小鬼释放威压，对方脸色苍白，根本不是因为他好吗。
　　精灵女皇等其他传说笑而不语，自然知道神源是故意怼神风传说呢。
　　这两个人，向来不对付。
　　“时宇，你今天脸色好差。”
　　东煌席位这边，见时宇今天这么重要的场合，又是一副要死了的样子，陆青依无语道。
　　明明时宇的体魄很强……但为什么，每次都这样。
　　“。”时宇无奈。
　　这不是为了考古大会绝杀，这两天爆肝研究呢吗。
　　包括昨天，又熬夜了。
　　本来虫虫进化，时宇很快调养了过来，但是，看来是假的，都是假的！！自己完全是外强中干，根本无法像之前一样熬夜加班了，一不小心，就会猝死。
　　接下来，无论是念力连接技巧，还是心灵领域，都不能随随便便用了，只能当做底牌。
　　不然，除非吃掉参宝宝，否则很难奶回来的。
　　时宇吸着香囊，不想在考古大会多待了，等下他准备第一个出场，完事后立刻走人。
　　“看来都到齐了。”
　　此时，七位协会会长坐于评委席，虚空撕裂开来，一个穿着金色铠甲的魁梧男子从异空间而出，看向了在场众多考古精锐。
　　他面色威严，颇有王者之风。
　　荣光传说，英雄王！
　　在荣光地区，上一次图腾之战的主要敌人，就是恶魔国。
　　当时的荣光，纯粹就是恶魔国的殖民地。
　　在那个乱世，荣光诞生了许多英雄一般的人物，其中，英雄王的意思，便是所有英雄的王者，是他率领众多英雄，结束了荣光地区的乱世，成立了荣光之国。
　　“欢迎各位来到荣光，我是英雄王，迪兰。”
　　“这一次世界考古大会的意义与目的，是希望七国同盟以史为鉴，蓝星人族的历史，便是一部灾难史，洞悉了历史规律，才能更好开辟未来，所以希望接下来各位能够畅所欲言的交流，对于考古出对七国人族有利情报成果的考古学家，七国同盟将按情报重要程度，奖励资源。”
　　“此次交流大会不设限制，诸位可以自行登台，但每次只限一人。”
　　这个模式，所有人提前都是知道的，在此规则下，肯定是要先抢先交流，原因很简单，如果考古成果撞车，必然要讲个先来后到发放资源。
　　“我……”时宇此时已经站了起来，然而，却有人比他还快，让时宇嘴角抽搐。
　　是雪原的考古学家，一个穿着考古服的老人。
　　明明一把年纪了，但却是单身几十年的手速！
　　此时，荣光英雄王已经离开，重返异空间，评委席上，林会长微微一笑，道：“不用急，由这位雪原的考古大师先来交流他的考古成果好了。”
　　这位来自雪原的考古大师看了时宇一眼，也微微一笑，然后走上展台。
　　“是古夫，雪原的考古学家，六级大师，曾多次在雪原的帮助下登上星空，主研究星空遗迹。”时宇旁边，封校长道。
　　当下，七国协会会长，目光都落在了重新坐下的时宇和刚刚登台的古夫博士身上，对于时宇和古夫，他们都不算陌生，对于时宇想展示的考古成果，其他国家的协会会长和考古学家，已经猜出大半。
　　多半是通过那台化石考古机器，收获了一些关于图腾时代的隐秘。
　　至于古夫的考古成果，除了雪原的传说和会长，其他人只能判断出和星空有关。
　　古夫老人上台后，咳咳咳了三声，身体看上去已经有些不好，不过他的面容，倒是十分兴奋。
　　他道：“我是古夫，就在半个月前，我又登上了星空。”
　　“我们破解了，一个建立于月球之上的传说遗迹，被我们七国联盟编号为‘12’的传说遗迹！！”
　　古夫话落，除了雪原的考古学家外，全场哗然。
　　时宇也不例外，表情微微一怔，月球上，一共有13个遗迹，人类登月以来，只成功破解了一个空壳遗迹，其他都没能破解，雪原这是，又成功破解了一个吗。
　　古夫兴奋道：“这是一个传说遗迹，是一个来自百万年前，来自图腾时代的半神级生命留下的遗迹！！”
　　“它抵达图腾级后，就一直把自己往星空生命进化，修成半神后，终于获得了在星空自由生存、穿梭的本领，称‘星兽’。”
　　“这将是已知的，神话时代结束后，最早一个登上月球的后时代生命。”
　　“经过我们的破译，根据它在遗迹中留下的信息来看，有一条非常重要的信息！”
　　“大家应该清楚，历代得到祝福的世界赛冠军，在和世界树交流时，都得到了一个情报，目前蓝星规则不全，很难突破至神话，哪怕有它的祝福，而我们在这个遗迹中发现了另外一条突破至神话的路！”
　　“距离蓝星越远，越飞向更遥远的宇宙深处，就越容易触摸到规则之力，摆脱蓝星规则不全的束缚，这个就是那尊半神留下的信息。它曾花费了500年时间探索星空，得出了这样的结论，不过让它最可惜的是，最终也没能突破至神话，就达到了寿命极限，如果再给它100年，或许真的有机会。”
　　“所以，我们探索星空是没有错的，发展科技，抵达星空深处，才是我们能踏足神话的根本，所以我觉得，七国联盟合力发展宇宙舰队，进击星空才是御兽时代的未来，甚至可以开辟全新的星空宠兽时代！”
　　古夫一言激起千层浪，人的脑洞是无限大的，他说的这些，其实也都有考古学家、科学家脑补过，认为天外是突破神话的关键，只不过没有证据。
　　而现在，随着这个来自百万年前图腾时代的星空遗迹的挖掘，有着一位在星空探索500年的半神级生命的证实，无疑为这一说法增添了几分真实性。
　　古夫利用交流台上的科技装置，同步展示着它们在那处星空遗迹探索到的资料作为证据。
　　“就算是真的，古夫大师，你知道打造一艘能在宇宙中持续穿梭的战舰，抵达星空深处的战舰，需要花费多么庞大的资源吗，知道它的航行需要多么庞大的金钱支撑吗，这样的资源，外加一个可能突破神话级的生命，再加上数百年的时间，投入是不是不稳定性太高了。”一个神风的考古学家道。
　　“但这也是一条路，不是吗。”古夫大师看了过去。
　　异空间中，众多传说不言，这的确是一条路，但至少他们这一代，绝对等不起了。
　　去星空深处突破，这其实在传说之间早有传闻，只不过这一次，雪原是通过考古手段，拿出了更确切的证据。
　　围绕该话题，在场的众多考古学家和各协会会长，立刻议论纷纷，争论不休。
　　其中，时宇在意的是，是这个图腾时代的‘星兽半神’，它倒是真厉害，竟然以图腾级，突破了蓝星限制，前往了星空深处探索。
　　就是不知道除了它之外，还有多少生命，它应该属于那种探索星空后，又回来了的蓝星本土生命，那有没有一去不返的？甚至……迷路的？
　　不知道过了多久，奥兰会长道：“这个话题到此为止，大会结束后评审团会针对该研究成果进行分析取证，接下来，请下一个要交流成果的考古大师上台吧。”
　　奥兰会长话落，众人的目光，落在了刚才没有参与讨论，坐在旁边的时宇身上。
　　时宇的确没精力进行讨论，他刚才全程半眯着眼，在休息……好累……
　　可算轮到自己后，时宇提起精神，穿着白色研究服，从容走上了场地。
　　他走上了场地后，和大佬一样，注视着四方。
　　“我其实，很认可刚才古夫前辈的说法。”
　　“御兽师的未来，在星空。”
　　时宇话落，全场哗然，刚才下去的古夫大师，颇为意外的看着这个东煌的年轻人。
　　不过时宇下一句话，让他嘴角抽搐。
　　“不过，千百年内，我们人类，是没有必要去探索星空的。”
　　“想突破神话，也并非这一条路。”
　　“我是时宇。”时宇嘴角咧开，道：“据我判断，不出意外的话，还有7年左右时间，蓝星的规则，将彻底完善，届时，将会神话复苏，蓝星自此便没有了无法突破神话级的限制。”
　　“什么！！！”
　　时宇话落，全场的考古学家，都是傻眼了。
　　坐于评委席的七大会长，坐镇于异空间的传说强者们，表情纷纷一怔。
　　就连林会长，神源传说，都非常吃惊。
　　时宇这又是从哪里找来的说法。
　　不是说好了讲让神话时代结束的灾难的吗？
　　结果，你上来就预测神话复苏的时间，还精确到了具体年份？？！
　　“时宇博士，你没开玩笑吧，你有什么证据吗。”问话的是神风的协会会长，这个白须老人，一脸审视的看向时宇。
　　时宇也看向了他。
　　这个时间，其实是祈告诉他的。
　　祈在力量彻底消散之前，推测了规则之力的具体恢复时间。
　　就是从最近开始算起的七年后。
　　那时，规则复苏，天地剧变，蓝星的本体会苏醒，自然能量也会更充沛。
　　原本到那个时候，她才会觉醒记忆的，时宇现在非常蛋疼，他本以为自己还有时间，后续跟祈聊了聊，才知道只有七年神话就要复苏了。
　　也不知道那之前，自己能到什么实力。
　　传说级，全员半神……应该没问题吧，就是不到神话，有点不踏实。
　　不过，七年只是蓝星神话复苏的时间，未必立刻会有神话级外敌降临，倒也不用太担心。
　　作为蓝星之战的战败方，外星势力没准儿付出了更惨重的代价。
　　当然……也有可能就在那一天就会降临，比如吞噬星球规则的巨兽，如果一个星球没有完整规则之力，它吞什么，说不定，等世界规则复原，它又来了……
　　总之，最好七年内，突破神话，而且是拥有顶级神话战力。
　　时宇给自己定了个小目标。
　　不然，不安全啊。
　　当下，时宇自然不可能把祈供出来。
　　便也没有了确切的证据。
　　不过，可以口胡。
　　“罗根会长，你还记得，我研究出的化石复苏装置吗。”时宇道。
　　罗根会长面色微微一变。
　　“当时我说过，图腾时代的远古化石可以复苏，那么神话时代的神话生物化石，未必不能复苏，虽然现在还没有成功的案例，但我相信，只要投入资金，继续研究下去，复活神兽，将神话生物具现到御兽时代，以机械形式复苏，也未必不可能。”
　　“而现在……”
　　“你是说——”罗根会长表情震惊。
　　其他国家协会的会长，现场的考古学家们，以及异空间中，除了精灵女皇、神源传说外的其他传说，表情都有了一些变化。
　　时宇身前，紫色召唤图阵显现。
　　随着召唤，他穿着的白色研究大褂随风飘动起来。
　　“是的，我，做到了。”
　　“我成功利用一块神话时代的化石，将神话幻影，以机械幻神的方式，复苏到了现代。”
　　“神话复苏的具体时间，就是它感应分析出的。”
　　紫色图阵上，有着鹿一样的白色身躯，身体轻盈纤细的生物缓缓出现。
　　它的身上，有着青色的花纹凝成云朵一样的毛发，体现着风的形象，整个身躯宛若风的化身，头部娇小柔和，优雅、美丽。
　　“该生物，是神话时代的麒麟一族，和龙凤并称东方三大神话族群的麒麟族风麒麟！”
　　此时，看到这只生物后，在场大部分人都张大了嘴巴。
　　不敢相信自己的眼睛。
　　做到了？
　　时宇说他做到了？
　　东煌席位，封校长、陆青依他们表情激动，尤其是封校长，心中大呼，看到了吧，这就是东煌的考古学家！离谱吧！
　　“怎么可能！”神风的机械传说Z，是第一个不相信的，不能相信化石复苏装置连神兽都可以复苏。
　　甚至把神风的机械传说急的，直接撕裂了空间，和刚才的荣光英雄王一样，降临了现场，凝重观察起这只风麒麟。
　　“你说它是从神话化石中复苏的，那它现在的种族等级是？”神风机械传说目光灼灼的盯着这只风麒麟。
　　2000多万的能量值，应该是君王级常态，这个能量值还不至于惊到神风机械传说，他也可以随随便便改装出来常态破2000万能量值的君王级机械生命。
　　让他更在意的，是这只风麒麟的种族等级！
　　时宇此时，也完全没想到，神风的机械传说竟然会猛地出来，顿时心中一凛，不过随即他便直视对方道：“很遗憾，比不上完整的风麒麟，复苏时，它继承到的力量少的可怜，技能缺失严重，根本没有继承神技，不过，神话复苏的具体时间，的的确确是它分析感觉出来的。”
　　众人沉默的看着风麒麟。
　　那……应该是接近神话种族吧？
　　就像远古霸王龙们复苏，种族等级会降低一样。
　　想复苏神兽，通过化石复苏神兽，种族力量不可能还是神话。
　　高等霸主之上，准神话种族，应该差不多了。
　　不过即使如此，也非常恐怖了。
　　竟然是真的……复苏成功了神话。
　　化石复苏技术，到底有多恐怖！
　　此时，神风的考古学家们，肠子都悔青了。
　　不明白为什么自家那么不珍惜化石。
　　时宇其实说的也没错，正常复苏神兽化石，准神话种族就是顶天了，凛之所以能进化突破到神话种族，可不是因为化石复苏，而是因为“神话复苏”这个特殊技能！
　　没有神话复苏，就没有风之祝福，自然也就没有神话种族。
　　但是现场，也有人明白，比如神源传说、精灵女皇、林会长等为数不多的强者，他们很清楚。
　　这，是真的神话种族！
　　只不过，这里人多眼杂，在不知道世界赛规则之前，这种信息，自然要作为底牌。
　　“世界赛时，如果时宇用到了风之祝福，有Z他们震惊的了。”
　　精灵女皇心道。
　　“如果Z前辈认为这不能成为证据，也没关系，等世界赛开始时，可以从世界树大人那里进一步验证，这一次世界树大人苏醒，应该就是为了应对即将到来的神话复苏。”
　　“风麒麟可以感知到，作为星球意志分身的世界树也一定可以。”
　　“七年，我觉得，这个时间，这次也会从世界树大人口中得出。”
　　“在没有得到世界树的验证之前，可以当我什么都没说。”时宇带着笑容道。
　　换而言之，如果在世界树那里得到了验证，神话资源，可不能少。
　　此时，见到时宇如此自信，各大传说、各个会长表情惊疑不定。
　　神话复苏，还有七年？！
　　七年后，半神们，传说们，就有突破神话的机会了？
　　刺啦！
　　与此同时，随着时宇开讲神话，陆续有传说撕裂空间，来到现场，注视着时宇。
　　七位传说齐齐降临，让在场的考古学家们有些喘不过气，眼睛都看直。
　　“这个信息，的确不同凡响。”
　　荣光英雄王郑重的看着时宇，又看了一眼机械传说神源，道：“如果能在世界树大人那里得到验证，神话级资源的奖励，必然有你一份。”
　　此时，传说们都发话了，其他考古学家和协会会长们自然不敢多逼逼。
　　与此同时，他们再次心中大骂自家的机械师，为什么那么飞舞。
　　迟迟复刻不出东煌的化石复苏技术。
　　竟然……连神话时代的生物幻影都能复苏？！
　　在场一个个考古学家，眼红无比的看着风麒麟。
　　看着这完美的生物。
　　同时，惊悚的看着这个年轻人，谁也没想到，几个月前他在东煌机械大会做出的预言，这么短时间，就得到了验证。
　　假如，时宇刚才的说法，还能成真，时宇绝对是考古领域，未来绕不过去的名字了。
　　然而，当了一波预言家后，时宇还没想着结束，他还要说。
　　他道：“那各位前辈，我继续讲了？”
　　众人一愣，还有……吗。
　　时宇表情从容，这才哪跟哪，这还只是开始呢，这只是从祈那里得到的众多信息之一，除此之外，他和虫虫、凛自己分析的神话时代覆灭的原因还没说呢。
　　还有……虫虫进化青龙后，连续爆肝一天，他和虫虫终于进入到那块神秘化石的梦境了，终于看清楚这尊神话级生物的本尊了，通过这里，他们也得到了相当劲爆的信息，不然，他现在至于这么虚？


第425章 ：传说中的考古学家
　　“新的神话时代可能在七年后到来。”
　　“但其实我，也更愿意相信这是假的。”
　　荣光世界考古交流大会，现场。
　　时宇先是预测出了神话复苏时间，随即，当着全场人的面道。
　　他刚才说的情报，别说是卡在九级的各国传说们了。
　　就算是现场年龄不一的考古学家们，也是非常在意。
　　原因很简单，如果这是真的，那他们可是在见证一个重大的历史转折！
　　各种遗迹显示，神话时代乃至图腾时代早期，人类这个种族都不存在。
　　人类没赶上好时候，至今没有一个神级生命。
　　那么神话重新复苏，人类有可能诞生第一个神话级御兽师吗？
　　这个人，有可能自己认识吗？所有人都期待无比。
　　不过，时宇下一句话，就又让众人沉默了。
　　你自己刚刚预测完神话复苏时间，现在又自己说希望是假的，搞啥子。
　　“各位请看这里。”时宇将一个芯片插入眼前的科技装置中。
　　下一刻，屏幕上，显现出了一幅画面。
　　那是一个荒芜的世界，贫瘠的大地上，出现了一个生物的身影。
　　人们发现，这道身影，正是时宇旁边的机械幻兽·风麒麟。
　　或者说，机械幻兽·风麒麟，和画面中的生物，外貌一模一样。
　　“这是……”
　　熟知机械幻兽体系的考古学家们，很快判断出，这是什么。
　　应该是远古化石的梦境记忆！
　　“这个，是机械幻兽的梦境记忆。”时宇道。
　　果然，时宇的话，也证实了这一点。
　　众人很快发现，画面中，被誉为东方三大神话族群的麒麟一族，此时，竟然是在逃。
　　它表情惊慌无比，仿佛身后有着什么恐怖的存在。
　　画面一转，下一刻，追逐它的生物形象出现。
　　它的样貌看起来由多个不同物种组成，有着紫红色类似蚂蚁一般的身躯，体型巨大无比。
　　每一个手足，都像是巨龙的肢体，末端是尖锐的龙爪，面部狰狞如恶魔，血红色的双眼下，是一排排尖锐的白色利齿，流淌着绿色的口水。
　　以及在它的背部，还延伸着四对又长又巨大的尖锐紫红色利刺，看起来渗人万分……
　　砰砰砰……
　　看到这只生物极为不协调的恐怖形象，不少人产生了生理上的不适，心中一突。
　　“GOD……这是什么！！”一个黄毛的考古老人喃喃道，还是头一次见到这么让人不适的生物。
　　“它……是在追杀风麒麟？！”神风的机械传说一怔。
　　如果这是化石梦境记忆，那么梦境记忆中的风麒麟，肯定是真正的神话种族了，远比时宇复活出来的更完整，然而即使是这样的生物，有着神话族群背景的生物，竟然也在被追杀？
　　那么追杀它的……也是神兽吗？
　　“这种生物，名为‘星空异虫’，是一种对于其他生命星球来说，极为恐怖的入侵物种。”
　　“它们天生自带蕴含‘吞噬规则’的‘准神技’，算是神话种族，和龙凤麒麟一样，族群整体是神话族群，不过，比起其他神话族群，‘星空异虫’和我们蓝星上的其他虫系生物一样，拥有一个可怕的特点。”
　　“那就是，繁衍能力极强！”
　　“它们食欲旺盛，可以通过‘吞噬类技能’，快速消化能量级别非常高的食物，乃至是把其他神话种族，神兽的尸体作为食物，也不是不能消化。”
　　“最可怕的是，当它们吃掉神兽后，还可以完成进化，将其他物种的优点，在自己身上展现出来，也就是优化自己的种族！除此之外，它们还可以，把吞噬下去的营养物质，储存在体内，进行下一代的繁衍，让下一代的‘星空异虫’，继承它们和它们吞下去的生物的优点。”
　　“可以说……神话时代的结束，便一定程度上，是因为‘星空异虫’，一个极为璀璨的时代，灭亡于一个‘现代最弱属性’上。”
　　时宇目光看向还没来得及离开的众多传说，看向了各国会长，看向了各国考古学家，道：“根据梦境记忆显示，当时的东方，显然就是星空虫族肆虐，即使是风麒麟一族，也被迫卷入种族之战。”
　　“这是‘猎食者’与‘食物’之间的战争。”
　　大部分人张大嘴巴。
　　匪夷所思的看着画面中的恐怖虫子。
　　“什，什么！”时宇话落，众人都被这所谓的星空异虫的离谱种族能力给惊住。
　　怎么可能存在这样的生物。
　　神风、荣光、七岛、雪原、冥华、庭乡的传说们，内心震惊的看着画面中的生物。
　　怪不得，对于其他生命星球来说，它是极为恐怖的入侵物种，这个能力，简直是所有种族之敌。
　　时宇道：“不仅如此，当时蓝星的神话时代，根据风麒麟的残缺的梦境记忆显示，并不止‘星空虫族’一种入侵者。”
　　“如果说，‘星空虫族’是‘吞噬生命之虫’，那么还有‘吞噬规则’的‘宇宙巨兽’，它掌握着吞噬星球规则的能力，能够让一个规则完善的星球生命，变成死星。它们靠吞噬规则之力成长，幼崽的身高都是以‘万米’为单位，完全体宇宙巨兽，甚至可以摘星拿月。”
　　此时，画面中，再次出现一尊巨兽的身影，它高耸直达天际，拥有红色星岩一般的身躯，一脚踩下，地动山摇，一片大陆的地形，瞬间被改变。
　　在场所有人，都是面色一变。
　　“虽然梦境记忆残缺不堪，但是我怀疑，蓝星的规则之力之所以有缺陷，一定程度上，可能就是因为‘宇宙巨兽’的入侵。”
　　这还没完，很快，画面一转，是一片充满黑暗与污染，仿佛深渊一般的污秽世界。
　　这里根本看不出一丝蓝星的痕迹，仿佛运转的是另外一种规则。
　　“除了‘吞噬生命之兽’‘吞噬规则之兽’外，当时蓝星的入侵者，还有‘污染世界之兽’，它们有着可以将一片生命区域，无论是环境也好生命也好，污染同化成自己族群的能力，如果说‘星空虫族’的入侵目的，是吞噬生命，完成进化，繁衍种族，‘宇宙巨兽’的入侵目的，是吞噬星球，毁灭星球，进行成长，那么该‘污染世界之兽’的目的，就是为了将其他生命星球，改造成适宜自己生存的新家园，殖民整片星空。”
　　“深渊海，便有可能是这股势力的代表。”
　　“许多考古学家都进行过猜测，蓝星神话时代结束，是不是遭遇了什么外敌，而现在，我可以确定的说，没有错，而且遭遇的，是实力难以想象的天外入侵者，我不知道它们是否为同一战线，但在那个时代，蓝星的本土生命，一定经历了极为惨烈的大战。”
　　“包括蓝星，都因此陷入了沉睡。”
　　“我之所以对于七年后的神话复苏不抱有期待，那是因为，当蓝星重新拥有神话时代时候的庞大生命资源、规则资源，来源于天外的入侵者，是否还会再度入侵蓝星？”
　　时宇的表情，认真无比。
　　所有人的面色都变了。
　　乃至神源传说、林会长都是面色微微一变。
　　之前时宇也跟他们提起过神话时代覆灭的原因。
　　不过，完全没有此时这么细节。
　　甚至连入侵者的种族资料，时宇都非常清晰了。
　　看来，时宇的研究，恐怕又有了新的进展。
　　这个进展，无疑是非常让人心颤的。
　　东煌的人们，非常相信时宇，自然不认为，时宇说的是假话。
　　如果是真的……
　　如果能让神话时代都覆灭了的入侵者再度降临，目前的蓝星，绝无反抗之力。
　　包括人类和其他所有物种，都会沦为星空虫族的食物，前提是星空虫族看得上他们这些没有达到“神之领域”的劣质食物；
　　整个蓝星，都会被宇宙巨兽吞噬，“神之战力”稀少的现在，恐怕没有多少蓝星本土生命可以守护母星。
　　这些听起来遥远，但如果结合时宇刚才说的“神话复苏，仅剩七年”，一下子，让所有人心脏砰砰砰直跳起来，仿佛有种世界末日倒计时的感觉。
　　“这小子……”封校长脸色颤动，这么大的事情，怎么不提前跟他老人家说。
　　完了，要世界末日了？他还没抱上外甥啊。
　　旁边，陆青依也表情凝重，很难想象时宇得知这些事情时的沉重心情。
　　所有的考古学家，都是面色一变，被这个消息惊住。
　　各国会长、各国传说，表情都是惊疑不定，看着这个年轻的考古学家，看着这个年轻人，不知道他说的，是真是假。
　　“不管未来这些敌人会不会再度入侵，我觉得，我们应该准备起来了。”
　　“当然，这种事情，仅凭‘梦境记忆’来证实，虽然我觉得已经够了，但关乎整个星球的命运，值得再验证一下。”
　　“和‘七年时限’一样，作为被蓝星分出的分身，世界树肯定也知晓这些，这一次的世界赛，便透露着古怪，为什么往届都是只有七国人类参赛，而这一次，却让互相敌对的各个势力都一同前往伊那泰拉，必然是即将有着影响蓝星全部生命的危机出现，才值得世界树这么做。”
　　“我觉得，这件事，包括三大入侵族群，一样可以和世界树进行验证。”时宇道。
　　此时，众多考古学家心中一紧。
　　如果说，刚才还有人觉得这灾难论太过于离奇，有些不真实。怎么就那么巧赶上他们这个时代，那么现在，结合世界树的举动，一下子让他们无法反驳。
　　是啊，这一次的世界赛，透露着古怪，明显是有大事要发生的前兆。
　　当下，他们感觉台上站着的，不是一个普通的考古学家了，他怎么能如此从容的说出这些。
　　如果时宇刚才说的两样考古成果都得到验证，那么，化石复苏体系，将成为最伟大的发明，时宇本人，绝对会成为后世，传说中的考古学家。
　　“这件事，我们也会跟世界树进行验证。”荣光英雄王表情严肃，道。
　　目前，就连七岛女武神，看向时宇的目光，都有了一些改变。
　　没想到那个在七岛惹事闹事的小鬼，竟然在考古方面，有着如此匪夷所思的发现。
　　“接下来，我要说说关于上述考古发现中，有关第三个‘污染世界之兽’的势力的资料。”时宇此时，丝毫没有下去的意思，道：“大家都清楚，深渊海据说便来源于天外，但有没有一种可能，它们的目标，不止海洋，除了海洋，还有陆地。”
　　“甚至，在‘近期’，这个势力，就已经重新盯上了蓝星。”
　　“一万年前，图腾时代，天降陨星，一颗堪比城池大小的陨石坠落蓝星，并在坠落过程中进化成为了生命体，它进化为生命体后，天赋恐怖，很快便拥有了图腾级实力，并沉睡于东方大地。”
　　“2000年前，它的实力达到巅峰，自称陨犴，改造陨族，称霸东方大地，掌握着‘不可治愈之伤’的辐射诅咒规则。”
　　“东煌第二代传说帝王武帝，便是为了灭杀陨犴而陨落，这段历史，便是由我考古而出，在东煌已经流传。”
　　“同样的，西方，庭乡地区的生命母树，也被未知污染源污染成‘黑暗母树’，大部分精灵族坠入黑暗，虽然后来的‘黑暗精灵族’脱离并终结了‘黑暗母树’，但这一段历史，却是庭乡历史中的一个重大转折点。”
　　“这些蕴含诅咒污染之力的生命，和深渊海，和神话时代的入侵者，能力如出一辙，是否可以看成，来自同一个势力。”
　　“不如说，它们就是来自同一个势力！”
　　众人表情微变。
　　“这个，是我和东煌考古学家陆青依的共同发现。”
　　说完，时宇拿出两块黑暗血肉，一小瓶黑色液体，以及一片黑色的叶片。
　　他道：“从左到右，这些依次是半神陨犴麾下陨族两尊图腾级大将的血肉，它们是由我们东煌近期狩猎所得，而小瓶子中的液体，为蕴含西方深渊海深渊之力的海水，也是我考古意外所得，至于最后一片叶片，为黑暗母树的叶片，是东煌考古学家陆青依探索庭乡遗迹所得。”
　　“经过我的研究，三股力量，同出一源。”
　　“研究数据，会稍后附上。”
　　“也欢迎各国，事后一同研究。”
　　“这至少代表，入侵蓝星的势力，从未停止过对蓝星的注视，它们，已经开始蠢蠢欲动了。”
　　众多考古学家表情震惊，深渊海海水，黑暗母树叶片，这种东西，你们也能找来吗。
　　相比神话时代的事情，这种事情，时宇觉得是小事，但也希望能多获得一件传说资源。
　　不过对于这些考古学家来说，却是更加让它们紧张的大事。
　　七岛女武神、庭乡精灵女皇，都是面色微微一变，没想到陨族、黑暗母树竟然能和深渊海乃至神话时代的入侵者扯上关系。
　　此时，种种线索表明，时宇说的，很大程度上，都是事实。
　　雪原刚才上台的古夫博士，表情已经有了亿些变化，刚才完全沉浸在了时宇的讲述中，直到现在才意识到，时宇说的这些，哪一个不是无与伦比、超级重磅的考古发现。
　　如果得到世界树的证实，再加上刚才荣光传说的承诺，岂不是说，神话资源已经被这小子预约了？
　　其他考古学家也是面色发愣，意识到了这一点。
　　大家可都是冲着资源奖励来的啊。
　　别说是考古学家们了，就算是各国会长、传说强者们，心情也有一些微妙。
　　之所以拿出这么多奖励，就是为了鼓励各国分享情报。
　　而从现在的进展来看，如果“神话复苏期限”“天外入侵种族资料”“神话时代结束原因”“污染源势力的注视”等等考古发现得到证实，考古出这些关乎神话时代，关乎蓝星未来的重要情报的时宇如果不得到两件神话级资源的奖励，似乎说不过去。
　　除非，之后有考古学家能说出更重要的考古发现，但是……时宇说的这些，他们感觉就已经触及到天花板了。
　　现在，众人也都明白，最昂贵的资源，都已经被时宇锁定，除非时宇翻车，他的考古发现被推翻。
　　众人的心情，不由得凝重起来，转瞬都希望时宇的考古发现被推翻，倒不是因为神话级资源，而是，如果是那样，就不用面对可能发生的灾难了。
　　他们可不想在有生之年，再遭遇一次神话时代发生的灾难。
　　接下来，就在所有人认为，时宇这位可能会成为“传说中的考古学家”的年轻人即将下去的时候，时宇不慌不忙的，重新拿出一块化石。
　　搬出来，一个一人高度的巨大机器，从外貌来看，正是时宇在机械大会展示的考古机器。
　　只不过，如今这个机器，在昨天，已经经过了时宇、虫虫、凛的升级。
　　众人：？
　　这是要……干嘛。
　　“我还有一个考古发现。”时宇认真道：“也可以说是证据。”
　　众人：？？？
　　擦，你是想包圆所有的奖励吗。
　　“机械幻兽·风麒麟，是我从一块来源于神话时代的化石复苏的，但梦境记忆中的风麒麟，只是幼崽，还未成长到神话级。”
　　“但是这一块化石……”时宇拿着手中的化石道：“它的主人，却是真正的，达到神话级的生物！！”
　　“以至于，以现在的科技能力，根本无法将它复苏。”
　　“不过，虽然无法将它复苏，但是从它的梦境记忆中，我依然得到了许多重要的情报！！”
　　“同时，部分梦境记忆，也证实了上述很多发现。”
　　众人瞪大眼睛。
　　“他成功了？？”封校长一愣，这块化石，也研究出成果了吗！！
　　要知道，梅秀英博士他们，在顶级智脑的协助下，都没研究出成果！
　　“真正的神兽的化石？！”
　　神风的机械传说，表情已经连续变化了许多次，心中翻滚的看着神源传说。
　　他，好像低估了化石复苏技术。
　　这个东西，竟然真的可以触及神之领域？
　　怎么可能！
　　这一瞬间，神风机械传说看着时宇，有一股想把时宇掳回神风的冲动。
　　眼下，时宇放上神话化石，启动了这个升级后的化石考古装置。
　　下一刻。
　　嗡。
　　整个展示场地，空想之力浮现，出现了一片极为陌生的环境。
　　干裂的大地，有红色岩浆翻滚，大地之上，一尊庞然大物，一动不动的矗立于上面，充斥着历史的神韵，萦绕着时光的痕迹，让人感觉到了无穷的岁月已经开始逆转，竟是一尊高达百米的龙！！
　　它的身躯，就好像由地底深层的力量浇灌，沧桑的大地之躯上，翻滚着炽热的力量，微光闪闪，随着它睁开褐色的龙瞳，一股来源于神之领域的压迫感，笼罩了现场所有生命。
　　哪怕是传说们，都是表情微变，震惊的看着这个类似“巨龙”的生物，它的样貌，偏向于西方巨龙，但没有翅膀，从属性来看，也是接近土系，这正是那块未知神秘化石的本尊，神话时代龙族的一员，掌握震动规则的地神龙。
　　时宇和凛不得不感慨，小机是真特喵的幸运，这块化石，竟然是龙系的，而且还是土系，不得不说，一下子，小机的潜力，在时宇和凛的脑补下，拔高到了极高的程度，如果它之后能成功融合这块化石的幻影之力的话，神级潜力也是稳了。
　　“如大家所见，这是一尊，活到了神话时代末期，经历了神战，达到神话级的龙族，它名为‘地神龙’，掌握‘震动规则’，可以轻松引起覆灭一国的地震、火山喷发。”
　　“从它的梦境记忆中，或许可以说是执念中，我们得到了许多值得重视的情报。”
　　“神话时代结束后，依然有一大批神兽存活了下来。”
　　“不过当时蓝星规则缺陷，世界的养分，已经不足以支撑它们生存，等待它们的，有三条路。”
　　“一个是，离开蓝星空间，前往星空，寻找新家园。”
　　“二，开辟独立空间，封印自身，陷入沉睡，等到蓝星神话复苏再度苏醒。”
　　“三，进行不断转世，从头再来，等到神话复苏，规则记忆激活，也可以再度苏醒。”
　　“三种方法，都有各自的风险，当时仅存的神级生物们，根据自己的条件，选择了不同的道路。”
　　“其中，地神龙因为属性、种族以及所掌规则之力的限制，很难脱离蓝星或者进行不断转世。”
　　“所以，它选择了沉睡，虽然不知道能不能撑到神话复苏，但也只有这一种方法了，但就在某一天，天降陨石，巨大小行星碰撞蓝星，蓝星空间再次震荡，许许多多沉睡的神话生物受到影响，在沉睡中遭遇重创、死亡，地神龙也不例外。”
　　“最终，它也只能因为土系的优势，以化石的形态，出现在了这个即将神话复苏的时代。”时宇缓缓道。
　　“我要说的是，如果神话复苏，应该会有一定数量的，从神话时代存活下来的神话生物苏醒。”
　　“它们或是从我们挖掘到的神话遗迹中苏醒，或是以转生体的姿态苏醒，说不定也会从天外归来。”
　　“虽然曾经它们也是蓝星本土生命，但究竟对人类，对现在的蓝星生命抱有什么态度，我们还不得而知，但如果条件允许的情况下，我认为还是保持‘友谊’比较稳妥，毕竟我们可能有着共同的敌人。”
　　“对了，在神话时代，神话生物也有种族等级划分。”
　　“根据掌握‘规则之力’的强度或数量，划分为了‘低等神话种族’‘中等神话种族’‘高等神话种族’与‘顶级神话种族’，神话级生物的战斗力，也是一样，很大程度取决于种族等级，也可以说是神技强度与数量。”
　　此时此刻，时宇直接，带着所有人走进了神话时代。
　　看着台上的时宇，所有人的心中，都是一种极为复杂的感觉。
　　感觉从今天开始。
　　蓝星。
　　似乎即将迎来新的篇章。
　　从某个名为时宇的考古学家，窥看到神话时代的一角开始。
　　只不过……
　　“谁来制止这家伙，别让他说了，他越说，我越害怕……”
　　“而且，他到底有完没完了，这是要一个人拿完奖池吗！！”
　　许多考古学家瞪大眼睛的看着这个年轻人，你是牲口吗，怎么感觉，你特喵去过神话时代一样！
　　……
　　与此同时。
　　伊那泰拉。
　　根部。
　　世界树的意识，再度苏醒。
　　“快开始了。”
　　“时机已经成熟，神话时代覆灭的真相，蓝星所面临的威胁，也该告诉这个时代的生灵了。”
　　“希望他们，能够从容接受这些信息吧。”
　　它看向了矗立在伊那泰拉的众多神话遗迹，看向了内部同样在复苏的神话生物们，这一届的世界赛，除了各种超凡种族和它看好的人族之间要进行资源争夺，它也要让这批人，体验、领略一下神话时代的残酷，神话领域的强大！


第426章 ：世界赛前夕
　　时宇通过祈的记忆，在考古大会上不断剧透神话时代。
　　一下子，把考古大会整得阴云重重。
　　说起来，此次考古大会的目的，就是各国觉得此次世界赛有些古怪。
　　觉得神话时代可能将至。
　　因此来让各国分享已知情报。
　　希望能通过各种情报，综合出一个真相。
　　然而此时时宇，直接把大家整不会了。
　　大会刚刚开始，此次交流的目的，全部让时宇一个人说完了。
　　而且，还带来了相当劲爆的消息。
　　神话复苏，只剩七年，到时候，终结了神话时代的外敌将入侵蓝星！
　　各国想了想自家的考古发现，然后陷入了沉默。
　　相比时宇所说，全都是一些无关紧要的细节。
　　别说神话时代了，大多数国家，如七岛、庭乡，带来的仅仅是图腾时代的考古发现。
　　其中，雪原能破解星空遗迹，就已经是很了不起的成果。
　　而这个成果，也只是时宇考古发现中的旁枝末节。
　　一瞬间，这些考古学家，连看世界赛的心情都没有了。
　　只想从世界树那里，得到验证。
　　还有……
　　“机械幻兽体系”，真的有这么离谱？
　　他们瞪大眼睛，看向了场地上的地神龙，以及地神龙之前的时宇。
　　此时，随着时宇一起窥视神话时代，愿意相信时宇的考古学家，如东煌的，已经浑身颤抖。
　　十一局的前辈们，咽着口水。
　　有的考古学家终其一生，也只是为了还原历史的真相。
　　其中，神话时代的种种，无疑是最高难度的追求，而现在，终于有人窥视到了，虽然不是他们本人，但是他们，此时也是第一批见证者。
　　别说是这些考古学家了，就算是这些传说们，也都不得不动容。
　　“神源，这些都是真的吗。”
　　雪原战神忍不住问向神源传说。
　　时宇能说出这些，肯定是东煌方面，已经得到验证了。
　　在场六个传说，可不相信，一个超级大国，会为了区区两件功能性不高的神话级资源，编织出这样的谎言。
　　而且还是可以能和世界树去验证的谎言。
　　“当然。”神源传说道。
　　如果是其他考古学家，或许他会有怀疑。
　　但是，时宇不一样。
　　神源可是现场中，为数不多清楚，时宇那只风麒麟，是神话种族，掌握准神技的御兽师。
　　神话种族·君王级。
　　这么离谱的事情，都发生了，相比较下，窥视一些化石梦境记忆，了解一下神话时代怎么了？
　　不能是运气好吗。
　　何况，时宇携带的，本来也是运气类准神技！
　　这才是真正的气运之子啊。
　　现场各个传说，也是很凝重的。
　　因为如果是真的，他们也即将见证历史关键的一刻。
　　别看传说级很强。
　　放在单独一个时代，传说级的确很强。
　　但如果放眼整个蓝星的历史长河，传说级也就那样。
　　光是龙宫城，留下龙神像的半神级龙神，都有一百多位。
　　如果是全部势力阵营加一起，传说级/半神级，就更多了，数不清的，能在历史上留下痕迹的都寥寥无几。
　　而这么多传说中，现场这些传说们，作为最接近神话时代的传说一员，也不知道自己是赶上了最好的时代，还是最坏的时代。
　　“我要讲得，大概就这么多了。”
　　不一会儿，时宇终于说完了。
　　但是现场，却寂静了下来。
　　各国传说还没说话，会长们，考古学家们，自然也没主动开口。
　　作为这次世界考古交流大会的主持者，荣光英雄王沉默了片刻后，道：
　　“谢谢你。”
　　“时宇博士。”
　　“因为你的考古发现，无论好坏，接下来都极大程度的改变了这个世界的命运。”
　　台上，时宇微微一笑，道：“这都是我应该做的。”
　　“毕竟我儿时的梦想，就是成为一名考古学家。”
　　“能通过考古的手段，往更好的方向改变这个世界的命运，是我的理想。”
　　“另外，世界赛结束后，如果这些考古发现得到验证，我愿意等价将‘化石复苏技术’共享给七国联盟，来推动世界范围的神话考古潮，帮助整个世界，来共同迎接接下来可能发生的灾难。”
　　“什么……？”
　　时宇话落，全场的考古学家表情全都一震。
　　神风、七岛等国的协会会长，也是心神一震。
　　时宇刚才说什么？
　　愿意将“化石复苏技术”共享给七国联盟？
　　各国想要化石复苏技术已经很久了。
　　但是东煌就是不给啊。
　　可是现在……随着时宇说出这话，所有人的面色都是变了。
　　无法想象眼前这个化石复苏技术的缔造者，竟然说出了这样话。
　　神源传说、林会长等人表情平静。
　　这件事，其实是时宇他们共同讨论的结果。
　　如果真的灾难将至，那么东煌需要做的，就是急速提升国力。
　　化石复苏技术，虽然可以成为数万年后的传承底蕴。
　　但成型期太遥远，而且，也只能应对普通的图腾之战，面对神话战争，肯定力不从心。
　　不如，共享出去，“等价”从七国联盟这边，获取庞大的现在就可以提升东煌国力的资源。
　　如神话资源，如神话化石。
　　当然最主要的是，化石复苏技术门槛太高。
　　除了拥有虫虫、参宝宝、赤瞳、凛的首创者时宇外，外人使用起来，条件苛刻。
　　哪怕是东煌第四局有着顶级智脑的辅助，也没研究出那块神级化石。
　　要知道，顶级智脑，可是神源传说留下来的。
　　也就是相当于，神源传说的智囊宠兽在帮助第四局研究，即使如此，也进展寥寥。
　　最终还是得靠进化为青龙的虫虫，辅以拥有满级念力的时宇，再加上凛的运气加成，才窥视了一个地神龙的部分梦境记忆，且这还没能把它复苏出来。
　　所以，时宇更加确定了，如果七年后，就是神话时代，那不如用机械幻兽技术，去换取更多神话级资源，来快点成长，从而更好的，坐上神话时代的首班车。
　　而且，外敌当前，七国联盟更强大一些，才能更好的一起应对外敌。
　　此时，这些考古学家，并不清楚时宇的小算盘，就算清楚，因为“机械幻兽技术”的跨时代性，众人也绝对认为，该技术的价值，大于一切，大于神话资源！
　　没看时宇连神兽都复苏了吗，连神兽幻影都具现了吗。
　　甚至连神话时代，都窥视了。
　　这样在考古领域的至高技术结晶，如果能得到，他们愿意付出一切代价！
　　如果说，刚才还有部分考古学家，对于时宇的评价不一。
　　那么现在他们看向时宇的眼神，就仿佛是在看“考古之神”一样。
　　什么叫做格局。
　　“你说的，是真的？”
　　时宇的话，就连神风的机械传说都是一愣。
　　“是的。”时宇点头。
　　这一刻，各国传说，包括原本对时宇印象不怎么好的七岛女武神，都重新审视了一下时宇。
　　或许，这是一个纯粹的考古学家。
　　只有东煌自己人，面色古怪。
　　毕竟你儿时的梦想，就是成为一名考古学家？
　　靠着考古手段改变世界，是你的理想？
　　十一局封校长、陆青依等人怎么记得……时宇儿时的梦想，不是饲育家、机械师、御兽师吗？
　　考古领域，那不是靠着十一局拿着1000万坑蒙拐骗才心甘情愿进来的吗。
　　算了，不重要了，反正能让时宇当做梦想的副职，已经不多了。
　　……
　　原本，面对时宇的考古发现，就已经没有了多少有侥幸心理，还认为自己能拿到资源的他国考古学家。
　　此时听到时宇竟然要共享“机械幻兽技术”，便更没有侥幸心理了。
　　他们明白，这场考古大会，还没开始，就已经结束了。
　　时宇，完成了绝杀。
　　两件神话级资源，如果不出意外，恐怕会直接让时宇分走，甚至，传说资源，都会分走数个。
　　虽然还剩下不少传说资源，不一定会全部给时宇，但是……他们看向了东煌方向。
　　东煌十一局的考古学家们，还一个个都没上场，刚才时宇所说，几乎是他一个人的考古发现。
　　东煌古国，是考古最强国，不可能只有时宇一个人有重大考古发现。
　　所以，接下来，他们已经可以想象到，等待自己的，会是多么残酷的竞争。
　　想到这里，这些考古学家陷入了沉默，但好在，相比传说资源，他们领略到了全新的历史，见证了“考古之神”的诞生，此行，不亏。
　　“这个时宇，应该也会参加世界赛吧。”
　　当下，就连传说们，也都认可了时宇在考古方面的才能。
　　雪原战神维德喃喃说道。
　　伊那泰拉神话遗迹众多，时宇作为东煌考古界王牌，不可能不去一探。
　　“是啊。”神源传说点头。
　　“从他刚才的召唤图阵波动来看，还是六级御兽师，就算如Z所说，越级契约了霸主，参加世界赛还是太勉强太危险了，神源，世界赛时，我会托我们的选手照看他一下。”
　　到了传说级，都是人精，雪原战神开口道，他清楚，虽然时宇许诺了机械幻兽技术，但是，“等价”二字，其实还是有点坑的，主观性非常强。
　　全看东煌自己的心情。
　　这个时候，和东煌关系越好，和时宇博士关系越好，可能要付出的代价就越小。
　　如何最简单的和时宇博士拉近关系？
　　以时宇的实力，参加世界赛，在各国传说看来，实在有些勉强，想探索遗迹，估计得靠其他人保护才行，如果说，能有机会救上时宇一命，或者帮上一把，那白嫖机械幻兽技术说不定都可以。
　　“……”神源。
　　他不想说什么。
　　照看时宇？
　　是指拍“照看时宇”去怎么装逼吗？你们……把握的住时机吗。
　　……
　　时宇按照自己的计划，参加完了考古大会。
　　随即，他就回来休息了，实在是困，累。
　　为了研究地神龙化石，他昨天消耗不小，再加上通过记忆水滴接收了祈一些神话时代的记忆，时宇昨天甚至还做了噩梦！
　　他现在只想休息。
　　当然，其他国家的考古发现，他肯定是不会遗漏的。
　　考古大会进行中。
　　此时此刻，七国的参赛人员，无论是世界赛选手，还是考古学家们，当然是已经全部抵达了荣光之国。
　　除了考古学家、参赛选手们。
　　其实，各国也有相当一批规模的观众，即将到来。
　　世界赛观众。
　　这些观众，都是参赛选手的亲朋好友或者支持者以及利益相关人士。
　　还有一些幸运儿，花费了巨大代价，向东煌协会申请到了“观战资格”。
　　历届世界赛，七国除了一定参赛名额，世界树也允许他们携带一定数量的观众。
　　这些观众，都希望，能第一时间看到世界赛的结果。
　　此时东煌国内，随着世界赛时间临近，近万人的观众团队，已经集结完毕。
　　这里面，时宇的熟人不少。
　　熊猫学姐父女，兽耳娘学姐他们都来了。
　　乃至东煌新生代天才御兽师，尹正凡，于澍等人还有那些序列十一至一百的天才，也都有想前往伊那泰拉观战，弥补自己未能入围遗憾的想法。
　　至于护送这支观众队伍的阵容，也相当豪华，除了霸海传奇等海战强者，还有龙宫城龙神以及数尊龙王。
　　为了给时宇护道，龙宫城的大部分龙王，也来作为东煌的观众，观战世界赛来了。
　　虽然自家没有参加世界赛，但是不妨碍它们过来看热闹。
　　此时。
　　一个前往伊那泰拉的庞大的遗迹空间内，前来的东煌观众们，讨论的最多的，就是几天前的“青龙事件”了。
　　甚至还有霸海传奇这样的强者，向龙宫城询问是否知道些什么，但得到的答案，也是什么也不知道。
　　“青龙。”
　　“当初武帝陛下，就有四只宠兽分别向着青龙、朱雀、白虎、玄武四圣兽进行进化，不过都失败了，虽然也可以称之为准神话种族，实力强大无比，但都没能开辟出来可以引起青龙信仰器具共鸣的信仰技。”
　　“如果能成功，想必武帝陛下最终的王牌，也不会是魔神食铁兽了，而是它们。”
　　武帝时代的姬梦竹前辈给熊猫学姐他们讲着进化青龙的难度，那是武帝通过神话资源，都没达成的目标。
　　所以姬梦竹也很难想象，竟然有人可以做到引起东煌全国范围内的青龙信仰器具共鸣。
　　“好厉害……到底会是谁呢。”熊猫学姐林修竹感慨道。
　　众人都无比疑惑。
　　就连龙神也不例外。
　　从海龙王它们那里得到消息后，她飞行于伊那泰拉的过程中，也都在看着星空，思考着究竟是谁。
　　这其实，非常不妙。
　　在龙宫城势力范围内，其实也都还有着一批龙族信仰青龙。
　　青龙作为虚构之神，如果真的信仰成灵，潜力的话，龙神都自认为不如。
　　如果这条进化青龙的生物，瞄准了龙宫城龙神位，龙神担心，恐怕又会是一场腥风血雨。
　　目前，七国势力聚集伊那泰拉岛外海。
　　除了七国势力外。
　　图腾国的势力，随着世界赛时间的临近，也都抵达了附近。
　　上至拥有半神坐镇的暗夜森林、巨龙帝国、恶魔国，极北雪原，无尽海域，虚空王庭等近十个半神级势力。
　　下至天狐国、神树国、八岐国、巨猿国等近百个正常图腾国，都有响应世界赛，抵达伊那泰拉。
　　这些势力，其实也只是蓝星生命势力的一部分，毕竟，还有很多势力，因为没有人族存在，并没有响应世界赛。
　　这些势力加一起，参战规模还要比上一次图腾之战更为庞大。
　　不过此时，这些有着种种矛盾的错综复杂的势力，在伊那泰拉外海，却难得没有产生摩擦，意外的平静，就仿佛是暴风雨前的宁静。
　　……
　　考古大会结束后，时宇本来是想多休息休息的，毕竟距离世界树最开始说的世界赛开始时间，还有很多天。
　　这些天，休息过后，他打算将参宝宝的植物掌控，能点多高点多高。
　　他简单计算了一下，达到出神入化级可能希望不大了，但接近，应该还是没问题的。
　　不过，让时宇没想到的是，封闭的伊那泰拉岛，突然开启，一个又一个绿色的树虫，来到外界。
　　对于这些类似涡虫的绿色树虫，无论是人类七国，还是图腾异国，都不陌生。
　　这是世界树分裂的使者，也可以说是世界树的分身！
　　一年前，就是这些世界树虫，通知的各国有关世界赛的情报的。
　　而此时，伊那泰拉开启，世界树使者再临，很显然是世界树有什么重要情报要通知。
　　“时宇！！”
　　刚从遗迹出来，准备去吃饭的时宇，立刻被林会长召见。
　　除了他之外，叶星、神铃、陆青依等其他九位序列，也全部被林会长召见。
　　巨大的会议室中，林会长看着眼前的十位序列，道：“最新情报，伊那泰拉岛开启了。”
　　“世界树的使者出来传递了新情报。”
　　“让所有人入岛。”
　　“它要开始宣布此次世界赛的规则了。”
　　“另外，由于此次参赛者数量超出了它的预料，它打算先进行一场预赛，针对没有达到七级的御兽师，进行一场预赛，在正赛前，筛选掉战力不合格的参赛者。”
　　说完，林会长的目光，看向了时宇、纪风、高轩、邹运等人。
　　时宇：“……”
　　“世界树的使者，透露了预赛的内容，难度并不低，即使是你们，也需要准备一下。”
　　“它会制造拥有顶级霸主战力的元素生命分身，成为守关者，七级以下的御兽师，只有击败这个，才能参加正赛。”
　　“这其实，也是一件好事，或许说明，正赛中，有大机缘。”
　　闻言，高轩、邹运等人，都是面色一变，打顶级霸主……这是预赛？！


第427章 ：时宇之名
　　击溃拥有顶级霸主实力的元素生命才能通过预赛，和其他传奇一起参加正赛！
　　林会长看向了时宇、纪风、邹运、高轩这四个需要参加预赛的选手。
　　时宇他肯定是不担心。
　　但是另外三个，说实话，他还是有点担心的。
　　就算是有些传奇级御兽师，全队对抗顶级霸主都不一定能赢，何况是六级御兽师。
　　这对于图腾国那些越级契约了顶级霸主的六级御兽师来说，或许难度稍微低一些。
　　但七国的御兽师，其实很少越级契约宠兽，也就是相当于，纪风他们，要用6只君王，辅以御兽天赋，去战胜一尊顶级霸主。
　　正常的六级御兽师，一般都有顶级大师称谓，可以短暂对抗普通霸主。
　　比较强的顶级大师，灭杀普通霸主也不是没可能，如东煌的纪风。
　　但是顶级霸主，这又是一个难度的挑战了。
　　“咳咳咳，只是预赛而已，要不要这么凶。”达到传奇的小胖子周铭干咳一声。
　　“这也正常，如果连这个预赛都通过不了，就算去和图腾国的传奇竞争，也会有生命危险。”叶星表情平静道。
　　“是的。”会长看向了众人，道：“比较令人宽慰的一点是，预赛会持续一周，这期间，每个六级御兽师，都可以无限挑战。”
　　“失败一次不要紧，只要最终通过就可以了。”
　　“这期间，东煌会全力承担你们的治疗、恢复资源。”
　　邹运等人心中一松，如果试错机会比较多，那还可以。
　　如果只有一次机会，那才真是地狱难度了。
　　“那传奇级的选手们呢。”陆青依问：“伊那泰拉现在开启了的话……是不是代表上面的遗迹，也可以随便探索了。”
　　林会长道：“世界树使者透露的情报有限，最主要的是通知了我们登岛时间，或许全部参赛人员登岛之后，它会进行具体的说明吧。”
　　“接下来，你们去准备一下吧。”
　　可以说，除了时宇外，高轩、纪风、邹运三人，都有些担心。
　　而时宇，则已经在思考，派哪只宠兽去陪预赛的守关者玩玩了。
　　6VS1，不至于，虽然规则肯定是全员一起上也可以，但对于时宇来说，每一只宠兽，其实单独都有战胜顶级霸主的实力了。
　　十一、虫虫就不用说了，参宝宝，赤瞳，素素，凛打个顶级霸主，也都不是问题。
　　就是还不知道守关者的实力，具体派出哪只宠兽，就要看这个顶级霸主，是该战力的下限，还是上限了。
　　上限如时宇遇到的黑暗精灵皇子，火焰龙王，下限如去掉霸主意志的青鳞蛟，难度是截然不同的。
　　“结果还要等七天。”听到只是六级御兽师进行预赛后，一袭古装的神铃叹了口气。
　　郑海、蒋天扬等传奇御兽师笑了笑，多点准备时间，也挺好。
　　陆青依看向了时宇，时宇也感知到了她的目光。
　　陆学姐那目光好像是在说，是你的“展示时间”了。
　　她非常清楚，这个预赛对于时宇来说，是没问题的。
　　时宇可是越级战胜过霸主级虚空螳螂的。
　　虚空螳螂前辈虽然刚刚突破霸主，但因为技能的全面，属性的优越，说是顶级霸主也没问题。
　　虽然历届世界赛不允许携带任何装备，时宇的虫虫战力大减。
　　但那是对于之前来说。
　　她之前刚刚从宝石猫那里听说，时宇这家伙，越级契约了两只霸主！
　　一个是十一，一个是虫虫，都强的可怕。
　　虽然陆青依不知道具体有多强，但想到它们在君王级时候的战绩，就可以预想到了。
　　当然，其实就连亲眼见到十一和虫虫的宝石猫，都没意识到它们的极限。
　　它还以为那条青色神龙，是虫虫用空想之龙幻化的呢。
　　至于十一，它也没意识到，已经完全跨越进了神话种族。
　　“时宇，陆青依，你们两个留一下。”
　　让众人去准备后，林会长最后说道。
　　时宇和陆青依，本以为林会长是要说伊那泰拉的遗迹的事情。
　　不过，原来是解释考古大会的奖励一事。
　　“考古大会的奖励，一开始是预计大会结束后30天内发出，也就是七国预计是世界赛结束后，才会发放奖励，而这期间，用来证实考古成果，七国之间进行讨论。”
　　“不过，如果有机会的话，东煌这边，会争取提前申请来奖励。”
　　“比如如果世界树证实了神话时代的灭亡原因，以及蓝星可能面临大敌后，两件神话级资源，东煌会争取立刻就申请过来。”
　　“所以你们两人，可以把需求的资源，和我说说看了，说不定在正赛之前，还能再提升一些实力，利用考古大会的奖励。”
　　东煌这边，除了时宇外，陆青依等一众考古学家，也都有关于神话时代、图腾时代的考古发现。
　　如陆青依，就破解过一个神话遗迹，她的神话复苏，时宇的神话复苏，可以说就是从那个遗迹来的。
　　陆青依破解这个遗迹得到的最大考古发现，就是证明了，“神之力”是可以传承的。
　　可以从神话生物身上，传承到普通超凡生物身上。
　　双方不一定要有血缘关系，不一定种族相近。
　　只要负责传承的神兽手段足够强，就可以把神力，改造成适合其他超凡生物的力量，传承下去。
　　这一考古发现，也意义非凡。
　　让各国，更加期待起神话生物，希望与之交好。
　　要万一能得到一星半点传承，那就是起飞了。
　　所以陆学姐这边，虽然神话资源无望，但是传说资源，还是可以争一争的。
　　“我这边没有特别需求的传说资源了，风系、水系、龙与凤凰，植物类……都是可以的，林会长您知道我的宠兽情况。”陆青依微微一笑。
　　如今，她的风魔狮、庭乡精灵达到了霸主级，美人鱼公主、帝妃花、飓风妖、青灵凤鸟还是君王级，如果要传说资源，一是继续强化霸主级宠兽，说不定能给强化到顶级霸主战力，二是培育新的霸主。
　　“时宇你呢。”林会长看向了时宇。
　　时宇道：“神话资源就是【永冻之心】【神魂宝珠】【世界树果实】吧。”
　　“三选二？”
　　林会长苦笑，那你就先三选二吧。
　　“我想想看，【世界树果实】是必选的。”时宇道。
　　世界树果实，木系特殊类资源，可以增加宠兽悟性，能让一只宠兽在极短时间内，把一个超阶技能锻炼到出神入化熟练度之上。
　　这个其实很有用，虽然时宇可以加点，但是加点是有限制的。
　　比如准神技，他目前实在加不动，不敢加。
　　可以用世界树果实，去增加准神技熟练度吗？
　　还有，世界树果实，本质作用是增加悟性，锻炼低阶、中阶、高阶技能，也是有效果的。
　　那些非种族技能的加点上限，就是出神入化级，如果用【世界树果实】的领悟时刻去锻炼，能不能快速提升？
　　自己吃，能不能开发心灵领域更方便一些？
　　总之，作为神话级资源，肯定有它独到之处，或者给参宝宝去当进化资源，都是不错的选择。
　　“嗯。”林会长点头，对时宇这个选择没有意外。
　　紧接着，时宇尴尬道：“‘永冻之心’和‘神魂宝珠’都有点坑。”
　　永冻之心可以强化出冰系半神。
　　但是时间，可能要以千年为单位。
　　坑爹呢。
　　悟性好的宠兽，速度没准快点？
　　配合世界树果实一起用……速成半神。
　　但能多速？百年？几十年？
　　还不如直接用沧海遗迹给素素传承成半神，十年就够了！
　　或者加点，更快！
　　鸡肋。
　　时宇不想要。
　　神魂宝珠，更鸡肋，里面沉睡着神话残魂。
　　不知道是敌是友，也无法唤醒。
　　虽然可以让赤瞳通过灵解砍掉吸收，但吸收完，它突破到了图腾级，时宇也撑不住了，意义不大，还不如去龙宫城的海底监狱砍人，风险会小很多。
　　不如加点稳。
　　此时，时宇判断，这神魂宝珠内，多半也是沉睡着一个从神话时代苟延残喘下来神灵。
　　他就不去打扰对方了，毕竟手上还有地神龙、时之精灵要折腾。
　　所以，第二件神话资源，时宇看向了林会长道：“我想用一个世界树果实，但‘永冻之心’‘神魂宝珠’对我作用不大，东煌更需要哪一个就申请哪个吧，我不要了。”
　　时宇嘿嘿一笑，道：“当然，您如果过意不去，也可以给我兑换成我需要的神话资源，或者传说资源……”
　　林会长：“……”
　　“你的建议呢。”
　　林会长不知道什么时候起，也要参考时宇的建议了。
　　“我更建议，神魂宝珠，虽然不知道内部的残魂是敌是友，但从现在来看，待神话复苏后，它多半会苏醒，可以尝试赌一把。”
　　“明白了。”林会长点了点头。
　　“至于传说资源……”
　　时宇道：“木系、土系、光系、风系、死灵系、火系、水系、冰系来者不拒，只要比较正常就好了。”
　　林会长一听，就是要给参宝宝、赤瞳、素素、凛它们准备的，自然也没什么问题。
　　“好了，你们也去准备准备吧，时宇，你也不要掉以轻心。”
　　时宇道：“明白。”
　　……
　　除了东煌，其他各国的六级选手，也都凝重无比。
　　如冥华古国，契约钢铁牛王，曾在东煌魔都被时宇打爆过的卡伦，如七岛之国，曾镇守冠军之路，被时宇打爆的新生代传奇之下第一人千川百神，乃至天狐国，被时宇俘虏的月光家族大小姐，神风国，被“陆白”一枪干爆的传奇之下第一机械天才，都是要参加此次预赛的。
　　他们一个个的，比东煌的六级御兽师还忐忑。
　　时宇回来准备后，便冥想起来。
　　大概过了一段时间，他得到了林会长的通知。
　　东煌的参赛人员，要一起登岛了。
　　时宇睁开眼睛，看向了伊那泰拉，深呼吸一口气，明白着，这一战的结果，将深深影响自己未来。
　　伊那泰拉。
　　这里的面积很大。
　　只不过，目前还是空旷旷的，就是自然景象，还什么都没有。
　　岛屿开启后，七国乃至上百个图腾势力，纷纷入岛。
　　相比较于七国，图腾国这边除了带队大佬，参赛选手外，就没有多少观众了，顶多带着几个，十几个闲杂人等。
　　上百人的都少。
　　东煌这样浩浩荡荡的带了一万个观众的，属实罕见。
　　果然，看热闹还是人类的天性吗。
　　总之，不足十万之数的生命，虽然有的种族体型很大，但是伊那泰拉容纳起来，那是轻轻松松。
　　别说是一个岛屿了，就算是东煌一些大规模的竞技场，都能容纳。
　　登岛后，由于被“世界树”提前提醒了禁止在伊那泰拉进行世界赛之外的战斗，所以不管这些生命来自哪里，目前都老老实实的待着。
　　另外，除了少数的半神势力，其他普通势力，还真不敢惹事闹事，谁知道会不会不巧就惹到了一个强者，然后被锤死。
　　目前在伊那泰拉，完全可以称得上图腾遍地走，霸主不如狗。
　　半神级的势力，基本都有至少一个图腾级生命带队，像七国这样的，则是多个。
　　“高轩，你的检测器怎么样了。”
　　时宇他们登岛后，直接就跟东煌这边的观众完成会和，周围也都是七国的人员，和图腾国进行了隔开。
　　抵达岛屿，邹运问起旁边的高轩，一脸郁闷道：“我这个果然废了。”
　　“不行，机械的精密度，全部被干扰了。”旁边，穿着银色机械服的高轩摇头道。
　　他用检测器去检测随行霸主的能量值，竟然才检测出来“213”？
　　他看向了帝都大学的守护霸主，此次也来看热闹的、眯着眼的预知猫头鹰，认为机器彻底失灵了。
　　就算猫头鹰前辈再拉胯，也不可能才200能量值，何况，不只是它这样，其他的随行宠兽，也都是这样，数据飘忽不定。
　　“连你的机器都不行了……”
　　高轩一脸凝重道：“比我想象中的还严重。”
　　伊那泰拉，因为内部重叠了几十上百个传说、神话遗迹空间的缘故，导致岛屿空间磁场紊乱，机械生命和科技在这座岛屿上，都会受到一定程度的影响。
　　这个，是来参加世界赛前，林会长就提醒他们的。
　　这对于机械师的发挥很不利！
　　不过，对于机械生命而言，一般只要适应了几天，也没什么事了，不会太影响到战斗，算是“水土不服”。
　　如果太过影响，神风国的机械师在上一届，也不会取得那么好的成绩，甚至有人取得优胜了。
　　“有吗。”时宇旁边心道，他的还能用啊。
　　还是你们的侦测器，或者机械生命不行……
　　时宇的检测器，其实就是凛，通过和凛的精神联系，借助它的侦测功能，来看外界的情况。
　　目前，凛完全没受到伊那泰拉空间磁场的影响，也不知道是种族原因，还是准神技原因。
　　“光是空间磁场混乱，遗迹却一个还没看见。”
　　陆青依在旁边无奈的按着太阳穴，看来……都是完全融合进异空间的遗迹？
　　伊那泰拉岛上，乱哄哄一片，声音不绝于耳。
　　光是东煌古国这边，就够乱了。
　　人太多了。
　　时宇目前跟在参赛队伍中，他们跟在林会长左右，接下来世界赛上他们的一切事务，都将和林会长直接对接，可以说东煌是相当重视这次世界赛了。
　　虽然此时时宇更想混进观众群，带着陆学姐跑去和兽耳娘学姐他们聊天，但显然不太合适！
　　“这座岛屿上……已经被怪物充斥了。”
　　这次东煌明面上的“王牌”叶星，此时表情严肃无比，隔着无限距离，都感知到了有数股恐怖的气息。
　　他还好，但是有些人，已经开始担心起来了。
　　每个选手都有家长，到了这个级别，如果不是实力碾压，很难控制好力量，要万一死了几个重要天才，这些势力，真的不会爆发大战嘛……
　　他们害怕。
　　“有超过10个半神了吧，而且还不是刚刚超越，数量可能超越了15个。”时宇抿了抿嘴唇，也开口道。
　　他看向了虚空。
　　这些半神，还有大部分图腾，就和考古大会一样，身处自己开辟的独立异空间中。
　　关注着整个伊那泰拉。
　　他现在比较想知道，世界树作为龙神认可的最强半神，如果面对这群半神的群殴，它能压制得的住吗……
　　“啾～～～～～！！！”
　　就在各路势力登录伊那泰拉岛，岛屿混乱无比之时。
　　一道恐怖的鸣叫传遍于整个岛屿。
　　这道鸣叫声下，整个伊那泰拉，顿时安静了下来，看向了天空中的黑点。
　　随后，黑点越来越大，一只如同鹰一般的巨型生物出现在了天空。
　　它宽展羽翼，绿色的百米身躯得以展现，尾巴末端和翅膀末端的黑色羽毛以及头冠上的黑羽，都让它显得十分霸气威武。
　　金黄色的瞳仁，就仿佛神之审视一般，席卷着强大的压迫感，笼罩整个伊那泰拉。
　　它身上的压迫感，才是众人停下交谈的原因。
　　半神级！ 八`零` 电` 子` 书  w w w . t``x``t ` 8`0` . L`A
　　就连图腾级，包括宝石猫、冰霜巨龙在内的一众图腾，都感受到了来自它身上的强烈压迫感，露出凝重的表情。
　　这个绿色巨鹰，恐怕有着半神级的实力。
　　“这是世界树的分身之一，和那个绿色树虫一样。”
　　“在前几次世界赛，世界树就是通过这个分身，来监督观看整个比赛的。”东煌这边，林会长道。
　　此时，随着世界树分身降临，周围虚空撕裂。
　　东煌、神风、雪原、荣光等国的传说级御兽师，纷纷以不同姿态登场。
　　他们同样屹立于高处天空，只不过比世界树分身矮了一截，仰视着它。
　　除了他们外，周围虚空撕裂，还有更恐怖的生命降临。
　　如一尊身高同样超过百米的巨大黑色巨龙，鲜红的眼瞳内，同样散发恐怖的气息，这是巨龙帝国的半神主宰。
　　身穿一身黑裙，气质雍容华贵，姿色古今罕有的黑暗精灵女皇，同样从虚空中走出。
　　恶魔国的半神，拥有一对黑色的巨大羽翼的堕天使之主，手持恶魔权杖，目视世界树分身。
　　极北冰原、虚空王庭、无尽海域、永恒之漠、鬼海、起源地等等诸多势力的半神，竟然都有降临。
　　一时间，整个伊那泰拉，更为寂静。
　　寂静的可怕。
　　十多个半神屹立于天空，弱小可怜无助的参赛选手们，眼睛充满了血丝，这一个个……都是传说中的生命，此时，竟然全部出现了。
　　与雪原国分庭抗礼的极北冰原，栖息于虚空之间，全族为空间系生命的虚空王庭，足以和龙宫城、深渊海一样称之为海洋巨无霸势力的无尽海域、鬼海，还有已知生命物种最为繁多的起源地……
　　可以说，如果这些势力能够联合起来，也没人族什么事情了。
　　而这些半神，之所以降临伊那泰拉，也是想知道，这届世界赛究竟意味着什么。
　　蓝星意志向来偏爱人类，所以哪怕是图腾之战，大部分拥有半神传承的顶级图腾势力，也没有对人类赶尽杀绝，除了人类有利用价值，还是看在世界树的面子上。
　　而这一次，世界树一直在和人类进行的战斗游戏，竟然也邀请了他们，这无疑让这些蓝星顶级势力十分奇怪。
　　“欢迎各位来到伊那泰拉。”仿佛可以森罗万象、包含蕴养一切的女声，由这尊世界树分身传递而出。
　　这道声音，传入每个生命的心灵，瞬间让所有人如沐春风，有一种投入母亲怀抱的感觉。
　　世界树作为蓝星分身，而蓝星作为孕育了所有生命的母星，蓝星的所有种族，的确和蓝星有着天然的亲和。
　　正是因为这层身份，正是因为知道世界树的本体是沉睡的神话母星，哪怕是在自己领域上高高在上的半神们，也都愿意低上一头。
　　“世界树大人。”
　　连半神们都愿意称呼一句“世界树大人”，下方的众多普通异族，也都尊敬的仰视着这道分身。
　　“在世界赛开始之前，我要告诉你们一些事情。”
　　“首先，是关于‘神话复苏’即将复苏，全新的神话时代降临的时间。”
　　现场众多生命，面色一变。
　　图腾国的半神们，哪怕到了它们这个层次，听到世界树的话，也都是心中一震。
　　它们极为不可思议，怀疑自己的耳朵。
　　等一下，要不要上来就是这么劲爆的事情。
　　世界树说什么？
　　图腾国的生命们，也都是瞪大眼睛，包括七国在内，观众、选手，也都是震惊无比的看着世界树。
　　神话复苏？全新的神话时代降临的时间？
　　万族追求神话时代隐秘，至今没有停止，可惜遗憾而不得，而现在……世界树居然说，神话即将复苏？
　　“就连”七国的传说们、考古学家们，也都是面色微微一变，看向了东煌，时宇方位。
　　“世界树大人……您是说……突破神话级的限制，即将消失了？！！”起源地的始源树神难以置信道。
　　在场的半神，可都是卡在传说级的瓶颈，如果神话复苏，那么它们，都将有晋升神话的希望！
　　荣光英雄王一怔后，问道：“世界树大人，神话复苏的降临时间，是否是七年之后？”
　　世界树刚想说，神话复苏的时间，是七年之后，荣光英雄王这耿直的一句话，差点把祂噎住。
　　世界树：“……”
　　众多势力的生命，都看向了荣光英雄王。
　　这家伙，在说什么。
　　然而，世界树下一句话，却让其他人更沉默。
　　“没有错，神话复苏的时间，大概就在七年之后。”世界树道。
　　世界树要说的事情，可以说是让参加了考古大会的七国传说、考古学家们，震惊不已。
　　还真是七年啊！！！
　　这么说，还真让时宇说对了？
　　此时，不仅是图腾各国疑惑，就连世界树都很纳闷，荣光英雄王是怎么知道神话复苏的具体时间的。
　　世界树可以断定，即使是寻常神话级生物，也推断不出神话复苏的具体时间，想要准确的得知，起码得是精通时空类规则的高等神灵。
　　这样的神灵，现在，应该都还在沉睡才对。
　　“英雄王大人……”此时，荣光的观众、选手们，包括荣光骑士露西尔、付迪安，都仰慕的看着荣光英雄王，荣光，竟然早就已经知道神话复苏的具体时间了吗。
　　“待神话复苏后，从神话时代沉睡至今的生物都将苏醒，其中，伊那泰拉，便沉睡着一批神灵。”
　　“此次世界赛，有一个环节，便与它们有关。”
　　世界树分身道：“预赛之后，伊那泰拉岛屿上，会开启七座神话遗迹。”
　　“这七座神话遗迹，都是神灵沉睡的场所。”
　　咕噜……
　　世界树说着时，伊那泰拉岛屿上的人们，已经彻底惊住了。
　　尤其是考古学家们，彻底被世界树接下来的话震住。
　　“而这七位神灵，都已经被我提前唤醒。”
　　有神话生物……苏醒了！
　　被世界树提前唤醒了！
　　这个消息，就算是时宇，也都十分意外。
　　疑惑起这次世界赛，到底是怎么样的规则。
　　“你们可以把这七座遗迹，看做是一个机会，在争夺世界赛冠军之前，提升自我的一个机会。”
　　“接下来，七位神灵，都会通过自己的方式，在遗迹之内，进行选拔，选拔出符合自己要求的御兽师，给予它们神之礼，甚至是神话传承。”
　　世界树话落。
　　所有此次参赛的选手，表情微微呆滞。
　　原本，那些对预赛没有信心的六级御兽师，瞬间眼红。
　　神话传承？
　　这一下，说什么也要通过预赛了。
　　“七处遗迹，可以看做七次考验，但对于考验者，会进行一定限制。”
　　“如有遗迹内的神灵，掌握金系规则，那它只允许金系超凡生物参加试炼。”
　　“因此并不每一个遗迹试炼，都能够随便进入，同时，哪怕符合参加条件，选手也可以自行抉择参加不参加，遗迹试炼，不影响最终的世界赛结果，只是一个插曲。”
　　“七座遗迹，都拥有着类似的限制，除此之外，每个遗迹之主的考验方式都不同，有的遗迹之主，要试炼者和尚未完全恢复的自己战斗，有的遗迹之主，要试炼者互相残杀，都是不同的考验方式。”
　　“只要试炼中表现出色，皆可获得神之礼。”
　　“七次试炼之后，世界赛正式开启，在前七次试炼中活下来的选手，将决出其中的最强者。”
　　“这便是此次世界赛的全部安排了。”
　　当下，林会长等人，怎么也没想到，这次根本不用考古学家探索神话遗迹了。
　　世界树，竟然把神话遗迹中，沉睡的神兽都唤醒了。
　　把它们唤醒来当做考官了！！
　　匪夷所思。
　　还有世界树举的什么破例子。
　　要试炼者和神兽战斗？
　　哪怕力量尚未完全复苏……
　　但确定不是来虐待挑战者，让它们体验下神之领域的残酷的？
　　不过不管怎么样。
　　世界树的话，点燃了所有参赛选手的热血。
　　就算是时宇，也不免眉头一挑，有些期待。
　　神之赠礼……神话传承……半神级都有神话资源库存。
　　真正的神话生命的赠礼，最次也得媲美传说级资源吧，神话传承，估计更是得媲美神话资源才说得过去。
　　不然，也太寒碜了。
　　七次遗迹试炼，只要把握好，无论是哪个世界赛选手，恐怕都能获得巨大的好处、提升。
　　甚至，最终的夺冠结果，会因为这七次试炼而改变，而说不定。
　　只不过听世界树的意思，世界赛，其实从七次试炼，就已经开始了。
　　部分试炼，要试炼者进去残杀到最后一人，这已经相当于在淘汰竞争冠军的选手了。
　　如果试炼竞争残酷点，恐怕大部分人都活不到正式对战那一刻。
　　此时此刻，七国的传说们，也有些吃惊。
　　没想到这一回世界赛，竟然轮到了真正的神话生物，给选手们进行考验。
　　原本还对世界赛比赛没什么兴趣的半神、传说，立刻不想走了。
　　谁也还没见识过真正的神话级生物。
　　这次世界赛，说什么也要见识一下，见识一下神话种族和非神话种族之间的差距。
　　不过，随着世界赛规则讲到这里，荣光英雄王有些坐不住了。
　　他此时比起世界赛，还是更关心另外一个问题。
　　然而下一刻，世界树还真开始说这个问题了。
　　世界树道：“或许你们会疑惑，为什么这一次的世界赛，和以往会如此不同，甚至会有七道神之传承作为机遇。”
　　众多图腾国心中的确疑惑，头一次参加世界赛，待遇就这么夸张，让他们有些不踏实。
　　“那是因为，此时把全蓝星拥有潜力的生命会聚过来，是为了多培养一些神级强者。”
　　“神话复苏之后，蓝星也即将面临灾难，导致神话时代覆灭的家伙们，有可能会卷土重来，而你们生在这个时代，是最好的时代也是最坏的时代，面对入侵，一同抵御外敌的，除了即将复苏的神灵们，便是你们了。”
　　“导致神话时代覆灭的灾难？”
　　“入侵者？！”
　　世界树话落，图腾国的领导者们，再次一惊。
　　等一下，神话时代……覆灭原因？
　　“神话时代的覆灭，神之传承的断绝，世界规则的缺失，都是因为在神话时代末期，蓝星上发生了一场神战，这一战，九成以上的神话生物死去。”
　　“如果神话时代重新降临，那么之前的入侵者，也将有可能再度盯上蓝星。”
　　“以如今蓝星整体实力，距离神话时代相差甚远，如果再度发生战争，等待蓝星的，便只有彻底覆灭一条路了。”
　　“蓝星之上的生命，会完全灭亡。”
　　“即使是半神级实力，在神战中，也只是相当于入场券而已。”
　　世界树平静的说道，祂看着一个个表情震骇的人们。
　　看着一个个表情震惊的半神，并没有说谎。
　　上一次蓝星之所以能击退入侵者，那是因为，入侵蓝星的势力，目的地都有所不同，互相之间也有冲突。
　　这才在一个个神兽的神勇之下，将入侵者全部击溃，让对方也元气大伤。
　　同时，千疮百孔、规则崩溃的蓝星，神话生物几乎灭绝的蓝星，也不再是宇宙巨兽、星空异虫的首要狩猎对象。
　　但如果蓝星恢复过来的话，这些入侵者的目光会不会再度看来，谁也说不好。
　　以目前蓝星的水平，想恢复到神话时代那个水平，世界树也不知道需要多久。
　　祂目前，把希望全部寄托于了人类这个种族，希望可以靠着人类，诞生出足够的神话级御兽师，来尽快恢复蓝星的繁荣。
　　“嗯？”提到人类，世界树分身，忽然看向了七国的传说们。
　　这批屹立于人族顶端的人类御兽师。
　　他们……
　　此时这些传说，一个个表情思索、沉默，好像对于刚才自己所说的事情，并不惊讶？
　　“时宇博士强啊。”
　　“竟然都说对了。”
　　“不愧是考古之神。”
　　“世界树大人说的事情，他竟然几天前就全部预料到了。”
　　世界树分身听着七国势力范围内部分考古学家的细声交谈，陷入了沉默。
　　世界树：？
　　此时，荣光英雄王又道：“世界树大人，您所说的外敌……是否指‘星空异虫’‘宇宙巨兽’乃至‘深渊邪神’？”
　　此时此刻，世界树分身一怔。
　　我还没说，你们怎么都知道了。
　　星空异虫、宇宙巨兽的资料，蓝星上目前已经没有记载了才对。
　　“‘星空异虫’‘宇宙巨兽’‘深渊邪神’？？”图腾异族们，看向了人族这边，目光凛然，人族这边，到底都知道些什么，他们怎么一点都不知道。
　　世界树沉默一下后，道：
　　“原本我还在担心，我说出这些，你们会不会一时间接受不了，不过看来，是我多虑了。”世界树分身道：“你们知道的，远比我想象的要多，看来你们对此，已经做好了心理准备。”
　　“它们的确是当时入侵蓝星的势力。”
　　“也在那时，被称为‘三大入侵灾害’。”
　　图腾国：？？？
　　不啊，我们不知道啊！！！
　　此时此刻，这些图腾半神们，只想知道，所谓的“星空异虫”“宇宙巨兽”到底是什么！
　　“我比较想知道，你们是如何知道这些事情的，甚至连神话复苏的具体时间，都一清二楚。”世界树此时比较胃疼，总感觉今天和自己计划的不一样。
　　“世界树大人，是我们七国的考古学家时宇，他对神话时代的历史有所研究，神话复苏时间，三大入侵灾害资料，全部是由他考古发现。”荣光英雄王算是彻底服了，时宇所说的一切，竟然都在世界树这里得到了验证。
　　也就是说，一切都是真的……
　　“考古学家，时宇。”世界树分身，重复起这个名字，这还是祂出现后，第一次称呼别人的名字，随着祂称呼起来，图腾异族的半神们，也都念起这个名字。
　　“他，很厉害。”
　　就连世界树，也不免这样说道，要知道，它曾经见过无数只差一脚迈入神话领域的强者。
　　但是他们对于世界的真相，却完全不知。
　　可这个叫时宇的考古学家，竟然能窥看到这个地步。
　　的确很了不起。
　　“他在哪。”世界树分身问道，想看一看时宇究竟是谁。
　　荣光英雄王一怔，目光从天空，向着东煌的区域看去，看向了茫然的时宇。
　　时宇：？
　　七国中，无数御兽师听到这个名字，也都是一愣。
　　总觉得，这个名字，有点耳熟。
　　卧槽。
　　东煌那个研究出了机械幻兽体系的传奇之下第一人？
　　“时宇？！”七岛中，凤凰院传奇师徒，表情一怔，不可思议看向东煌方向。
　　“是他？”
　　荣光，付传奇一家，也是傻眼，那个几天前，刚和他们吃完饭的时宇？
　　冥华的世界赛选手、庭乡的精灵皇族们，都是猛然一愣。
　　此时，就连图腾半神们的目光，也随着荣光英雄王的目光，看向了东煌方位的时宇。
　　年仅二十岁的时宇，第一次露面在这些蓝星顶级强者的视线中。
　　当下，时宇微微沉默，别说是这些顶级强者了，周围，叶星、神铃，郑海，邹运、高轩、纪风他们，明显也是不可思议看着他。
　　“时宇……？”包括熊猫学姐父女，姬梦竹，兽耳娘学姐等人，也都是完全愣住。
　　“卧槽。”
　　东煌观众人群中，吃瓜的曲解大师父女，于澍一家子，甚至尹正凡，原本听到神话复苏，外敌入侵之事，还很凝重严肃，但一下子吃瓜到自己认识的人头上，还是真奇妙的。
　　时宇，被世界树点名了？！
　　刚才世界树说的事情，时宇这家伙，早就全部考古出来了？
　　什么时候的事情！
　　当下，世界树分身深深的看了一眼时宇，然后也是一愣，因为竟然在时宇身上感受到了，不逊色那些顶级混血人族的各种力量，同时也没想到，荣光英雄王口中的考古学家，竟然是个这么年轻的年轻人。
　　他，也是世界赛的选手吗？
　　世界树不再多看，而是道：“我要说的事情就这么多了，接下来，为期7天的世界赛预赛，即将开始。”
　　“我会在岛屿各处，具现十处自然擂台，分别代表十个属性，它们可以自行凝聚不同属性的守关者，参加预赛的选手，需自行挑选挑战对象，七天后，只有成功战胜一个守关者的御兽师，才有资格参加神话遗迹的试炼以及最终之战。”
　　“其中，预赛也有奖励机制，由挑战者潜力决定，用一只宠兽战胜守关者，奖励便比用两只更好，用两只宠兽战胜守关者，便比用全员战胜更好，用数只君王级宠兽合力越级战胜守关者，便比用霸主级宠兽战胜守关者奖励更好。”
　　“这是针对预赛选手的别于神话试炼的奖励机制，希望各位预赛选手可以尽可能展现自己的潜力，这样才有更多的机会去争取接下来的机缘。”
　　世界树话落，台底下再次沸腾。
　　东煌这边，纪风、邹运、高轩他们，也从震惊中恢复过来了，对于时宇身上出现什么事，他们已经麻木了，无所谓了，眼下，更重要的，是刚才世界树说的事情。
　　预赛，也有奖励机制！
　　表现越出色，获得的奖励就越好。
　　时宇也恢复了过来，感觉自己身上的目光，都移开了，他微微叹气，同时，也对世界树的话，颇为在意。
　　还有这种奖励机制的话，那他肯定要用一只君王级宠兽去越级碾压顶级霸主啊，这样奖励就最高了。
　　嗯？不对劲。
　　时宇微微一愣。
　　一只肯定要比两只好，但它看了看自己这十一，虫虫突破进化后，吃了不死果实后，堪比霸主级巨龙的体质，陷入了沉思。
　　那如果……我不用宠兽，自己上呢？


第428章 ：又不当人
　　轰隆隆～
　　世界树分身·绿色巨鹰话落，在它依然扇动翅膀时，一阵阵巨响，出现在岛屿各处。
　　伊那泰拉岛十个方位，各个不同的自然环境中，一处处巨大的擂台，凭空升起。
　　有群山之间，岩石擂台拔地而起，有岛内湖中，海洋擂台漂浮而上，一个个擂台出现。
　　岛屿上的各方势力，都快速看向了距离自己最近的预赛擂台。
　　“十处自然擂台，不同属性的守关者，挑战更容易了一些……”
　　此时，随着这些擂台出现，各个势力的六级御兽师，松了一口气。
　　如果还能挑对手的属性，那么难度再次下降好多。
　　毕竟有的御兽师精通火系，那么挑个木系对手，无疑会轻松很多。
　　“不过按照世界树所说，如何判断参赛者潜力，取决于御兽师用什么方式赢得胜利，逆属性胜利，肯定比属性克制胜利，更显得有潜力吧？”
　　岛屿上议论纷纷。
　　距离东煌比较近的，是一处火之擂台。
　　赤红色的巨大岩石擂台升起，让不少御兽师都看了过去。
　　擂台之上，随之凝聚的，还有一头纯粹由深红火元素构成的火焰巨蟒，它长达百米，身体粗壮，火焰形成蛇鳞，熊熊燃烧的火之王冠与形如白色火焰的蛇瞳出现在头部。
　　“吼～”
　　火焰巨蟒部分身躯屹立而起，张开巨大的嘴巴，惊人的高温从它身上绽放，让整个赤红色擂台炽热无比，甚至就连周围的空气，都被它点燃，让四周空间通红万分，仿佛凝固。
　　砰。
　　更有爆裂的火花，在火焰巨蟒身上溅射，飞离出无数火弧，每一根火弧上，都缠绕着出神入化级的威慑波动，强烈的威慑，直接将天象改变，让天空的云朵赤红一片，宛若火烧云。
　　附近的东煌观众，表情凝重的看着擂台上的火焰巨蟒。
　　不足大师级的御兽师，此时距离擂台近的，大气都不敢喘一下，都被巨蟒的威慑震住。
　　出神入化级威慑……绝大部分霸主，都是不可能具备的。
　　附近的传奇御兽师，也都一脸凝重的看着这条火焰巨蟒，这就是预赛的守关者吗。
　　“这家伙……”
　　帝都大学霸主预知猫头鹰飞行在空中，有点惧怕的看着这条火焰巨蟒。
　　感觉对方的力量，比自己还要强。
　　时宇那小子，高轩那小子，真的没问题吗。
　　它自己预言着玩，预言了两次东煌的结果，高轩这边，是惨败。
　　而时宇那边，更离谱，画面中，宠兽似乎全部倒下，就连御兽师本人，都不得不去跟守关霸主交锋，极其艰难。
　　唰！！！
　　火焰擂台出现瞬间，东煌世界赛队伍这边，时宇他们就在林会长的手段下，瞬间移动到了最接近火焰擂台的地方。
　　叶星、神铃、陆青依、时宇……一个又一个世界赛选手，目光灼灼的看着这条火焰巨蟒。
　　“不行……”高轩无奈摘下侦测器，并没能侦测出该守关者的数据。
　　“至少，比我的王牌要强了。”周铭道：“我单独派出一只霸主级宠兽，感觉不会是它的对手。”
　　“必须要多只宠兽一起上，才有胜利的希望，你们加油，这家伙不好对付。”
　　“一样，它的力量波动，还在我的霸主级宠兽之上。”郑海也道：“就算算上水系强化天赋，1VS1也会非常勉强，不过，考虑到属性克制，或许可以试试。”
　　东煌队内，传奇御兽师们表现还算轻松，但是，这是给六级御兽师们的考验。
　　高轩、邹运、纪风等人，可丝毫没觉得，这个火焰元素生命有哪里容易对付。
　　三人都有过战斗霸主级的经验，而这只火焰巨蟒的力量威势，绝对是霸主级中的佼佼者了。
　　“这已经是最好的结果了。”旁边的时宇道。
　　【能量值】：7000W
　　凛的侦测手段，没有受到多少影响，时宇看了过去，至少从常态能量值方面，对方并不算高，还不如那条青鳞蛟。
　　既然是制造出来的元素生命分身，不是完整生命，意志方面，肯定也没有霸主意志，很难爆发。
　　唯独的优势，就是身为元素生命，运用自然之力的本事，肯定很强。
　　综合来看，就和时宇预估的一样，是顶级霸主战力的下限，战力没有残暴到通天鲸它们那种程度。
　　当然，即使如此，对于六级御兽师来说，也十分困难了。
　　“虽然挑战次数不受限，但预赛时间不短，可以先等等看，看看其他擂台的守护霸主，看看它们与其他挑战者的战斗过程，再做挑战。”林会长道。
　　其他擂台。
　　不同属性的元素生命，形态各异，并不都是蟒形，有木系树人，有水系神龙，有风系巨雕，有土系棕熊，这些元素生命形态各异。
　　但同样的，它们凝聚瞬间，身上缠绕的出神入化威慑，包括引动的自然力量变化，都给附近的参赛国制造了巨大的压迫感。
　　“每一具元素分身，都有着顶级霸主的战力。”
　　“针对六级御兽师的预赛就这么难了，接下来的神话试炼，恐怕难度更高。”
　　天空中，传说半神们目光落向全岛，见更高的世界树分身已经散去，重新化为绿色树虫遍布各处擂台之外，它们也重新隐匿入虚空，打算静静关注这场预赛。
　　虽然预赛对他们吸引力不是很大，但是来都来了，等待神话试炼前，他们也不差这几天。
　　不过更多的，是互相比较熟悉的传说、半神，去深层空间一同交流刚才世界树所说之事！
　　神话降临，外敌入侵！
　　这可不妙。
　　这些异族半神，更多的，是去质问七国传说，询问他们到底还知道些什么。
　　“希尔芙拉。”
　　如暗夜森林的黑暗精灵女皇，这位一袭黑裙，高高在上的女神，便拦在了庭乡精灵女皇面前，带着笑意，道：
　　“关于‘三大入侵灾害’，你知道些什么，和我说说看怎么样，你也不想庭乡的世界赛选手在比赛过程中受伤吧？”
　　庭乡精灵女皇淡笑着看着对方，道：“说起来，黑暗精灵族能参加世界赛，我是真的没有想到，毕竟你们黑暗精灵族，也是‘深渊邪神’污染下的产物，即使你们背叛了黑暗母树，但还是改变不了你们的血液肮脏无比的事实。”
　　黑暗精灵女皇目光一凛，全身杀气绽放。
　　……
　　传说、半神们退去，世界树分身重新化为树虫遍布擂台外，关注整个比赛，代表世界赛预赛正式开启！
　　无论是七国选手，还是图腾国选手，都没有第一时间轻举妄动，毕竟预赛也有奖励机制，肯定要深思熟虑，该如何挑战才能利益最大化后再去挑战。
　　但不得不说，比较粗暴想法的选手并不少。
　　“最先通过考核，而且是逆属性，算不算潜力巨大？”
　　大地擂台，一头雷霆巨龙盘旋于高空，它身上，乘骑着一个金发的混血御兽师，双方一同降临。
　　这对挑战者，明显以霸主级雷霆巨龙为主导，身上的混血御兽师为附庸。
　　高达十多米的雷霆巨龙口吐雷鸣，和身旁的御兽师仆从，一同注视着眼前的土元素生物。
　　这是一头由棕色岩石组成的巨熊，站高同样十余米，浑身缠绕着顶级威慑，目光中流露着雄霸之色，看着眼前的巨龙。
　　“是巨龙帝国的雷龙大将……”
　　周围，大大小小的图腾国势力，见到巨龙帝国方有人率先出场，纷纷注视向雷霆巨龙登上的擂台。
　　“有好戏看了。”
　　巨龙帝国作为半神级势力，想参赛的霸主不少，不过人类不多。
　　雷龙大将，巨龙帝国顶级霸主，契约者也只是一个混血的六级御兽师。
　　不像大太子火焰龙王，还有传奇级人类仆从。
　　雷龙大将的实力，附近不少势力并不陌生，见它第一个登台挑战，不少势力都投来期待的目光。
　　雷龙大将相当自信啊，土系对着雷系，有着天然的免疫效果，相当于自带雷电抗性，是想通过这种方式，让世界树刮目相看？
　　虽然每个擂台，距离不近，但是能来到伊那泰拉的御兽师们，手段频出，哪怕隔着很远距离，没有抵达现场，也都能亲眼看到战斗。
　　如东煌这边，来到现场的第四局萧霜传奇，便像全国赛一样，使用星辰之眼，将十块擂台的画面，以机械系手段的方式，同步给着附近的东煌观众。
　　“有人挑战了，挑战者是巨龙帝国的人。”
　　东煌区域，不少人都看向了半空中的巨大屏幕，而海龙王、冰龙王等龙宫强者，则是直接飞上天空，直接看向了远方。
　　对于巨龙帝国的情况，格外关注。
　　画面中。
　　雷龙大将登台后，大地荒熊立刻展开了攻击，能撕裂山峰的巨爪，缠绕着威慑，撕向雷霆巨龙。
　　雷霆巨龙大吼一声，它身上的混血御兽师，直接逆向合体进入了它的体内，让雷霆巨龙爆发出了更强的雷电威能，金色的雷电，瞬间肆虐全场，乃至引动了天雷降临。
　　但大地荒熊根本就没有躲避雷电的想法，直接岩石身躯硬扛着雷霆，便继续手撕而去。
　　与雷霆巨龙同样挥舞而来的龙爪相互碰撞。
　　咔嚓。
　　擂台上，雷霆巨龙龙目震骇，从上感受到了无与伦比的力量，厚重的力量，就仿佛是大地与群山的重量，压到了它的身躯上，只是一瞬，雷霆巨龙就感觉到了龙爪断裂，紧接着一股巨大的重力波，作用在了身上，“轰”的一声，雷龙大将直接被大地荒熊砸飞，庞大的身躯，碾碎了部分擂台，不断在擂台上滑动。
　　“蠢货。”巨龙帝国继承人火焰龙王、见雷龙大将这么惨，心情瞬间不悦。
　　明明有着顶级霸主的实力，还有御兽师通过“特殊合体天赋”辅助，去打其他哪个守关霸主不能赢？非得想着逆属性作战。
　　自己的雷电，对对方作用寥寥，自己的力量，也没有比拼过屹立于大地之上，借助了大地自然力量，让自己的防御、力量无比厚重的大地荒熊，就连巨龙帝国的自己人，都觉得雷龙大将过于急躁了。
　　异空间中，见到自家选手最先挑战，巨龙帝国的黑龙主宰暴虐的双瞳……无法平静。
　　“这样……是不行的。”
　　世界树的分身，关注雷龙大将的树虫，也摇了摇头。
　　果然，比起图腾国使用人类的方式，还是七国间，人类与宠兽之间的模式更强一些。
　　所以说，它才不喜欢带图腾国一起进行世界赛。
　　接下来。
　　在西方霸主圈还算有些名气的雷龙大将，受到了大地荒熊的连续压制，战斗大概只持续了5分钟，就以雷龙大将的御兽师坚持不住，退出合体状态而战败。
　　同样的，雷霆巨龙身上，也是一身重创，没有讨到丝毫好处。
　　“傻瓜。”见状，东煌龙宫城方位，雷龙太子露出不屑的表情，见对方有御兽师辅助，还这么惨，实在是不像话。
　　巨龙帝国吃瘪了，高兴的自然是龙宫城、庭乡国乃至黑暗精灵族，雷龙太子，庭乡的世界赛选手，如时宇认识的安妮丝等几位精灵，还有暗夜森林的黑暗精灵皇子，都是露出嘲弄的表情。
　　不过通过这一战，也让各国的选手，更加凝重。
　　这一战，表现出了不少问题。
　　霸主级的战斗，如果势均力敌，战斗个几天几夜都不是没有可能。
　　但是，世界树凝聚出来的大地荒熊，战斗风格非常粗暴。
　　上来就全力调动自然之力强化体魄力量，上来就极限调动自身能量，释放大招。
　　根本没准备进行长时间作战，丝毫不介意体力消耗，没进行细致的体力分配，好像是打算将胜负，就固定在几分钟之内。
　　对手能撑过，就算对手赢，对手撑不住，自然也就输了。
　　而雷龙大将，很显然就是没撑住，或者说，它还能战斗，但是和它契约的御兽师，却撑不住了，直接昏死过去，为了契约者的安全，雷龙大将也只能立刻认输。
　　毕竟如果契约者死了，那它就彻底被淘汰了，找个属性血脉契合的契约者，虽然是个六级，也十分不容易，倒是认输，接下来还要机会重新挑战。
　　这场战斗，让各个势力的六级御兽师明白，这些守关霸主，是真的不弱，哪怕面对同级的，有着御兽师强化的顶级霸主，也丝毫不落下风，千万不要想着去逆属性战斗。
　　同时，越级契约霸主的参赛者，御兽师很有可能是最大的拖累，能不让他们参与进战斗，就不让他们参与进战斗，同时，契约霸主还得保护这些六级御兽师，不要让他们出事。
　　毕竟这些御兽师，才是它们能参赛的门票。
　　“他喵的，比我想象中的还要强。”邹运天王看着画面中，大地荒熊几轮就将雷霆巨龙手撕、干翻，瞬间沉默。
　　好不容易进了序列前十，不会要止步预赛吧？
　　高轩、邹运，都是表情凝重，上来就全力借助自然力量爆发的顶级霸主吗？
　　看了这一场战斗，即使是林会长，也不免说道：“不要想着预赛的奖励了，能过关就好，战斗时，切记全力以赴，挑选自己最有把握对抗的属性。”
　　“是。”高轩等人点头。
　　大头，肯定还是神话试炼的奖励。
　　不过。
　　蒋天扬、周铭等人，看到预赛就这么难，很难想象接下来的神话试炼，会是什么难度。
　　自己，真的能竞争到机缘吗？
　　如果竞争不到，实力无法得到提升，那最终的世界冠军争夺，就更不用想了，成绩肯定无法名列前茅。
　　“时宇，你要准备一下吗？”最终，林会长看向了时宇。
　　在他看来，时宇通过预赛是没什么悬念的。
　　靠着那只熊猫，估计能随便秒杀这些守关者。
　　不过，他相信，时宇肯定不想这么早暴露准神技，肯定要将这种底牌，留在神话试炼。
　　他判断，时宇多半会，靠着君王级去越级战顶级霸主。
　　毕竟时宇说过，自己的几只君王，也都有着顶级霸主实力了。
　　对此，林会长自然相信，毕竟，今年东煌分出去的绝大部分传说资源，都是给时宇了，那些宠兽能不强吗。
　　时宇，应该会用一只君王级宠兽，去越级战守关霸主！
　　林会长已经期待起来，其他势力见到东煌的六级御兽师这么猛后的表情了。
　　“我准备一下吧。”时宇道：“现在还没太大把握。”
　　林会长道：“好。”
　　接下来，伊那泰拉岛上，有了雷龙大将打头阵，挑战也陆续展开了。
　　当下，世界赛选手，大概在六百多个。
　　其中，六级御兽师四百多位，传奇级御兽师一百多位。
　　能来参赛的图腾国，虽然国内30岁之下的传奇寥寥无几，但为了世界赛，基本都努力凑出来了一人。
　　一百多个图腾国势力，凑出来的传奇天才也不再少数。
　　而六级御兽师，其中也大半越级契约了霸主，像那些天赋出众，越级契约了顶级霸主的，就是现在的第一轮挑战者。
　　有了雷龙大将的前车之鉴，这些人也不敢玩什么高难度操作了，在不认为七天内能有太大提升的情况下，都是挑起被自己克制的守关霸主进行挑战，希望凭借速度，来赢得世界树的关注。
　　很快，十大擂台，基本都发生起了战斗。
　　东煌附近的火系擂台，也迎来了挑战者，是无尽海域的海贼。
　　那片地带的海贼，可比东煌、七岛附近混乱海域的海贼凶悍多了，都依附于一个个深海图腾麾下，烧杀抢掠，争夺地盘，宛如海上皇帝，不存在任何秩序。
　　一番交战下来，一直到夜晚，也让各国势力基本判断出了金木水火土光暗风雷冰十大守关霸主的状况。
　　它们主要靠自然之力作战。
　　那么，白天去挑战暗系霸主，晚上去挑战光系霸主，都可以一定程度上，削弱对方的实力。
　　不过，也有比较难针对的，比如水系霸主、土系霸主、风系霸主，毕竟伊那泰拉上，这些元素之力，相当浓郁，不会随着时间变化而改变。
　　而好针对的光系、暗系，由于属性本身更强一些，其实也没弱多少。
　　一时间，不少的六级御兽师麻了。
　　因为连越级契约了顶级霸主的图腾国六级御兽师，顺属性战斗，赢得也都不轻松。
　　半天下来，也才仅有六位通关者。
　　而此时，时宇对于十只霸主的战斗风格基本看了一遍后，就回自己的传说遗迹中备战去了。
　　在伊那泰拉，几乎每个势力都随身带着遗迹，作为自己势力的休息、备战场所，这样可以最大程度保证私密性。
　　而时宇这边，因为自己有着遗迹，也不用去东煌提前准备给选手、观众的遗迹去凑热闹了。
　　时宇打算认真备战一番。
　　他倒要看看，如果他不用宠兽战胜守关者……世界树能给他什么奖励！
　　御兽师为什么强？说明宠兽反馈的属性多啊，间接也就说明了宠兽更强！
　　这明显，是潜力最大的通过预赛的方法！
　　比用一只君王级宠兽，越级战胜顶级霸主强多了。
　　不过，时宇还是压力不小的，虽然像是大地荒熊，战斗力在时宇看来，还不如豆豆熊，但那也分跟谁比……
　　至少，他现在虽然强，但依然打不过豆豆熊。
　　所以，备战一番，就很有必要了。
　　可惜，世界赛不能借助装备，不然，时宇也不会这么烦恼了，直接把祈的装备一扒，他现在就可以去战斗。
　　这样的规则，也是为了限制，那些半神们亲自制造装备，它们的力量，可比时宇的一队强多了。
　　如龙神给时宇的龙神守护，扛下图腾级攻击都轻轻松松。
　　所以，世界赛考验的，还是属于御兽师、宠兽本身的力量。
　　“嘤。”“唔！！”“咿呀。”“咪～～”
　　此时，遗迹内，一队的宠兽们，正在讨论着该谁出战。
　　“咿。（交给我吧，五招之内，干不掉敌人，算我输。）”参宝宝道。
　　“咪！！（我我我，三招之内，干不掉敌人，算我输。）”赤瞳争道。
　　“咛！！（一招！！）”
　　凛：“……”
　　君王级的参宝宝、赤瞳、素素争论不休，都想上场。
　　毕竟加点了这么久，不就是为了在世界赛乱杀吗。
　　十一和虫虫，识趣的没有说话，知道时宇肯定不会派自己，肯定要用君王级越级战霸主。
　　凛：“你们还是太年轻了，根据我的分析来看……”
　　“主人它，可能会自己上场。”
　　众宠兽：？
　　“不愧是顶级智能啊。”时宇赞道。
　　凛，从没让他失望过。
　　竟然和他一样聪明，分析出了这样才是最佳战法。
　　十一、虫虫：？？
　　“最弱顶级霸主而已，你们出手，太没有压力了。”时宇道：“接下来，你们配合我备战一下就好了。”
　　……
　　三天后。
　　世界赛的预赛，已经进行了整整三天。
　　这三天，无论是邹运、纪风还是高轩，都进行了挑战。
　　结果，都失败了。
　　或者说，七国这边的六级御兽师，还没有一个成功的。
　　目前为止，通关的十几人，全部是图腾国的御兽师。
　　他们都清一色身具特殊天赋、特殊体质，越级契约了霸主，所以才能通关。
　　这种情况，导致七国这边，这三天没少遭受图腾国嘲笑。
　　虽然伊那泰拉上不允许发生私斗，但是语言上的交锋，这些天却是没有停过。
　　这种情况，让七国这边，倍感压力。
　　以至于有国家，如神风国，生出了辅助六级御兽师，越级契约机械霸主的想法。
　　毕竟，错过了神话试炼的机会，可能会遗憾一辈子。
　　“可恶。”
　　又一次挑战失败，高轩已经无面面对身后第四局的前辈们。
　　每一次战败，他的究极圣龙兽都会被打爆。
　　为了尽快维修究极圣龙兽，第四局消耗了不少珍贵的机械资源，一堆传奇机械师辅助他恢复，结果……
　　“小高，要不算了吧。”第四局刘老摇了摇头，果然，难度还是太高了。
　　“不行吗。”
　　邹运也抑郁了，两次挑战，都以失败告终。
　　他们三人，就纪风距离胜利最近，但正面作战，也完全不是顶级霸主的对手。
　　东煌观众这边，因为这三人的一次次失利，也有些难受。
　　“时宇他……还在备战吗。”
　　三天了，现在东煌的观众，都在期待着东煌传奇之下第一人时宇进行挑战。
　　不过时宇已经准备了三天，还没进行初次尝试，不免让人有些焦急。
　　“他肯定是可以的，就看他想做到哪一种地步了……”
　　时宇的熟人这边，像姬梦竹前辈他们，对于时宇来说，还是有很大信心的。
　　龙宫城这边，就更对时宇没有丝毫担心了，全程吃瓜看戏，等着看时宇想怎么越级挑战。
　　不仅是东煌这边，其他人类六国，包括大部分图腾国，也有许多人等着时宇。
　　如果说，在伊那泰拉开启之前，时宇虽然有名，但很大程度上，在七国内流传。
　　不过，随着时宇考古出神话时代隐秘，他的名字，直接在图腾国之间，也流传了起来。
　　针对这样一个考古学家，各大势力自然要调查一番。
　　这一调查，不得了。
　　不少势力都吃惊于，东煌出现了这样一个超级天才。
　　虽然战斗力方面，时宇的资料不多，但是光凭一个机械幻兽体系，就足以让这些图腾国牢牢记住时宇。
　　何况，时宇有着东煌传奇之下第一人的头衔，战力肯定也弱不了。
　　此时的他们，也都在关注七国这边，为数不多还没进行挑战的六级御兽师，时宇。
　　……
　　备战了许久后，身穿普通熊猫短袖、黑色长裤的时宇，终于再次从遗迹出来，出来后，他长呼口气，看向了岩系擂台方向。
　　二话没说，打算挑战岩之擂台。
　　问就是因为这两天打豆豆熊打顺手了，打熊比较有经验。
　　“你可算出来了。”
　　时宇出来后，立刻引起了林会长的注意力。
　　“准备好了？”林会长问。
　　“恩。”时宇点头。
　　“挑战哪个？”
　　“土系擂台吧。”时宇道。
　　“好。”林会长点了点头。
　　“那让……”
　　“我送它过去！”林会长还没说完，空间涟漪浮现，宝石猫不知道何时出现，立刻看向了时宇。
　　喵的，它等时宇挑战也等好几天了，这家伙，好慢。
　　它要去现场观战！
　　“那就拜托你了荧老师。”时宇笑了笑道。
　　“快走吧。”宝石猫道。
　　下一刻，空间念力笼罩了它和时宇。
　　同一时间，伊那泰拉，岩系擂台外。
　　时宇的身影，出现在了这里。
　　过了三天，挑战的频率，已经放慢了不少。
　　时宇来到这边时候，只有大地荒熊还屹立于在擂台上，它就犹如不死之身，每次被击败后，都可以借助擂台之力，快速恢复。
　　时宇的出现，一开始并没有引起太大反应。
　　不过，直至他走上了擂台。
　　周围的不管是七国的御兽师也好，图腾国的御兽师也好，看到又有人走上擂台，都是瞬间关注过来。
　　这一看，时宇的样貌，顿时让他们一怔。
　　“是东煌的时宇！”
　　“他终于来挑战了。”
　　走向岩之擂台的时宇，一边走，一边听着周围的声音，表情平静。
　　不仅是人类，一个又一个凶兽，不管等级，都看了过来。
　　乃至于虚空中，甚至有半神睁开眼睛，注视向岩系擂台。
　　时宇是唯一一个，让这些半神比较在意的六级御兽师。
　　毕竟，就是因为这个年轻人，七国在神话时代的情报方面，领先了它们许多。
　　“是那个人类。”
　　岩之擂台远方，一棵巨树上，树虫模样的世界树分身，也再次看来。
　　东煌这边，就更热闹了。
　　得知了时宇要挑战后，萧琴准备快速让星辰之眼，把画面聚焦在了岩之擂台上。
　　东煌区域各地，高轩、纪风、邹运他们，林修竹、陆青依、白溪他们，都是瞬间看去。
　　微微一怔后，紧接着选择召出宠兽，前往现场。
　　……
　　“东煌传奇之下第一人吗。”
　　当下，十几位通过了预赛的图腾国选手，得到消息后，都好奇无比的奔向现场。
　　对于这个头衔，非常感兴趣。
　　要知道，目前七国方面，还没有一个六级御兽师能通过预赛。
　　这个时候，东煌这个超级大国的最强六级御兽师的实力，就很值得它们在意了。
　　一时间，时宇来到岩之场地，引来了各方的关注。
　　无论是同为预赛选手，还是传奇选手，还是更强的图腾生命，都有关注岩之场地的情况。
　　在他们的注视下，时宇缓缓走上了岩系擂台。
　　同时，目光仰视起擂台另外一边的巨兽。
　　“他能赢吗。”
　　“够呛，除非也越级契约了霸主。”
　　“虽是东煌传奇之下第一人，但毕竟只是个心灵感应天赋，就算越级契约了霸主，我看也勉强。”
　　各处议论纷纷。
　　“应该没问题吧。”庭乡精灵洛依、希莉亚道。
　　“肯定没问题啊。”和时宇对战过的庭乡霸主精灵安妮丝道。
　　毕竟，时宇已经单宠越级战胜过她了。
　　“终于来了。”
　　荣光方面，露西尔见荣光的六级御兽师没有通过预赛的希望，已经早就把全部注意力，留意在东煌这边。
　　见到轻松战胜了自己的时宇终于出场，她表情舒缓。
　　“这个家伙……”此时，恶魔国大王子神情凝重，飞行于岩之场地上空，在它看来，这只大地荒熊的实力，也就那样，但是时宇……他完全看不透。
　　得知了时宇竟是七国最强考古学家后，他才明白，当时自己感知的没有错，这家伙，一身实力，肯定是有来源的。
　　接下来，终于可以看看他的宠兽的实力了。
　　他没认为时宇会无法通过预赛，他现在只想看看，正赛中，时宇可以对自己造成多大的威胁。
　　“吼！！！！”
　　世界树分身、传说半神们、七国选手们、图腾异族们……无数道目光的注视下，岩之场地上，大地荒熊一声嘶吼！！
　　“吼！！！”
　　只要有人登上擂台，这些元素生命分身，都会即刻发动攻击，也意味着，战斗已经开始！！
　　轰！！！
　　高达十余米的大地荒熊像小山一样屹立在擂台上，岩石般的身躯厚重无比，蕴含着历史的气息，褐色的威慑波动，不由自主在它身上释放。
　　恐怖无比的霸主气场，瞬间扩散，天空顷刻出现一个大窟窿，反反复复被破坏、修复的擂台，也在这强烈的威慑之下，再次出现裂缝。
　　这是守关霸主的起手动作，先进行威慑，别看来到伊那泰拉的六级御兽师都是世界上六级御兽师中的精锐，但是，绝大部分人，面对这一道威慑，就已经失去了战斗能力。
　　出神入化级威慑！
　　配合霸主级实力。
　　如果队内没有霸主级宠兽，还真难以抵抗。
　　意志恐怕会瞬间崩溃。
　　此时，大地荒熊的威慑，铺天盖地般袭来。
　　时宇站在擂台上，没有丝毫动作，就那样直视着大地荒熊。
　　这一刻，所有人愣住。
　　“他怎么不召出宠兽。”
　　一般情况下，挑战者在擂台之外，就已经召唤出宠兽了。
　　要不然，刚刚登上擂台，也会瞬间召唤宠兽。
　　时宇这里倒是好。
　　丝毫没有看出要召唤宠兽的样子。
　　疯了吗。
　　没有宠兽帮忙抵挡，以人类弱小的体质，恐怕瞬间会被这股威慑波动击溃，无论是肉体还是精神，都会崩溃。
　　轰！！！
　　庞大的威慑气场，彻底笼罩在了时宇身上，笼罩了整个擂台，时宇的短发、衣服，都因此飘动起来，然而，令所有人张大嘴巴的是，身处顶级霸主的威慑之中，时宇表情没有丝毫变化，依然纹丝未动的站立于擂台之上。
　　就仿佛，这股威慑，不能对他造成什么影响一般。
　　弱。
　　很弱。
　　目前，虫虫掌握着足以震慑图腾级的威慑，经过它的精神反馈，时宇的精神力量，已经近乎对威慑免疫了，对于他霸主级的体魄、精神，准图腾级灵魂力量来说，这道威慑，也的确不太够看。
　　“威慑……对他无效？”
　　还不等众多观众反应过来，时宇动了。
　　无视着威慑，时宇的身影，一闪而逝。
　　这个速度，无疑很快，但是，霸主级以上的生命，还是可以看清的。
　　不过，正是因为可以看清，所以它们一个个的，无一不露出震惊的表情。
　　“等一下，他想干什么！！”
　　“而且……怎么可能。”
　　体术。
　　纯粹的体术。
　　擂台上，时宇单纯凭借强横到足以堪比霸主级巨龙的体魄，进行了移动，身体，就像残影一样消失在了原地。
　　速度，甚至已经碾压了之前挑战的绝大部分君王。
　　只是一瞬，时宇化为一道光束奔出，只留下“砰砰砰”的风爆声，他的残影，先是在擂台上移动，紧接着，像个折线，在某地踩裂了地面，一跃而上，瞬息以渺小的身躯，来到了大地荒熊面前。
　　跳跃到了它头颅的高度。
　　虽然是自己战斗，但时宇可以说是没有任何后顾之忧，毕竟就算打不过，就打不过呗，反正宠兽们随时救场，这个大家伙也对自己造不成伤害。
　　正所谓，自信即巅峰，时宇没有后顾之忧的战斗，直接让他爆发出了无与伦比的潜能。
　　大地荒熊的力量、防御都不弱，速度才是劣势，之前战斗都是以伤换伤，硬抗攻击，时宇的速度，还是有些优势的。
　　他直接在半空中，冲着大地荒熊的面部，砸出一拳。
　　轰隆！！！
　　恐怖无比的音爆声，伴随一股挤压到极致的拳风，直接轰在了大地荒熊的脸上，它脸部的岩石，瞬间出现一丝丝裂痕，整个头颅，也微微后倾。
　　时宇一拳，竟然直接把大地荒熊击伤！！！
　　虽然只是轻微到不能再轻微的擦伤，甚至对大地荒熊造不成什么影响，但是这一刻，所有注视这一战的生命，表情瞬间呆滞。
　　原本，东煌这边，神源传说，林会长他们，还在纳闷时宇怎么不派出宠兽。
　　现在，他们三观破碎的发现，这倒霉孩子，好像，是想TMD自己上？这小子，又不当人了？！
　　“什么玩意！”
　　抵达现场的叶星、神铃他们，也都是表情一惊的抬头看着擂台之上。
　　他们都是来看时宇的表现的，结果，时宇一顿操作，直接把他们整不会了。
　　“这。”
　　之前挑战过大地荒熊的一个个世界赛选手，此时此刻，都是一愣，表情惊住，怀疑自己的眼球。
　　那些霸主，都看向了自己脆弱的六级仆从，然后又看向了擂台上，一击对大地荒熊造成伤害的时宇。
　　“啊这。”
　　白溪此时傻眼无比。
　　她感觉，自己就算是进入合体状态，也打不出这一击。
　　旁边，陆青依、林修竹，都被时宇这一击惊住。
　　一个个传说、半神……齐齐皱起眉头。
　　“切。”时宇感受着身体传来的反作用力，看着仅仅是轻伤瞬间自愈的大地荒熊，沉默无比。
　　果然，单靠肉体力量，只有被这家伙碾压的份吗。
　　“吼！！！！”
　　此时，大地荒熊承受了一击后，没有丝毫影响，口中愤怒的凝聚岩吼炮，向着半空中的时宇扫去。
　　同时，巨大手掌，向着时宇拍来。
　　而时宇，在天空中，行动没有丝毫受限。
　　为了灵活行动，直接满级念力爆发。
　　时宇周身，于此刻，空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，实质化的精神念力在时宇身边形成蔚蓝色的轮廓缠绕。
　　让他自由飞行在了半空中。
　　此时此刻，时宇的瞳孔，一瞬间也被染上无比深邃的蓝色，他抬起手，瞬间汪洋一般的精神念力形成洪流，拦截在了褐色光柱岩吼炮面前！！
　　在岩吼炮的冲击下，时宇的身躯，迅速在天空中被推移，但岩吼炮的形态，也在念力的挤压下，不断扭曲！！
　　轰！！！
　　终于，时宇的努力之下，他手臂猛然上抬，岩吼炮直接改变了攻击方向，被时宇通过念力弹飞到了天空。
　　直到这一刻，众人已经彻底失去了思考能力，图腾国的御兽师们，一个个凌乱无比。
　　“这是，念力？”
　　时宇身上除了肉体力量，再次爆发出的精神力量，直接让不少图腾目瞪口呆。
　　不明白一个人类体魄如此强也就罢了，为什么还掌握超凡力量！！
　　这个时宇，也是混血？
　　不，现场的混血御兽师并不少，甚至有达到了传奇级的掌握了超凡力量的混血，可是他们，无一不凝重的看着这一切，这已经不是混血不混血的问题了。
　　这家伙，是人形霸主凶兽！！
　　不过……
　　“是超阶技能。大地荒熊的超阶技能。”
　　但与此同时，大地荒熊的巨掌，也降临而来了，这足以拍平一座山的超阶巨掌，直接冲着时宇而来。
　　从这道巨掌上，时宇直接感受到了死亡的威胁。
　　哪怕是拥有霸主级的肉体、精神力量，由于人类的限制，他还是只能对大地荒熊这尊顶级霸主刮痧。
　　对对方造不成一丝一毫能影响胜负的伤害。
　　还好……
　　他做了足够的准备。
　　“只有，这种程度吗？”
　　顶着生死压力，时宇体内血液沸腾。
　　体内，爆发出了一股无与伦比的潜能。
　　伪·霸主意志，激活！
　　因为不死果实、心灵领域的存在，时宇体内，也隐藏了无数潜能。
　　同时，因为不断的加点，时宇如果是超凡生命，那么意志等级，也早就被磨炼到了霸主意志的层次。
　　只不过，他缺少的，是爆发潜能的手段罢了。
　　而借助素素的记忆水滴，时宇通过一天学习，轮番体悟十一它们爆发霸主意志的经验，如今，也算有所小成。
　　可以把更多的潜能，爆发出来。
　　人体突破了极限，也是可以十分璀璨的。
　　轰！！
　　时宇的力量，就像是小宇宙爆发，就像是基因锁开启，源源不断的提升！
　　直接得到了强化！
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　下一刻，时宇屹立于高空，重新一拳砸出！！
　　凭空砸出。
　　轰然间，空气哀嚎！！！
　　出拳瞬间，时宇借助肉体力量、精神力量挤压空气，制造拳风，形成风系招式，组合出了恐怖的空气炮。
　　这一招，在他通过凛的指导下，也初步成型。
　　伪·风元素掌控！
　　通过风系，克制土系！
　　空气炮如同数米的巨大拳影，展现了光速般的极致速度，白色的拳影移动过程中，直接发出了响彻擂台的震动之音！！
　　砰！！！！
　　恐怖拳风化为风龙，进行着龙吟，直接与大地荒熊的巨掌碰撞。
　　下一刻，大地荒熊瞳孔一缩。
　　刹那间，它的手掌、手臂，瞬息留下无数岩石风化碎裂的痕迹。
　　轰！！！
　　战胜了众多君王、霸主的大地荒熊，在强大的拳风下，身躯直接倒退数步，身影被汹涌狂暴的拳风吞噬，整个擂台，一阵轰鸣。
　　“可惜，伤害还是不够吗，再来！”时宇的叹息声中。
　　轰鸣中，全场震惊，一个个半神所处的空间，都猛然随着它们心情的变化而震动，就算是世界树分身，这一刻也再次恢复迷茫之色，总感觉，展开方式，哪里不对，这是……人族？


第429章 ：星之子
　　此时，在场的霸主们、图腾们都怀疑自己的眼睛看没看错。
　　这个叫时宇的人类御兽师，竟然没有派出宠兽，自己走上擂台，“欧拉欧拉”的给了有着顶级霸主实力的大地荒熊两拳？
　　他们非常确定，就是时宇“自己”，并不是什么合体状态。
　　关键是，之前面对同级对手，都展现霸道姿态的大地荒熊，竟然还真被逼退了。
　　第一拳，看上去只是擦伤，但是第二拳，那席卷精神念力与压缩空气的一拳，威力竟直接压过了大地荒熊的超阶技能，恐怖的拳风，瞬间将大地荒熊吞噬！
　　轰！！
　　大地荒熊十米多高的身躯，在时宇这渺小的身躯前，直接向后倾斜倒去，让所有人都难以置信。
　　“我觉着时宇……有些勉强！对手毕竟是顶级霸主。”在对战之前，预知猫头鹰替东煌御兽师预言过结果的。
　　它没有隐瞒的，把自己预知的结果，告知了帝都大学的师生，如帝都大学老校长，尹正凡等人。
　　然而此时，帝都大学老校长，尹正凡、高轩他们，十分的不理解，目光中，充满了茫然，在轰隆隆的震动声，看向预知猫头鹰，这就是您说的，时宇有些勉强？
　　如果时宇派出宠兽获得了优势，他们不是不可以接受，毕竟时宇是东煌传奇之下第一人，理应比其他七国六级御兽师表现的更出色，但……
　　“嗡！！！”
　　就在所有人都震惊时，猫头鹰自己也茫然了。
　　下一刻，预知之力的反馈，让它的等级，出现了一丝松动。
　　它在预言画面中，看到了时宇本人被霸主攻击，它原本以为，时宇已经是强弩之末，宠兽全部失利，就算有偏差，结果也不会太好，结果现在告诉它，这是时宇在跟霸主单挑？！
　　所以，有问题的不是预言，而是它？
　　“这个人类御兽师，怎么回事——”
　　各方势力的不解下，大地荒熊躺在地上，发出一声响彻天地的吼叫。
　　“吼！！！”
　　大地之力源源不断涌入它的身躯，身躯破碎的地方，重新修复起来，并且，更深颜色的岩铠，不断叠加在了它的身躯上。
　　和刚才时宇感知的一模一样，自己的攻击，虽然已经很强了，对付寻常霸主绝对没问题，但对付一个顶级的元素类霸主，一击还不够。
　　必须持续攻击！
　　如果说，刚才时宇只是“认真一拳”。
　　那么现在，他抬起双臂，使用的则是“连续认真拳”。
　　比持久战，时宇比不过大地荒熊，那么只能比爆发了。
　　他现在的状态，建立在“意志爆发”的基础，把“图腾级鬼神时宇”的潜能，转移到了目前人类之躯上。
　　在图腾级潜力、霸主意志的加持下，他的爆发力，将短暂超越极限。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　大地荒熊刚想起来，天空中，狂风骤雨一般的拳风，席卷着狂暴的自然力量，降临。
　　“必须让你离开大地。”
　　在这一次的攻击下，天空风云色变，乌云密布，时宇强大的精神力，已经影响到了气象，一滴又一滴雨滴落下，掺杂在拳风中，让漫天拳风犹如暴风雨一般，再次吞噬大地荒熊！
　　水风念组合技！
　　“吼！！！”
　　刚想起身的大地荒熊，表情一变，全力抵挡。
　　但降临的拳风，宛如恐怖的超级暴风，又宛如席卷千里的超级海啸，蕴含致命的力量，接触瞬间，大地荒熊只感觉全身遭受无数冲击，要散架一般……
　　砰！！
　　它再次被镇压回去，“砰”的一声被砸回地面，身上铠甲尽数破碎！
　　擂台之上，大坑出现，时宇直接凭空念力制造了一处人工湖。
　　哗！！！
　　刹那间，大地裂开，擂台轰鸣，天降暴雨，零星的精神力量四散纷飞，而大地荒熊，缓缓沉入新生成的小型湖泊中，表情悲壮。
　　此时此刻，时宇的每一拳，都因为强大的超能力，影响着自然，他的连续攻击并未停止，毕竟待灵魂承受不住这样的爆发，他就会萎了，所以必须要一鼓作气。
　　咔。
　　超能力的影响下，吞噬大地荒熊的雨水，先是温度骤降，瞬间冻结，将它变成了冰雕，紧接着，时宇致命的攻击，接踵而至，直接降临在了化为冰雕的大地荒熊身上，冰与土的碰撞，直接让大地荒熊的防御力更加脆弱，身躯在拳风之下“咔咔咔”碎裂。
　　这一幕，已经彻底超出了人们的理解范畴，压着大地荒熊打？他们一个个瞪大着眼睛，拥有顶级霸主战力的……御兽师？
　　的确，有部分混血御兽师、特殊天赋御兽师自己战斗力也很强，但也绝对不会超过自己的等级限制啊！！
　　时宇一个六级御兽师，怎么可能发挥出霸主级的战斗力！！
　　这无论怎么看，都不科学。
　　时宇的攻击，让观看者们，体验到了什么叫狂风骤雨，体验到了，什么叫以纯粹的肉体与精神力量，引动大自然的力量。
　　从肉体霸主，到精神系霸主，再到会引动自然之力的霸主，时宇直接不当人一般，疯狂碾压大地荒熊！
　　“吼！！！！”
　　当众人反应过来的时候，伴随大地荒熊一阵哀嚎，它的身躯，已经被攻击的千疮百孔，无数的水流冰屑从它身躯中流淌而出，无数的风痕遍布它的身体，多种自然力量的影响下，掺杂着时宇的念力限制，只是片刻，这尊庞然大物，就逐渐失去对身体的掌控权，很难再靠元素之力恢复身躯。
　　它的身躯，在人们肉眼可见的视线中，就像是被爆破的小山，不断崩塌，“轰隆隆”的破碎。
　　天空中，时宇的攻击猛然停止。
　　深吐一口气息，尽可能调整力量。
　　心中振奋，这就是，两尊神话种族宠兽的力量反馈！
　　时宇已经不敢想象，等自己契约一队神话种族，自己会变得有多强。
　　而这一刻，见到时宇真的做到了，一个又一个图腾，一个又一个霸主，都难以置信的看着擂台之上。
　　七国的传奇御兽师们，图腾国的传奇御兽师们，那些曾和时宇相识，和时宇战斗过的人，直接眼神呆滞，三观近乎破碎，不明白为什么一段时间未见，时宇都可以手撕霸主了。
　　他身上的力量，到底是怎么回事！！！
　　“他还是人吗？”
　　“赢，赢了？”
　　“神话种族的反馈吗？”庭乡精灵女皇看向了旁边的龙神。
　　别说外人了，就算是自己人，也都震惊万分。
　　要不然，无法解释这股力量。
　　“可能还有另外一个原因。”龙神道。
　　不死果实。
　　神源传说、林会长不想说话了，他们就说，时宇这小子三天在准备个毛线，结果，原来是为了本人上，之前打死他们两个，也没想到。
　　最主要的是……时宇还真成功了！不死果实和契约神话种族带来的增幅，有这么强吗？
　　哪怕是神源传说和林会长，也无法做出判断。
　　果然就不该信在职业考核会玩出食铁兽骑士花样的时宇，能在世界赛正常比赛！
　　就是不知道，世界树……会怎么看。
　　时宇战斗结束，整个伊那泰拉陷入了寂静。
　　忽然，天地之间，降临一股巨大的压力，“嗡”的一声，土系擂台最近的一处参天大树上，一根粗壮的树枝，猛然延伸。
　　树枝端部，绿色树虫一样的世界树分身，表情严肃的降临。
　　祂终于坐不住了。
　　这个人类御兽师，在祂看来，离谱万分，完全超出了认知。
　　随着世界树分身出现，所有人麻了。
　　才想起来，世界树分身时刻在关注每处擂台，随后，会当场给予通过预赛的御兽师奖励。
　　目前通过的图腾国御兽师，都得到了世界树赠予的一片世界树叶片，叶片能量等级为八级，品质介于传说和神话之间，可称准传说级资源，有着增强体质、生命力、精神力、灵魂力量等各种属性的力量。
　　对于图腾国选手来说，这个奖励，非常有用。
　　毕竟之前的六级御兽师，都是越级契约的霸主，身体很虚，世界树叶片带来的增强效果，可以更好的让他们迎接接下来的神话试炼。
　　而这一次，这个叫时宇的人类，竟然没有派出宠兽就打穿了擂台，一时之间，无法让各方势力判断，世界树会发放什么样的奖励。
　　不过，让众人没想到的是，这一次世界树分身降临，没有直接发放奖励，反而，是先质问起时宇。
　　“人类御兽师，你的宠兽呢。”世界树分身开口道。
　　祂看着这个事先跟七国剧透神话时代的考古学家，看着这破碎的擂台，总觉着，这次世界赛，似乎出现了一个变数。
　　一个事先祂没预料到的怪胎。
　　这一刻，随着世界树出面，证实了刚才时宇就是在御兽师本尊PK顶级霸主，众多势力，也齐齐沉默。
　　“您说过，用一只宠兽战胜敌人，就比用两只更好，那么我就想，不派出宠兽赢下战斗，或许更好。”时宇道。
　　世界树分身：？？？
　　算数是你这么算的？！
　　“而且，一个御兽师，如果只是宠兽的累赘，自身没有足够硬的实力，也谈不上优秀吧。”时宇道。
　　这句话，直接让之前进行过预赛的六级御兽师们头皮发麻。
　　也让没参加预赛的传奇御兽师们表情呆滞。
　　你听听，这是人话吗？
　　不过，时宇说的话，谁也无法反驳，刚才那一个个图腾国的御兽师，就是例子。
　　全部是霸主生物的累赘。
　　七国这边也是，御兽师太过脆弱，还要御兽分心保护，同样是宠兽的累赘。
　　虽然也能对宠兽进行增幅，但也需要宠兽分心来保护自己。
　　时宇这里，展现了截然不同的面貌，告诉了众人什么叫超级蓝星人。
　　“你服用过神话级资源？”
　　世界树分身看向时宇问道。
　　除此之外，祂很难想象，单靠锻炼和宠兽的反馈，时宇的体质能达到这种程度。
　　时宇道：
　　“我服用过不死果实。”
　　“这应该，不违反规则吧……”
　　别跟他说，未激活的不死果实，也算装备。
　　时宇话落，在场的传说们、半神们、图腾们，纷纷表情一变。
　　不死果实？
　　那个死掉后，最低也能成为图腾级死灵，活出第二世的不死果实？
　　可以极限增强灵魂力量的不死果实？
　　他一个区区六级御兽师，怎么可能接触到这种资源！
　　七岛的女武神，更是表情不善，这神话资源……确定不是从七岛拿的吗。
　　“他果然是陆白。”七岛的凤凰院传奇师徒，此时目光灼灼的看着时宇。
　　神话资源，哪是那么烂大街的东西，陆白在七岛获得一件神话资源，时宇吃了一件神话资源，如果不是一个，打死她们都不信。
　　“时宇这小子，竟然说出来了！”
　　龙宫城的龙神、龙王们还算淡定……它们很快反应过来，这下子，图腾国的御兽师，和时宇战斗时候，恐怕要蹑手蹑脚了。
　　其他御兽战斗，宠兽需要小心翼翼保护御兽师。
　　而和时宇战斗的御兽师，恐怕要小心翼翼叮嘱宠兽别伤到时宇。
　　万一把时宇打死了让他变成图腾，谁也别想活着离开。
　　这他喵，左右为难啊。
　　图腾国和七国的小辈们，一开始还不知道不死果实是什么。
　　但随着询问长辈，齐齐表情炸裂。
　　“打死他它就变成图腾？！”
　　“凭什么。”
　　怎么还能有这种资源，这不是作弊吗！！！
　　“我当时感知的没有错，这个人类，果然是个怪物。”堕天使王子表情凝固。
　　随着时宇爆料自己吃过神话资源，不死果实，哪怕是半神、传说们，也是瞬间表情呆滞。
　　一副心痛无比的表情。
　　这种资源，凭什么让这种人类小鬼享用。
　　“不死果实……”
　　世界树分身也沉默了一下。
　　果然，时宇这股力量，是由内而外改造强化而来的。
　　此时，众人终于知道，时宇为什么自身的战斗力都这么离谱了。
　　你一个六级御兽师，竟然吃过神话级资源。
　　当然，时宇这么强，不死果实只是起到辅助作用，但外人不知道，由于神话资源的神秘性，它们下意识认为，时宇的本体战斗力能这么强，甚至激活了精神念力，都是因为不死果实。
　　“这什么逆天机缘！”
　　“东煌不可能这么大方，也就是说，是他自己所得？”
　　“别忘了，他是考古学家，更是考察出了神话时代历史……怕不是破解的遗迹数量，就超过三位数，其中更有神话遗迹。”
　　如果说，刚才图腾势力们，还不知道七国最强考古学家的含金量，那么现在，他们算是彻底清楚了。
　　明白了过来，破解了神话时代隐秘的时宇，目前蓝星最强考古学家，底蕴可能相当丰厚。
　　“之后如果你们要遇上时宇，小心一些，不要管他本人，攻击他的宠兽就好。”
　　“吃了不死果实，这个人类的实力，可能比它的宠兽还强，如果死掉的后，就更加麻烦了，不仅当场会遇到麻烦，事后还会遭到东煌和龙宫城的报复。”
　　各个弱小的图腾国的带队图腾，纷纷跟自家选手说起来。
　　能不碰这个时宇，就不碰这个时宇。
　　实在避不开，就只攻击宠兽，不要伤到他。
　　见了鬼了，这个家伙，是目前为止，让图腾国感觉最棘手的存在！
　　一个可能比自己宠兽战斗力还强的御兽师，还不能碰他，万一打死了，还能变得更强，这怎么打！
　　“你……通过了。”世界树分身没有在这件事上纠结太久。
　　虽然时宇的表现，让祂有些胃疼，超出了预料。
　　但毫无疑问，时宇的潜力，完全得到了牠的认可。
　　之前的图腾国六级御兽师太弱了，没有潜力可言。
　　时宇这样的，才是它想要找到。
　　之所以要先扶持六级御兽师，就是为了避免错过因为年龄没有突破到传奇的天才。
　　时宇虽然现在才是六级，但是实力超过绝大部分传奇！
　　稍微培养下后，也能和其他传奇一起去竞争神话试炼和冠军位置！
　　“传说资源，世界树枝液。”
　　世界树分身开口。
　　一根包裹枝液的树枝，飞向时宇。
　　“使用后，可以加快你强化御兽空间的速度，是修炼型资源。”
　　“如果你的积累足够，可以凭借它在世界赛期间突破至七级。”
　　“我期待你之后的表现。”
　　是七国联盟内目前都没有库存的顶级修炼资源！
　　原本时宇以为世界赛前突破传奇没希望了，没想到，还真能在世界赛中获得修炼资源。
　　这次世界树忽然多了神话试炼，如果有其他御兽师得到神之传承，那么自己的冠军可能会不稳。
　　要是可以突破，无疑更完美。
　　“传说级修炼资源！”
　　此时，见到世界树分身奖励给了时宇传说级修炼资源，其他选手都是表情一变，时宇六级都这么强了，如果让他突破到传奇，那还得了。
　　只有东煌这边，神源和林会长他们，一脸的惊喜。
　　时宇本就离传奇一步之遥，再加上时宇强大的宠兽实力，只要他突破传奇，世界赛冠军，可以说是彻底没有了悬念。
　　在神话试炼中，也绝对可以夺得更多的机遇！
　　世界树的赠礼，这次完全是雪中送炭。
　　“等一下……时宇，真的需要我们保护？”
　　东煌传奇选手中，神铃和叶星全程都在沉默的看着，完全不知道时宇什么时候吃的不死果实，不知道时宇怎么拥有了这么强的实力。
　　只要不傻，都能判断出，御兽师本人强，那么御兽后，肯定更强，就说死灵附体，就能直接让时宇的战斗力再次翻倍。
　　他们看向了林会长，却见林会长一脸平静。
　　“互相照顾吧……”
　　林会长也很无奈：我哪知道这小子实力提升这么快！
　　叶星、神铃表情复杂。
　　此时此刻，世界树分身已经退去，岩之擂台，自动修复着，一个全新的大地荒熊，也逐渐凝聚。
　　擂台上，时宇拿着树枝，感受着周围的目光，微微一怔。
　　随即，他捏紧了树枝，冲着四面八方微微一笑。
　　“正赛再见。”
　　“我，会成为新的世界传奇。”
　　时宇话落，聚集在周围的图腾国霸主和它们的仆从，纷纷表情一变。
　　“这家伙——”
　　这一刻，全场震动，那一个个没有参加预赛，能直接参加正赛的拥有无敌霸主实力的选手们，纷纷面色不善。
　　他们都感觉到了嘲讽。
　　区区一个六级御兽师，只不过吃了一个神话资源，是不是太嚣张了一些！！
　　以为这样就有夺冠的实力了吗？
　　别说是图腾国的选手了，就算是七国的选手们，也都是面色微变，不明白时宇怎么这么勇的。
　　难道不清楚，这样说，会直接成为图腾国的头号目标吗……
　　“卧槽，你小子，不会说话可以不说。”时宇说完后，宝石猫已经用念力笼罩时宇，对他进行了传送，时宇直接消失在了土系擂台，被传送回来了东煌区域。
　　“哈哈，有什么关系。”时宇哈哈一笑，道：“给自己点压力。”
　　“不说了，荧老师，我先去修炼了。”
　　现在预赛通过了，时宇只有一个念头，快点抓紧时间用这个世界树枝液修炼看看。
　　外界的变化，他暂时不想关注了，突破自己的实力，才是当务之急！
　　“诶。”宝石猫刚想说些什么，时宇已经迫不及待去研究世界树枝液。
　　此时，七国内，因为时宇的表现，瞬间风起云涌，邹运、高轩、纪风等一个个六级御兽师，表情从始至终都没恢复平静。
　　其他六国的预赛御兽师，也是失神的看着东煌方位。
　　图腾国那边，更是炸开了锅。
　　时宇，时宇，这个名字，从几天前就格外让他们在意，而现在，在意程度上升了数个台阶。
　　竟然连宠兽都没派出，就通过了预赛，如果派出宠兽，配合宠兽，实力又该多强？
　　关键是，这家伙，还只是六级御兽师。
　　现在世界树赐予了他突破资源，正赛之前……他能突破吗？
　　“不用理会他。”
　　“关键是神话试炼中的机遇。”
　　一个一个隐藏在暗中的图腾巨头，低声回荡。
　　规则已经很明显了。
　　谁能在神话试炼中夺得传承，谁才最有可能成为最终的优胜。
　　时宇就算本人战力再强，也不过心灵感应天赋，无法让宠兽实力质变。
　　真正的胜负，还是得看超凡生物的实力。
　　异空间内，神源传说、龙神等人，早就已经预料到了时宇会在伊那泰拉引起巨大的关注，这还只是开始，当时宇的风麒麟等宠兽不得不参与进战斗，那时的时宇，将直接成为风暴的中心。
　　“希望他能顺利突破至传奇。”
　　此刻，时宇的遗迹空间内。
　　拿着世界树枝液，时宇满怀欣喜。
　　不过，随着感知到世界树枝液的力量，好像有东西，比时宇还欣喜。
　　遗迹空间，凛之研究所，星空宠兽蛋孵化室。
　　当时宇拿着世界树枝液进入遗迹，忽然间，原本缺少一道营养物质，目前处于凛的研究中，还未能孵化的星空宠兽蛋，忽然闪烁起光芒，爆发出惊天光耀。
　　强大的能量波动，震天撼动，引起了传说遗迹的动荡，让时宇忽然表情一变。
　　这股光芒，就仿佛是在表示，它对于世界树枝液，极为渴求。
　　“怎么回事。”
　　此时此刻，时宇忍不住瞬移到了星空宠兽蛋旁边，注视向了这枚蛋。
　　同时，收好了世界树枝液，生怕这个倒霉蛋跟自己抢资源。
　　当下，随着和世界树枝液的共鸣，星空宠兽蛋，直接拥有了明显的变化。
　　它上面残存的时宇都看不清的时光痕迹，开始让时宇很久没有反应的聆听天赋，再次听到了声音。
　　声音稚嫩无比，就仿佛是婴儿一般。
　　“想，要。”
　　同时，聆听历史天赋，让时宇在这颗蛋上，看到了一幅幅夸张的画面。
　　浩瀚的星空中。
　　一颗即将破碎的紫白色星球，崩解成无数碎片。
　　一道道碎片，弹射向宇宙星空各个方位。
　　此时，星空宠兽蛋的变化，除了身处遗迹的时宇、凛他们，外界的生物，并没有感知到，还远没有准神技带来的规则之音影响那么浩大。
　　但是，这特殊的波动，却是让身处伊那泰拉各地的世界树分身，抬起头露出疑惑之色。
　　“蓝星之上，怎么会出现星之子。”
　　“是谁带回来的。”
　　星之子，生命星球的雏形，世界意识的雏形，作为蓝星意志分身的分身，世界树虫，立刻感知到了有一个同族，出现在了伊那泰拉之上。
　　它丝毫不费力的穿越了空间，来到了星之子所在的独立空间，紧接着，就沉默的看到了一幕。
　　那个刚刚被自己奖励世界树枝液的御兽师，正抱着星之子的蛋，谨慎的和突然闯入遗迹的它对视着。
　　时宇吓了一跳，感知到了有人闯入自家遗迹，还以为是哪尊半神。
　　结果一看，是一条绿色的树虫。
　　世界树分身！
　　此时，这条树虫，正凝重的看着他，世界树分身此时很无奈，怎么又是这个倒霉孩子，出点什么事，怎么都和这个倒霉孩子有关。
　　“你抱着的那个蛋，是从哪里来的。”世界树分身道。
　　时宇愣了一下，道：“它，怎么了吗？？”
　　世界树分身道：“你抱着的，是一颗星球意志幼崽。”
　　时宇：？？？
　　哈？
　　星球幼崽？
　　还有这种东西？
　　时宇一时间有点懵逼。
　　宝石猫一直想煎了的蛋，是一颗星球？！
　　那它刚才想要的来源于蓝星的世界枝液，是……时宇表情古怪，是母乳？


第430章 ：星空蛋孵化
　　时宇抱着星空宠兽蛋。
　　他有想过，这玩意孵化出来一个深渊邪神。
　　也有想过，这玩意孵化出来一条星空异虫。
　　除了宇宙巨兽有点不可能，另外两个入侵蓝星的种族，都有可能孵化出来！
　　当然，也有可能，是其他什么奇奇怪怪的星空生命。
　　毕竟硕大的宇宙，不可能只有“宇宙巨兽”“星空异虫”“深渊邪神”三个种族。
　　可是，无论时宇怎么想，他都没想到，这玩意竟然是一个“星球幼崽”。
　　世界树分身的话，时宇自然没有多少怀疑。
　　因为它的本体，就是蓝星的分身嘛。
　　作为一颗星球，认出了自己的同族，再正常不过了。
　　此时，时宇的第一个念头，就是“空帝血亏”。
　　亏的裤衩都没了。
　　他记得，当初陆学姐说过，空帝因为契约位已满，所以放弃了契约这颗宠兽蛋、放弃了契约星空异兽的想法。
　　打算先拿别人做实验。
　　如果让空帝知道，蛋里是一颗星球意志幼崽，他会不会哭？
　　星球……星球如果有种族，等级怎么也得神级，吧。
　　等下。
　　不对劲。
　　空帝未必不知道这是星球幼崽。
　　如果时宇没记错，陆学姐从虚空螳螂口中得到的情报是，空帝在前往星空时，误入一个星空秘境，在里面看到了“许多星空异兽”。
　　不是只有一颗蛋，而是有许多生命。
　　另外，如果空帝不知道这是什么，又是如何知道的它的孵化和契约方法？
　　时宇猛然想起刚才自己通过聆听天赋看到的画面。
　　一颗紫白色的星球，像是爆炸一般，分裂成“无数”碎片。
　　如果一块碎片代表一个蛋，那这颗紫白色的星球，不止下了一个蛋啊。
　　星球这么能生的吗。
　　“世界树大人……”此时，时宇知道，只有眼前的世界树分身，能替自己解惑了。
　　“这颗蛋……是一位前辈，从星空中带回来，赠予我的。”
　　“星之子，星球意志幼崽，真的存在这种东西吗？”
　　“还有……您怎么进来了……”
　　“……”世界树沉默。
　　忽然意识到，自己好像闯入了他人的独立空间中。
　　时宇也是很沉默。
　　他这个空间，就算是半神想闯，恐怕都要费一些力量。
　　结果，世界树的分身，说进来就进来了。
　　此时，随着刚才的变动，随着世界树分身的闯入。
　　这一层空间中，训练中的熊猫王十一、青龙虫虫、不死参宝宝它们，也都是快速来临，只比通过遗迹之主权限瞬移的时宇，以及忽然闯入的世界树分身慢了一步。
　　惊人的变故，自然也吸引了它们的注意力，把它们引了过来。
　　“吼！！！”青龙虫虫第一个到来，世界树分身刚想和时宇说话，就看到了这一条一米多长的小青龙飞入研究所。
　　这一看，世界树分身表情一怔，有些匪夷所思，在这条奇怪的龙系生物身上，感知到了超越“火焰龙王”“堕天使王子”等无敌霸主的超凡力量。
　　而这只生物的生命级别，似乎也是霸主级？
　　第二个到来的是研究所的主人凛，一股狂风吹来，化为风麒麟的凛凝重的看着闪着光的星空宠兽蛋以及闯入遗迹的世界树分身。
　　“怎么了，主人。”
　　此时，世界树分身的目光又落在了凛身上。
　　“风麒麟，不，是机械生命，但，又不完全是。”这一看，它眉头一皱，竟完全看不透这个生物的生命形式，既像人类创造的机械生命，又不太像，同时，也在凛身上，感知到了无与伦比的神秘潜能，这个……就是机械幻兽吗？
　　“咪。”“咛！”
　　赤瞳和素素，紧随而至，两只宠兽的常态力量，都远超一般君王，接近霸主，它们的到来，也让世界树分身微微侧目，先是在赤瞳身上感知到了混血的力量，源于人类和凤凰，后是在素素身上，感知到了一股熟悉的波动，总感觉这个家伙，自己在哪见过。
　　“咿！！！”参宝宝姗姗来迟，从地面钻出，土遁而来，太阳花在头上一晃一晃，翠绿色的目光，看向了世界树分身。
　　这一刻，参宝宝和世界树分身对视，在参宝宝身上，世界树虫先是判断了它是补品种族，随之，竟在它身上感知到了生死时间等诸多强大的力量。
　　“轰！”最后而来的，是距离这里最远的十一，它的训练地点，被凛划分到了最远的地方，主要是它的训练太过残暴，凛怕伤及无辜。
　　“这是——”此刻，世界树分身再次懵了，它看着靠着电磁悬浮飞行而来的熊猫，竟从它身上，感觉到了媲美图腾级的力量。
　　这，怎么可能。
　　“嘤。”此时十一它们都看着室内，询问时宇怎么了。
　　“没事，是世界树大人……过来做客。”时宇道。
　　“它们，是你的宠兽？”此时，世界树分身忽然意识到了什么。
　　两只媲美图腾的霸主，多只媲美霸主的君王，这些生物，都是这个叫时宇的人类的宠兽？
　　他一个六级御兽师，越级契约了两个霸主？
　　而且，还都这么强？
　　“……”不过，想起时宇那变态的体质，世界树分身忽然又觉得正常。
　　那些不精通锻体的传说御兽师，甚至本体战斗力都没这个时宇强大。
　　这样的体质，越级契约两只霸主，也情有可原。
　　不，时宇的体质这么强，可能还因为这些宠兽的反馈！是互相成就！它又着重看向了肉体力量宛若怪物的食铁兽、小青龙。
　　这两个家伙，是什么种族。
　　世界树分身想追溯本源，看清楚十一和虫虫乃至凛的秘密，但因为世界树本体目前还在沉睡，也有可能是对方身上的力量已经超脱了自己的感知，令世界树分身沉默的是，它竟然看不透它们。
　　如果十一它们是半神也就罢了，可是分明，生命波动还不过霸主级。
　　最主要的是，让世界树分身惊奇的是，它们身上的生命时间痕迹，短的可怕。
　　基本都没超过5岁！
　　“它们……的确是我的宠兽。”时宇点头。
　　“你竟然还越级契约了两只霸主。”
　　此时，世界树分身，彻底对这个叫时宇的人类御兽师，产生了极为浓厚的兴趣！
　　几天过去了，世界树分身，也对时宇有些了解了。
　　研究出了化石复苏，机械幻兽体系，从而通过该体系，复苏神兽化石，调动梦境记忆，来窥视了神话时代。
　　机械系的诞生，本来就让世界树有些意外，而有人凭借机械系，创造出了一种全新的幻兽种族，从而追溯到了神话时代，就更让它意外了。
　　世界树枝液珍贵无比，但是此时，世界树分身完全不后悔把它送给时宇，如果这家伙突破到了传奇，靠着这些宠兽，完全是冠军之姿。
　　哪怕它已经得知了，这届选手中，存在着两个越级契约图腾级的怪胎，但时宇，依然有很大可能。
　　只要，时宇能在神话试炼中，取得不错的收获。
　　当然，它不会偏好谁，人为主体，兽为主体，两条路究竟哪条更好，它也依然在验证中。
　　那两个越级契约图腾的御兽师，全部为混血，特殊天赋，无论是血脉还是御兽天赋，都是为契约特定生命而量身改造的，限制性极强，但不可否认，他们创造了奇迹。
　　就连世界树分身都感慨，图腾异族也在与时俱进，对于人类的开发，到了一种夸张的程度。
　　契约图腾级生命，那原本是九级传说御兽师的专利。
　　却被超凡生命通过改造人类血脉、天赋，改良契约方式的方式，降低到了七级。
　　而人类国度这边，世界树分身感觉也不错，比如机械生命的出现……就是极为强大的战力。
　　同时，还有这个时宇，也创造了奇迹。
　　“星之子，当然存在。”世界树分身道。
　　“并且可以说，是宇宙中，最常见的一个种族。”
　　时宇、凛他们，都是微微一怔，看向了世界树分身。
　　“宇宙星空中，存在无数的星球，有那么少数的星球，会机缘巧合下诞生意识，当星球诞生意识后，它便初步有了孕育神级生命的资格。”
　　“星球生命的寿命虽然很长，但依然有极限，当星球生命的寿命抵达终点，就会进行分解，化为无数星之子，飞向宇宙四方。”
　　“一颗星球可能孕育的星之子数量在百万以上，不过，99％以上的星之子，都会因为在宇宙中无法吸收到足够的营养，孕育孵化失败，而那些成功孵化的幸运儿，则要渡过相当漫长的弱小时期，在危险中快速成长起来，才有在星空中自保的本事。”
　　“毕竟，星之子，也是许多星空生命喜欢的食物。”
　　此时，十一、凛它们都吃惊的看着星空宠兽蛋。
　　所以，猫老师一直想吃的蛋，是星球？
　　所以，猫老师，也是星空生命？
　　星猫吗……
　　“星之子，也能和正常宠兽一样，进行契约吗。”时宇问道。
　　空帝提供的契约方法中记载，这种星空生命或许会很奇特，就和英灵一样，会跟御兽师以特殊方式绑定。
　　时宇觉得，空帝可能还接触过其他星之子，而且进行过一定研究。
　　只不过，空帝知不知道这些星之子是星球幼崽，就不得而知了。
　　“理论上可以。”世界树分身道：“人类御兽师的御兽空间，就是模拟星球开辟的，星之子的成长，就是御兽空间的成长，两者会起到相辅相成的作用。”
　　“不过，星之子的完全成长难度，也是所有生命中最高的。”
　　“难度，就相当于一个御兽师，将御兽空间从九级修炼到十级。”
　　“星之子的成长，就是塑造世界规则的过程，它们需要在体内构建一个完整的世界，御兽师想达到神话级，也是一样，需要把御兽空间，塑造成一个蕴含规则的小世界。”
　　“完成这一步，被该御兽师契约的生命，将能更轻松领悟规则之力，突破至神话级。”
　　“当然，这些距离你还很遥远。”
　　时宇表情意外。
　　传说到神话，是要把御兽空间……塑造成拥有规则的独立小世界？
　　传奇御兽师就有改造御兽空间的能力了，因此他们死亡后，御兽空间可以化为遗迹、秘境，这个时宇还能理解，但是，怎么把御兽空间塑造成蕴含规则的世界……时宇还真……
　　不对。
　　时宇深呼吸一口气，他喵的。
　　自己的心灵领域，比如太极领域，是不是就蕴含某种规则？
　　那些传奇御兽师的空间的特殊环境，多半来源于御兽天赋。
　　那日后自己能不能把心灵领域融入御兽空间？制造一个阴阳交替的世界？
　　“它，已经吸收了不少的营养物质了吧。”世界树分身看着星空宠兽蛋，道。
　　“对，已经吸收了不少营养物质了，但应该还差一些……就在刚刚，世界树枝液，让它发生了变异，它好像，很想吸收世界树枝液。”
　　世界树分身沉默。
　　“这也很正常，世界树枝液是蓝星最纯粹的世界能量，比起它吸收的那些游离在宇宙星空中的营养物质更为珍贵。”
　　“吸收后，它成长起来，也会更为顺利。”
　　“不过你看起来，很想孵化它，但又舍不得世界树枝液。”
　　世界树分身道。
　　时宇：“……”
　　你既然知道，那就再给我一份啊！！！
　　咱俩一起养这个孩子不好吗。
　　没看它很喜欢你的汁液吗！
　　时宇的确挺想孵化。
　　如果是星空异虫，深渊族生物，他反而没这么大兴趣。
　　毕竟，星空异虫说白了也就是掌握类似无限吞噬技能的虫虫。
　　深渊族……说白了就是鸭鸭。
　　没什么稀奇的。
　　但是星之子。
　　时宇还真想孵化看看，看看它有什么技能。
　　“没有什么舍不得的。”
　　“那就给它吧，我突破不突破都一样，即使是六级，也一样可以成为世界传奇。”时宇道。
　　要知道，本来他也是冲着凭六级获得世界赛冠军来的。
　　世界树：？
　　“你对你的实力，看来很有自信。”
　　世界树分身道。
　　它看向围绕在时宇周身的十一它们。
　　“当然了。”时宇微微一笑。
　　同时，时宇心中疑惑。
　　世界树分身，是看不出来十一它们的实力吗。
　　包括准神技……信仰技……
　　或者说，世界树分身，连一开始“自己”的实力都没判断好。
　　不然，应该会和神源传说、林会长他们一样，认定自己便能成为冠军。
　　比自己想象中的拉胯啊。
　　还是说，世界树分身知道了自己的实力，但还存在更强的选手。
　　“不过，你的选择是没有错的。”
　　“我刚才说了，人类御兽师的御兽空间，就是模拟星球开辟的，星之子的成长，就是御兽空间的成长，御兽空间的成长，就是星之子的成长，两者会起到相辅相成的作用。”
　　“你使用世界树枝液孵化它后，即使是未完成契约，它的能力，也一样可以辅助你提升修炼速度。”
　　“日后契约了它，待神话复苏，你或许也能比其他御兽师更容易突破至神话领域，前提是你们都顺利成长起来。”
　　世界树说完，时宇微微一怔，欣喜道：“真的吗。”
　　“那我现在就给它孵化好了。”
　　“你自己做好考虑。”世界树虫不再言语，身后出现一个虚空漩涡，仿佛是要离开。
　　它还有任务在身，弄清楚了星之子出现的缘由后，它便没打算再待在时宇这边了。
　　不过，世界树虫要走，有人急了。
　　比如时宇。
　　“等一下，世界树大人，你不一起看看它孵化吗。”
　　这好歹也是喝了你的汁液成长的孩子，你怎么就直接要走了。
　　“希望你不要养死它吧。”
　　“神话时代，有神级生命也饲养过星之子，不过都以失败告终。”
　　“但人类培育星之子，我倒是还没见过。”世界树分身走之前，看了一眼星空宠兽蛋，星之子可以说是最难成长起来的种族了。
　　它也不知道，时宇能否培育成功。
　　世界树分身离开了。
　　只留下了时宇他们，沉默的原地。
　　看向了还在嗷嗷待哺，叫唤着的星之子蛋。
　　“想……要……”
　　时宇再次通过心灵感应，听到了星之子的声音。
　　要要要……要喝奶奶？
　　“算了，给你吧。”时宇拿出世界树枝液，没有犹豫，直接使用它接触了星空宠兽蛋。
　　下一刻，世界树枝液中的一滴白绿色液体，直接被白底紫纹的星空宠兽蛋吸收！
　　“嘤？”“叽？”“咿！”
　　十一它们，瞪大眼睛看向了星空宠兽蛋。
　　凛也表情一凝。
　　怪不得它怎么研究，都研究不出来什么。
　　靠着目前的智能等级，研究出星球幼崽需要什么才离谱。
　　空帝……应该是从其他已经孵化的星之子那里，得知的孵化条件？
　　此时，不仅是凛，包括时宇，也越来越好奇空帝失踪在星空后到底去了哪了。
　　另外，也不知道空帝误入的那个秘境还在不在，他不会就是第二次进入那个秘境后失踪的吧？
　　星空蛋并没有碎裂。
　　反而，光芒更加耀眼。
　　就像是进化一般，先是光芒耀眼，随后光耀消失，一个取代星空宠兽蛋的全新物种，出现在了时宇他们面前。
　　“这是……”
　　时宇他们看向了努力睁开眼睛的星之子。
　　它有着白色的球形一般的身躯，头部有一对紫色的“猫耳”，但其实一眼望过去，只能看它的上半身，下面的部分和背部周围，都被一团翻滚的淡紫色的气体包裹，这股气体中，还时不时闪烁白色的星光，非常漂亮。
　　它的白色身躯上，有着婴儿般清澈的大眼睛，以及一个圆圆的小口，它蓝紫色的眼睛刚刚睁开，就充满了对这个世界的无限好奇。
　　真的……孵化了。
　　只不过，时宇原本以为会是个球，没想到，像是一个被星云包裹的球，而且，还有眼睛、嘴巴。
　　“咪……”星之子的嘴巴微微晃动了一下，目光看向了时宇他们，紧接着露出胆怯的表情。
　　身躯伴随紫色的星云，向后微退一下。
　　毫无疑问，图鉴中，没有关于星之子的任何资料。
　　想知道它的情况，就得自己去了解了。
　　时宇深呼吸一口气，伸出手，尝试用心灵感应跟星之子沟通。
　　笑眯眯道：
　　“小家伙，过来，让爸爸看看你～”
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳等宠兽：？？？
　　我们怀疑你想占世界树便宜！！
　　“咪～”星之子微微迟疑了一下，没有躲开时宇的手，紧接着露出欣喜的表情，整个身躯缠绕在时宇的手上飞行起来，不仅是紫色星云是气体，它的白色身躯，好像是也可以气体化的！
　　时宇立刻发现了星之子的特殊性。
　　此时的星之子，心灵、精神不设任何防线，就仿佛是刚刚诞生的婴儿，时宇轻松就和它构建了心灵、精神联系，感知到了它的具体情况。
　　“唔……”
　　时宇的感知下，星之子的体质，似乎格外特殊！
　　它的身体内，和虫虫的空间口袋，素素的无限吞噬空间，凛的机械空间一样，也有一个独立的空间。
　　只不过，不同于虫虫它们，这个空间的衍化过程，似乎决定了星之子接下来觉醒的能力、形态。
　　“我明白了。”时宇道。
　　世界树说，星之子的成长，就是塑造世界规则的过程，它们需要在体内构建一个完整的世界……
　　也就是说，培育星之子的过程，就是在它“体内创世”的过程？


第431章 ：走别人的路让别人无路可走
　　“厉害了！”
　　怪不得世界树说星之子难培育。
　　这是妥妥的，要让培育者当“创世神”的节奏。
　　想让星之子成型，它的内部就得蕴含一套可以支撑世界运转的完整规则。
　　这得多少个规则之力？
　　厉害点的神级生命，掌握三四个规则神技就已经很难得，而星球神，这是要超神的节奏呀。
　　“地球，蓝星……”
　　时宇很快，就想到了地球、蓝星种种相似的规则。
　　不过很快，摇了摇头。
　　小了，格局小了。
　　自己只看到了自己接触过的，但了解那么多创世神话，他为什么不格局大点。
　　比如，把“世界”塑造成“道之三界”，基于阴阳的理论支撑，自然产生天地人三个空间。
　　比如，把“世界”塑造成“六道轮回之界”，让生前因果为主要世界根基，创立六道。
　　根本不必拘泥于科技世界、御兽世界。
　　只要规则适合，有没有可能塑造出来一个“仙侠修真世界”“魔法斗气世界”？
　　按照世界树分身的说法，星之子的完全体标准，是体内世界拥有塑造“神级生命”的资格。
　　根据体内规则不同，便能塑造出不同的神级生命。
　　蓝星一开始走的路线，明显是蕴养神兽，而现在，则是打算培养神级御兽师。
　　时宇看向了星之子，没打算让它走蓝星的老路，不过开辟什么世界，他也还没想好。
　　同时，这个有着紫色猫耳的白球，躲在紫色星云中，也奇怪的看着时宇。
　　“嘿嘿。”它不明白，时宇为什么傻笑着看着它。
　　虽然没完全想好，但只是片刻，时宇就确定了，该怎么初步培育这个星之子。
　　其他的先不管，但是“信仰规则机制”，肯定是要有的。
　　在蓝星之上搜刮信仰之力，哪有自己创造一个世界，成为这个世界的唯一信仰，搜刮起来更容易。
　　到时候，参宝宝直接进入星之子体内化为“世界树”，虫虫直接过去化为“创世神龙”，其他宠兽也是一样，成为第一批创世神灵，成为那个世界的原始神，收获信仰，它们的实力，按理说，应该可以蹭蹭蹭猛涨。
　　同样的，等自己把参宝宝、虫虫它们培养到可以运用规则之力，星之子在它们的帮助下，开辟一个完整的世界，也会更加容易。
　　时宇判断，蓝星和神话时代的神话生物们，也应该是这种互相成就的关系，不过蓝星可能比星之子高级一点，是直接凭借星球形态诞生的意识。
　　如果说，蓝星是妈妈，那么星之子就是女儿。
　　“咪……”刚刚出生，星之子就神色疲惫无比，时宇可以清晰感知到，这家伙饿了。
　　“食物。”
　　时宇看向了旁边的参宝宝、素素。
　　两个家伙一愣，一个拿出一级树果，一个拿出了稀释的一级星空异水。
　　怕太高级的，这个刚出生的星之子无法消化。
　　“咪！”
　　看到食物，星之子眼睛一亮，倒是来者不拒，也不管是什么东西，直接飞了过去，一口气吞下。
　　唰唰唰。
　　吃完后，星之子动作停止，肥墩墩的落在桌子上，时宇看到了它满足的神色。
　　“先别训练了。”
　　时宇笑呵呵看着十一它们。
　　“我们先陪它玩一会。”
　　因为没有契约，想了解这个新生星之子的更多情况，时宇他们，也只能亲自陪它玩，慢慢接触了解了。
　　……
　　【名称】：星之子
　　【属性】：空间
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：超凡级
　　【种族技能】：体内世界（超阶技能，身体内拥有一个成长型世界，世界的成长，决定了自身的成长、进化情况。）
　　世界之力（超阶技能，可以调动体内世界的规则、自然、信仰等力量进行攻击。）
　　世界祝福（超阶技能，可以凭借世界本身，给予其他生命祝福，祝福效果取决于世界能力。）
　　【能量值】：10000
　　时宇他们一番研究下，星之子的情况，大概摸清楚了。
　　虽然不知道这是不是星之子的极限，但是就目前了解到的能力来看，星之子潜力很强。
　　其中，世界祝福，是类似世界树祝福的能力。
　　世界树分身没有骗他。
　　星之子通过这个技能，给予时宇祝福后，时宇明显可以感知到，强化御兽空间的速度变快了。
　　可能是因为星之子吸收了世界树枝液的缘故，导致了它的祝福效果，拥有了类似能力。
　　甚至，祝福期间，修炼效果媲美他在空帝遗迹进行修炼。
　　要知道，星之子目前才超凡级！
　　要是等它成长到半神级，它的祝福效果，岂不是堪比世界树的祝福？
　　而且时宇在祝福状态下，发现这种加成，和传说遗迹、沧海遗迹的加成效果完全不冲突，他的修炼效率，直接倍增！
　　这瞬间，让时宇心花怒放。
　　世界树枝液这波投资的不亏！
　　目前，唯一让时宇觉得可惜的是，星之子和时之精灵一样，其他技能，根本教学不了。
　　种族限制严重，恐怕在成长起来之前，只能通过提升自己的种族技能带动自身成长。
　　还有，当下它的等级太低了，体内世界，根本不足以支撑“超凡级和超凡级以上”的生命进入。
　　导致时宇他们，就算想先帮助它塑造阴阳等世界规则，也无力完成。
　　时宇决定了。
　　等自己突破传奇后，先契约星之子，然后把它的三个种族技能复制过来，不断教它，先让它快点成为霸主级再说。
　　到时候，它和全队，就可以相辅相成，互相快速变强了，那时，借助它的力量，自己应该也可以很快的突破到八级、传说级……
　　“就叫你小紫吧。”
　　“咪……”
　　全队一起给星之子起了一个【小紫】作为名字后，时宇他们，目视着小紫陷入了沉睡。
　　刚刚出生，就给时宇来了一道世界祝福，小紫显然十分疲惫了。
　　“唔……”
　　小紫睡着后，时宇看向了参宝宝他们。
　　“嘤。”
　　“咿。”
　　“叽。”
　　此时，十一它们，收起了刚才和小紫一起玩耍的笑容。
　　表情，极为凝重。
　　离谱。
　　就很离谱。
　　尤其是队内最初的内卷三兄弟，表情严肃万分。
　　只感觉，后入队的家伙们，一个比一个逆天。
　　赤瞳，封号传奇力量转生，素素，最强海洋半神转生，凛，神话生物传承，结果之后，又来了个时空规则精灵和星球幼崽。
　　这队内，到底有没有法子待了！
　　到底要让它们拼到什么程度，才能保持队内优势？
　　“唔，决定了。”
　　此时，时宇忽然拍手，道。
　　“等联盟的世界树果实到了，看看能不能作为参宝宝的进化材料，让它朝着世界树的方向去进化。”
　　“不死太阳参进化，世界参。”
　　“等拿了世界冠军，去让世界树帮忙参谋。”
　　“到时候，你跟星之子，就是同母的亲兄妹了。”
　　这样一来，它和星之子，或许也能更好的互相辅助。
　　“咿！”参宝宝眼前一亮。
　　世界参！
　　听起来不错。
　　“啾！！”旁边，小红雀形象的赤瞳，顿时眼巴巴的看着时宇。
　　不是说好了，世界赛结束后，先给它进化的嘛……
　　怎么参宝宝这里，转手就获得了一件神话进化资源。
　　这科学嘛。
　　“不要急不要急，放心，肯定给你安排最强进化。”时宇笑眯眯对着赤瞳道。
　　“能一剑劈开一个世界那种。”
　　“我现在就通知，啊不对，拜托林会长，那些传说资源都要死灵系、火系的。”
　　赤瞳：！！
　　凛：又画大饼。
　　……
　　外界，预赛依然进行的如火如荼。
　　时宇这边，忙完星之子的孵化，立刻急哄哄的跑来找林会长。
　　此时的林会长，依然在关注邹运他们。
　　甚至，拜托起一些老友给他们临时特训。
　　虽然时宇预赛通过的轻轻松松，但对于其他正常六级御兽师来说，还是太勉强了。
　　时宇不靠宠兽，自己突破预赛，这个对于纪风、高轩、邹运他们来说，打击不是一般的大。
　　但是，却也无可奈何，他们也只能用时宇吃过神话资源来安慰自己。
　　毕竟，他们一辈子加起来用的资源，价值可能还不值不死果实的十分之一，想到这里，他们强行释然。
　　“林会长，联盟那边的资源有消息了吗。”
　　“传说资源，能不能给我火系的，或者死灵系的。”
　　时宇身前，林会长道：“之前不是还说什么系都可以。”
　　“是用来强化穆徽音英灵？”
　　林会长微微一怔，很难想象，时宇目前的体魄，比他一个封号传奇还强，要知道，他可没有丝毫忽视锻炼。
　　时宇的想法，他瞬间明白了。
　　时宇本身的体质，包括那准图腾级的灵魂力量，如果再被一个强大死灵附体，那岂不是……战斗力更加离谱？
　　图腾级战力吗。
　　一时间，林会长语塞，时宇有十一、虫虫这两个图腾级战力也就罢了，竟然还想强化出第三个图腾级战力吗……也就是自己＋赤瞳的附体组合。
　　“对。”林会长的想法，其实没错。
　　不过，其实不用再强化，目前时宇＋赤瞳的组合，就已经相当强大了，多亏了不死果实把时宇的灵魂强化到了准图腾级，与赤瞳组合后，这个优势能更明显。
　　目前，赤瞳＋时宇的组合，正常来说，也拥有无敌霸主战力，如果以数只死灵傀儡作为替死鬼为代价，斩出最强一剑，那就是妥妥的图腾级必杀技了。
　　“多一张底牌确实更好。”
　　“我会拜托神源前辈催促那边的。”林会长道。
　　“另外，给你传输一份资料。”
　　“这是七国这边，刚刚总结完成的图腾国选手资料。”
　　“十分重要。”
　　“你来的正是时候。”
　　“好。”时宇点了点头。
　　时宇的图鉴，立刻接收起资料，同时，林会长道：
　　“这次世界赛，根据统计，一共有99个图腾国参赛，包含人类七国，就是106个势力。”
　　“参赛选手共计702人，其中，达到7级的御兽师，应该在136人。”
　　“几乎每个图腾国，都有一个传奇级御兽师参赛。”
　　“目前图腾国六级御兽师，绝大多数越级契约了霸主生命，70％为君王种族·霸主级的低级霸主，25％为普通霸主，5％为顶级霸主战力。”
　　“这些，你倒是不用太在意，六级御兽师中，应该不太可能出现能威胁你的选手。”
　　“你要在意的，是99个图腾国中，那9个半神级势力的王牌。”
　　“它们每一个，都几乎是在霸主级中堪称无敌的存在，拥有‘准图腾级战力’，战力足以威胁到图腾级生命。”
　　“暗夜森林的黑暗精灵皇子、巨龙帝国的火焰龙王、恶魔国度的堕天使、无尽海域、虚空王庭、极北冰原、永恒之漠、鬼海……”
　　“其中，你最为需要重视的，是起源地，以及，龙人帝国。”
　　时宇一愣，怀疑自己听没听错。
　　起源地，需要重视，这个他能理解。
　　这个地方，其实是一个图腾联盟，横越了8个图腾国，是蓝星最大的雨林、森林区，也是种族最丰富的地区，是个不逊色龙宫城的巨无霸级势力。
　　当代半神始源树神，据说已经经历了九次转生，每次转生，都能重新屹立于起源地巅峰。
　　重视这个图腾势力，很正常，但是龙人帝国……
　　龙人帝国是东煌附近除了龙宫城外最大的图腾国，统领者暴龙王，虽然被称为半神之下最强，但还不是半神，所以龙人帝国的实力，理应和这些真正的半神势力有些差距。
　　“难不成。”时宇表情一怔。
　　“它们有图腾级？”
　　他快速调动刚刚下载好的图腾国选手资料，然后表情一变。
　　果然如此。
　　“对。”林会长点头，道：“起源地，龙人帝国，这两个势力，好像完成了越级契约图腾。”
　　“起源地的图腾，是木、雷双系的雷冠橡胶神树，植物类生命。”
　　“而龙人帝国的图腾，则是暴龙王之子，为龙人混血，号称最完美的龙人混血。”
　　“它们的契约者天赋资料，目前不得而知，十分隐秘。”
　　“但就算忽视御兽师，这两个图腾，也无疑都有碾压霸主的实力，是你的大敌，你能不能获得冠军，就看和它们的战斗结果了。”
　　“当然……我说的另外几个半神势力的王牌，你也需要格外重视，它们每一个，都距图腾只有一步之遥，之前没能突破，可能只是在积累底蕴，现在没有突破，可能是担心契约者承受不住，但如果它们在七个神话试炼获得巨大收获，未必没有突破至图腾级的希望。”
　　“到时候，它们同样会成为你的大敌。”
　　“甚至，比我说的那两个图腾，还更有威胁。”
　　“比如暴龙王之子，只是号称最完美的龙人混血罢了，但恶魔国的堕天使王子，却是号称最完美的混血，如果它突破了图腾，战力恐怕会接近顶级图腾。”
　　时宇点了点头，他也注意到了。
　　像是他在几个月前看到的黑暗精灵皇子、火焰龙王，原本他们只是9000万左右的能量值，但是在伊那泰拉上，时宇再次观察它们时，却发现它们的能量值，都已经近亿。
　　甚至那只一体双魂的堕天使，常态能量值已经突破了一亿，达到了和十一、虫虫一样“？？？”级。
　　这些家伙，在世界赛开启之前，又完成了一轮的强化。
　　“如果让它们在神话试炼中获得传承，的确有些危险……”时宇道：“就是不知道七道神话试炼，对于试炼者都有什么要求。”
　　“看来，得让凛给我施加一道风之祝福了。”
　　“我队伍中宠兽属性、种类还是很全面的，涉及各大属性，各大生命形式，如果七道试炼，我都运气够好，都能参加，那就稳了。”
　　“只要我包圆了七道神话试炼奖励，其他图腾国选手，就拿不到奖励了，它们拿不到奖励，就无法变强了，也就无法威胁到我了。”
　　时宇陷入了沉思，如果是这样，就完美了。
　　走别人的路让别人无路可走。
　　林会长：……？
　　林会长沉默后，道：“别忘了，还有七国，我们七国中，包括叶星在内的各国王牌，也都得到了各国的重点培养，全力之下，未必会输给这些半神势力的王牌，你想包圆奖励，其他六国的传说，恐怕也得对你咬牙切齿……”
　　你还是当个人吧，哪有你想的那么容易，不可能七种试炼都让你用熊猫和青龙乱杀的。
　　时宇：……


第432章 ：神话试炼开启
　　此时，不仅只有时宇得到了图腾国选手资料，七国其他选手也都有获得。
　　拿到资料第一时间，东煌等国的传奇选手，便凝重无比。
　　这些半神势力的无敌霸主，光是来头和名字，就压迫感十足。
　　而且，起源地和龙人帝国，竟然疑似存在越两级契约图腾的御兽师？
　　这还打个锤子！
　　还能不能一起愉快的玩耍了。
　　“这一届世界赛，是我观看过的最离谱的一届。”
　　郑海陪同在师父左右，霸海传奇看着这些资料，沉声道：“看来，我还是低估了这次世界赛的残酷程度，即使是你突破到了传奇，依然危险重重。”
　　“这些选手，包括那两尊图腾，即使是我来对付，可能都要费些力气。”
　　郑海道：“没事，我这个人知足，叶星他们能代表东煌取得好成绩就可以了。”
　　“嗯，就看这所谓的神话试炼传承，究竟是怎么回事了。如果是考验战力，那么对于绝大部分选手来说，都无优势，但如果是考验其他，说不定还有希望。”
　　各个图腾国，也都拿到了七国的传奇选手资料。
　　虽然各个国家都有保密，但是不可能一点痕迹都不留下，60％左右的资料，还是可以探查到的。
　　其中，东煌的军中传奇·叶星、雪原的军中传奇·安德烈，神风的军中传奇·乔森、荣光的光明神教圣女·阿米莉亚，都被图腾国认为有“封号传奇战力”。
　　也就是说，他们全队加在一起，配合御兽师的御兽天赋，有短暂抗衡图腾级，在霸主级中堪称无敌的实力。
　　下三国的七岛、冥华、庭乡的王牌，相对来说，在图腾国眼中弱势一些，这也是跟这三国，在前三届世界赛中，从没进入过前四有关。
　　不过，这次世界赛毕竟非同寻常，图腾国也高看了这三国一眼，认为他们的王牌，全力下拥有“无敌霸主”战力。
　　“还有这个时宇……”图腾国除了七国传奇选手外，重点关注了一下时宇，不过，时宇的资料简直更少。
　　除了一个东煌传奇之下第一人、机械幻兽缔造者的名头，甚至连时宇的宠兽资料，图腾国都没调查到。
　　一些有门路的图腾国，竟然也只调查到了所谓的全国大赛战绩……这玩意能参考个球，冠军还不如传奇之下第一人这个头衔有含金量。
　　但传奇之下第一人……这种名头，各个图腾国之前也基本是不会理会的。
　　其他七国传奇选手资料被调查的比较全面，是因为图腾国很早就开始调查了，而时宇这边，崛起速度太快，之前还默默无闻，再加上成名后资料被东煌国保护的太好，图腾国根本无从下手。
　　不过，考虑到时宇本体战力的恐怖，考虑到他最强考古学家的身份，也没多少人敢轻视时宇。
　　再加上他那嚣张的冠军宣言……如果没有硬实力，肯定也不敢乱说。
　　姑且，各个图腾国，都把时宇视为了，七国王牌级的传奇战力……虽然，时宇还没到传奇级。
　　而此时，时宇还不知道，自己已经被图腾国格外重视起来，不过就算知道了也不在意，因为图腾国不管怎么探，也不可能知道他的全部底牌。
　　混沌熊猫、青龙虫虫、风麒麟，心灵领域，自爆参……查去吧！
　　而时宇，也不相信，图腾国、七国中，能有御兽师的底蕴，在自己之上。
　　预赛依然进行的如火如荼，时宇也没关注陆学姐、高轩他们的情况，不用想也知道他们都在临时突击特训。
　　知道了图腾国选手资料，自然要针对性备战一番，图腾国那边估计也是如此，各国间针锋相对。
　　他这边也差不多，时宇预赛这两天，一是调整状态，二是努力冥想，看看能不能快点突破传奇。
　　就这样，预赛接近尾声。
　　东煌这边，非常值得庆祝，无论是高轩、邹运、纪风，在七天的努力下，都通过了预赛。
　　高轩得到了机械传说的指导，究极圣龙兽和其他机械宠兽完成了合体进化，装载了一个机械传说研发的超规模武器，这才侥幸通过预赛。
　　纪风最终，则是在符合规则的情况下，次次用了氪金战法，并且借助十几次的战斗经验，最终勉强通过了预赛。
　　邹运是最艰难的，培养他的财团，不甘心看到邹运折戟预赛，重金投资了暗系传说资源，邹运的一堆暗系宠兽使用后，都获得了在黑夜中战斗力大增的能力，他连续爆肝了7个夜晚，每天只在黑夜中战斗，这才勉强熬赢一个守关者。
　　不得不说，重大赛事往往更能激发人的潜能，虽然预赛的守关霸主智力低下、战斗模式单一，生命形态残缺不是真正的生命，但战斗力一样不是普通霸主可比，而眼下，不仅是东煌国，七天后，其他六国，也陆续有六级御兽师，通过各种方法，通过了预赛。
　　最终，算上图腾国的预赛选手，近六百名六级御兽师中，共有120人通过了预赛。
　　并且这120人中，半数以上，都得到了世界树的奖励。
　　当然，最好的奖励，还是时宇的世界树枝液，自那之后，就没出现级别超过世界树叶片的奖励了。
　　这也跟林会长说的差不多，六级御兽师中，没有需要时宇在意的选手。
　　时宇真正的敌人，还是那些半神势力的王牌。
　　……
　　预赛结束后，林会长立刻通知起时宇，考古大会奖励的资源到了。
　　时宇停止了修炼，距离七级还是差了一些，他不由得有些可惜，不过听到资源到了，他立刻心花怒放。
　　时宇从遗迹而出，来到了林会长这边。
　　“神话级资源，两件，分别是世界树果实，神魂宝珠。”
　　“传说级资源，也是两件，分别是死灵系灵界碎片，火系空心炎。”
　　“灵界碎片，空心炎？”时宇看向林会长，问道：“这些是什么。”
　　世界树果实、神魂宝珠是什么，时宇自然早就知道了。
　　不过林会长拿来的两个传说资源，时宇倒是很意外。
　　他隐隐记得，好像是空间类资源，不知道记没记错。
　　“这两个资源，可以说是特意为你找的。”
　　林会长笑道：“灵界碎片，其实就是一个叫灵界的遗迹的空间碎片，这个遗迹为神话级，因为未知原因破碎，一共分离出7片核心碎片，每一件都是传说资源，炼化后，可以让死灵系生物的灵魂攻击自带破空效果，提升空间系造诣，除此之外，也能赋予死灵系生物穿梭空间的体质。”
　　“你时常探索遗迹空间、秘境空间，这种次属性附带空间效果的资源，对你来说更有用处。”
　　“空心炎也是类似的资源，炼化后，不仅可以强化火系力量，也可以增加使用者空间造诣，让其火焰招式能更轻松灼烧空间晶壁，算是空间系异火种子。”
　　“穆徽音将军的英灵我记得熟练掌握灵魂和阳炎之力，倒是对空间之力并不算精通。”
　　“的确。”时宇点头。
　　对抗空间系敌人，他已经习惯了用十一或者虫虫。
　　其他宠兽那边，基本还是靠装备或蛮力。
　　比如赤瞳想碾压空间系宠兽，拿个附魔了震空效果的硬化铁剑，附体在上面就行了，足以乱杀。
　　因此自己这边，倒是没怎么让它们进行专精空间之力的修炼。
　　主要是目前技能栏短缺，时宇也没办法让每一只宠兽面面俱到。
　　等到了图腾级就好了，到时候就可以自己优化技能了。
　　“接下来就是遗迹试炼了，你让穆徽音英灵炼化看看，哪怕只能炼化一成力量也不错。”
　　“世界树果实也给你，能用就用，可以用来给混沌熊猫、青龙提升技能熟练度，它们虽然强大，但刚刚进化，种族技能熟练度还是太低了，可能会成为它们对抗其他无敌霸主乃至图腾的短板。”
　　“神魂宝珠的话，按你所说，先在东煌协会保管。”
　　“好。”林会长和时宇交谈中，伊那泰拉岛天空，变化悄然无息进行。
　　岛屿之上，无数的绿色涡虫，飞行到天空，聚集到了一起。
　　组合之下，一尊华丽的绿色巨鹰诞生。
　　紧接着，声振林木，响遏行云的鹰啼，猛然出现。
　　嗡！！！
　　鹰啼之下，时宇和林会长，只感觉周围的空间，都震荡了一下。
　　“是世界树分身。”
　　见状，林会长和时宇抬起头。
　　“不会这么快就要开启神话试炼了吧。”时宇道。
　　预赛刚刚结束没两个小时，这不给两天准备时间吗？
　　然而，就和时宇他们想的一样，绿色巨鹰飞行在空中，盘旋了一下，吸引了伊那泰拉岛屿所有生命注意后，声音再次响彻。
　　“神话试炼即将开启，所有世界赛选手，前往预赛时‘火系擂台’地点，我将在这里唤醒神话时代的神级生灵‘豕神’。”
　　“第一道神话试炼，由‘豕神’制定规则。”
　　豕神！
　　此时此刻，伊那泰拉岛屿上百个势力，纷纷一怔。
　　并没有听说过这个名字。
　　神话时代虽然已经结束，但是由于后世人类从没放弃考古，所以后世对于神话时代还是有一丢丢了解的，比如龙凤麒麟，是东方三大神话族群，这都是人们已知的事情。
　　但是，豕神究竟是什么神灵，在场无数考古学家，无数传说半神强者，都没有听说过。
　　“火系擂台，不就是东煌这边吗。”时宇道。
　　林会长点了点头，道：“是啊。”
　　东煌这边，也已经热议不断。
　　虽然不知道豕神是什么神灵，但是，所有人深呼吸一口气，明白了过来，有一尊神话时代就存在的神兽，即将被世界树唤醒！！！
　　他们，要见到真神了。
　　这次世界赛，完全没白来。
　　“真正的神灵，又会是什么样。”各个处于异空间的半神传说们，睁开眼睛，目光看向了火之擂台方位。
　　此时，绿色巨鹰继续道着：“豕神是一尊火系神灵，在神话时代，它曾覆灭星空异虫无数，并把星空异虫制作成食物，分享给众神，以其人之道还治其人之身，实力十分强大。”
　　卧槽！
　　世界树分身话落，不仅是各国生命，就算是时宇，也都是微微一愣。
　　他可是看到过风麒麟的梦境的。
　　就算是风麒麟，也得在星空异虫的猎杀下逃命，这个豕神，竟然把星空异虫做成了食物？
　　虽然说，自家风麒麟只是幼崽，掌握的规则也不擅长战斗，但星空异虫实力很强是肯定的，这个豕神，能在入侵战争中活到最后，拿入侵者做食物，很显然，强到爆炸啊。
　　“这个豕神，必然是那场战争中的主要战力。”
　　“就是……不知道它的传承会是什么样的形式。”
　　各方议论纷纷，与此同时，之前存在火焰巨蟒霸主的火之擂台，嗡嗡嗡震荡起来，周围的空间，直接通红一片。
　　轰！！！
　　只是瞬间，整个火系擂台，瞬间化为灰烬，惊人的红光，仿佛燃烧穿了此处空间，让另外一个空间降临于世。
　　此时，整个外界地面上，很大一片范围，直接出现一道道螺旋状火焰形成领域，正中心的虚空燃烧下，一个高达几十米的庞大身影，缓缓成型。
　　咚——
　　它身影勾勒瞬间，仿佛是岛屿发生了震荡，出现了深邃无比的规则之音，岛屿上的空间之力和自然之力，全部被压制，哪怕是处于异空间的半神们，也都感觉到了周围的猛烈震荡，并且自己仿佛是被掐住脖子一般，很难喘息，只感觉浑身燥热。
　　“这种规则强度……”一个个半神震惊无比，传说御兽师们目光凝重到了极致，有生以来，还是头一次感受到这种恐怖的压迫感。
　　这个豕神，给他们一种感觉，虽然对方体内力量非常虚弱，但是如果战斗起来，他们也会非常危险。
　　唰！！！
　　规则之音下，岛屿上的一切生灵，包括时宇在内，包括那些可称神话种族的半神，都感受到了来源于境界上的压制。
　　声音回荡中，当在场的生灵再次反应过来的时候，整个岛屿，已经成为了一片火红的世界，天空、大地，全部成为了红色。
　　“这一觉，睡得好久。”火焰中心，庞大的生物全貌在火焰中浮现，它有着类人型的身躯，双腿、腹部、手臂充满了黑色肌肉，凌乱的几根深红色刚毛沾染在身上，形成了火焰一般的纹路。
　　它的头颅，让不少势力震惊，因为那是一个猪头，虽然脸部拥有恶魔一般的火焰纹路，长长的獠牙充满威慑力，但是那标志性的猪鼻，却一眼让人认清楚了它的种族。
　　众多图腾国中，有一群不起眼的猪头人，浑身颤抖的伸出手臂，看着那个庞然大物，谁也没想到，在世界树分身口中，非常强大的豕神，竟然是一个类似猪头人的神灵。
　　“豕神大人，按照约定，接下来交给你了。”此时，天空中，绿色的世界树巨鹰对着豕神道。
　　“知道了，小家伙。”豕神看了绿色巨鹰一眼，声音庞大。
　　世界树分身和豕神的交谈，再次让所有人一震。
　　等一下，世界树，不是蓝星意志的分身吗，按理说，地位不应该很高吗。
　　哪怕是神话时代的神灵，也应该是蓝星孕育出来的……
　　众人总感觉，还有自己不知道的隐秘。
　　豕神看着世界树分身，其他人不清楚，但是作为跟蓝星意志进行了交易，沉睡在伊那泰拉的一批神灵，它怎么会不知道。
　　世界树，说是蓝星的分身，但其实就是被蓝星创造出来，加快神话复苏的一个代言人罢了，比起分身，更像继承了蓝星一些意志与力量的孩子，论地位而言，算是它们这群经历了入侵战争的神兽的后辈而已。
　　毕竟，如果不是它们一起守护蓝星，此时的蓝星，早已经彻底灭亡，世界树，更不会诞生。
　　“这些就是所谓的人类御兽师吗。”此时，豕神看向了围绕在周围的十万生命，看向了隐匿在异空间的一个个半神强者，露出饶有兴趣的表情。
　　巨大的獠牙，露出光亮，红色的眼睛中，透露着好奇。
　　因为沉睡了许久，它此时体内的力量，已经十分微弱，也就相当于霸主级，因为世界规则的残缺，它的神技，更是跌落为了准神技，不过，给予外界的压迫感，还是十分强大的。
　　毕竟具备着神之血，哪怕是半神，此时也判断不好这个豕神的实力。
　　“吼……”它的口中，吹出微弱热风，目光扫荡了下后，道：“比起其他的，果然还是看看实力吧。”
　　巨大的豕神，抬起那粗壮的手臂，白色火焰凝聚，逐渐形成了一把火焰刀，长达几十米的刀身上，宛如液体般的白色火焰，层层生命气息升腾而起，弥漫出一种让人动容的生机。
　　轰！
　　火焰刀被豕神插在地上。
　　“这——”此时此刻，所有的半神都动容了。
　　因为豕神这一手，就完爆了他们，论对规则之力的掌控，它们完全比不上这个豕神，对方……竟然随手凝聚出来一团，疑似神话级资源，蕴含准规则之力的火焰之刃？！！
　　“接下来，就在这里，以人类为主体，只可派出火系生物战斗，你们决出最强者。最强者，可以获得我曾经的武器，它，蕴含着生之规则。”
　　“它名为‘升灵刀’，一刀斩下，可以让死物诞生灵魂，可以让种子变成神植，可以让灵魂塑造肉体，是我当时的武器，虽然已经残破，但对于不曾掌握神技的生灵来说，却依然是不可多得的至宝，来吧，来让我看看你们的实力吧，究竟谁可以把蕴含‘生之规则’的火焰刀取走，把生灵之火取走。”它哈哈大笑，看向了众多生命。
　　神话级资源！
　　此时，七国内，所有拥有火系宠兽的御兽师，都是心中一热，所有图腾国的火系霸主，都是眼中充满炽热，哪怕是那些带队的图腾、半神，也都充满狂热之色的看着这把“升灵刀”。
　　毫无疑问，这是一件哪怕是对半神，也都有着巨大提升效果的神话级资源。
　　这件资源的价值，甚至值得一尊图腾，为了它去改变自己的属性，朝着火系去重新进化！！
　　“这件资源，我庞克哈姆要了！！！”此时，自认为是这次世界赛选手中，最强的火系生物的巨龙帝国继承人火焰龙王，龙目中充斥着贪婪的火焰。
　　哈哈哈哈，天助它也。
　　没想到第一个神话试炼，就要求是火系生物。
　　最强火系？
　　这说的，不就是它吗。
　　起源地的图腾，是木、雷双系，龙人帝国的暴龙王之子，是纯龙系，龙系中蕴含部分木、水性质，并非火龙，是朝着青龙进化的。
　　这两尊图腾都没有竞争资格，七国上四国的王牌，叶星主修星辰之力，宠兽属性遍及各系，虽有修炼太阳之力的火系宠兽，但并非王牌，绝非它的对手，雪原安德烈为冰系，神风乔森为机械系、荣光的阿米莉亚也为光系。
　　其他半神势力的王牌，也没有主修火系的，暗夜森林和恶魔国为暗系，无尽海域为水系，鬼海为死灵系，极北冰原为冰系，虚空王庭为空间系，永恒之漠为土系，如此看来，根本没有人可以和它竞争。
　　哈哈哈哈哈。
　　它自身有着无敌霸主实力，配合契约仆从的“铠化”天赋，霸主级中，火系中，绝无对手。
　　就算这个生灵之火看起来不像是能短期提升它战力的东西，但只要得到了这个，这次世界赛就不亏，哪怕无法夺得最后冠军也不亏。
　　这个，起码能保证它，神话复苏后，踏上神之道路，这个，分明就是这个豕神的传承！！
　　“卧槽，火系。”
　　与此同时，和火焰龙王一样激动的，还有火焰时王。
　　“嘿嘿嘿嘿。”林会长旁边，也传来振奋的笑声，时宇眼中燃烧着火焰，道：“火系好啊，火系好啊，开门红啊。”
　　“这个，正好也一起给赤瞳！省得它天天说我偏心。”
　　他和赤瞳配合，无论如何，这个资源也要拿下，我的，我的，都是我的。


第433章 ：杀到无人敢战
　　豕神话落，所有火系生物都振奋无比。
　　所有非火系生物以及御兽师都脸色一沉。
　　果然……
　　就如同世界树分身所说的一样，这些神级生命挑选传承者，竟还限制属性。
　　狗屎！
　　“为什么偏偏是火系！”
　　雷冠橡胶神树的树精灵。
　　龙人帝国青龙太子目光一凝，露出不满的目光。
　　它们是图腾级，世界赛有很大优势，很大几率最终获得世界树的祝福。
　　但如果，有其他选手在七次神话试炼中得到传承，有所突破，那么它们的优势就荡然无存了。
　　这个蕴含生之规则的生灵之火，一看就是好东西。
　　看别人得到，比自己丢了资源还难受。
　　“火系！”
　　不过，此时火系的生物们，兴奋过后，却也很快冷静了下来。
　　在场106个势力中，火系霸主其实不在少数。
　　其中，哪怕是配合御兽师后，拥有顶级霸主实力的火系生物，也有很多。
　　但是此刻，它们的心，却都没有了火焰一般的炽热。
　　齐齐看向了巨龙帝国方向，那尊霸气绝伦的火焰龙王。
　　看向了熔岩帝国方向，那头威猛霸气的熔岩巨兽。
　　这两尊火系生物，应该是它们中最强的。
　　巨龙帝国为半神级势力，火焰龙王作为其继承人，实力自然没话说。
　　而熔岩帝国，更是坐落于蓝星最大火山，底蕴丰厚。
　　熔岩国有很多，包括七岛附近，就有一个熔岩国。
　　但是，熔岩帝国，却只有一个，它们的领地范围更大，族群实力更强，甚至是唯一培养、饲养了人类的熔岩国度。
　　统领者，和暴龙王一样，极限接近半神。
　　此时，熔岩帝国的熔岩巨兽，也屹立于大地之上，目光灼灼的看着那个生灵之火。
　　轰！！
　　无论是火焰龙王还是它，身上都有惊天的威慑爆发，竟都达到了出神入化级别。
　　见到它们，其他火系霸主的内心，立刻像是浇了一盆冷水。
　　这两位，实力在各个图腾国中，公认的强，怎么可能竞争的过它们……
　　等下！
　　有没有机会，坐山观虎斗？
　　先让火焰龙王和熔岩巨兽厮杀，坐等它们两败俱伤？
　　不少火系生物生出这个念头。
　　不然，直接去跟它们厮杀竞争，跟送死没什么区别。
　　胜利的几率太小了。
　　“叶星。”东煌区域，神铃喊了一声叶星。
　　而叶星则是摇了摇头，“我的赤阳岩配合我的御兽天赋，对战顶级霸主已经是极限，靠单宠胜它们的几率很小。”
　　神铃沉默后，道：“我的火翎扇也一样。”
　　虽然是机械传说后人，但是神铃的御兽天赋很奇特，那就是契约的宠兽越古老，能发挥出来的力量就越强。
　　所以她基本是契约一些古董刀剑类死灵。
　　不过她本人，倒是对考古兴趣不大，以她的身份，这类宠兽，只要提提要求，就能到手，根本不用自己去寻找。
　　“结依。”
　　七岛方向，凤凰院结依也沉默无比，她身旁，凤凰院纪香传奇按住了她的肩膀，让她暂时观望。
　　一个刚刚突破传奇的年轻人，很难竞争到那团生灵之火。
　　这个时候，反而各方都无比忌惮起来。
　　这个神话试炼的规则很简单，甚至到了简单粗暴的程度。
　　谁是最强火系，谁就能获得生灵之火。
　　但就是这样一个粗暴的规则，让许多火系霸主，火系御兽师头都大了。
　　还不如来一些复杂的，考验天赋或者潜力的试炼。
　　比战力……像话吗！
　　这不是摆明了不给人机会吗。
　　“没有人吗。”
　　此时，豕神脚下的赤色大地上，生成一个巨大的方型火域，团团升起的火苗，围成了一个火之场地。
　　它道：“对自己实力有信心的，都可以来守擂，不用担心损耗，只要你获得了一场胜利，我就会用这团生灵之火沐浴你们的全身，生成你们消耗的火焰力量和与产生的伤势，日落之前，最终留在这个领域中的，就可以获得这团生灵之火。”
　　“沐浴生灵之火的过程，也是强化自身的过程，所以就算无法站到最后，只要你赢下一场战斗，也可以得到强化，前提是……下一场你能活着下去。”
　　“同样，如果你明明有实力，却迟迟不上来，那么这团火在不断消耗下，力量会下降很多，就算得到后，也不是完整的。”
　　“所以你们谁感兴趣，就快点上来吧，不要磨蹭了。”
　　豕神话落。
　　所有人心中都是一紧。
　　这是摆明了不让人舒服啊。
　　“林会长，运气不错，这个试炼，我拿下了。”
　　“我先去了，再不去生灵之火就该被别人用一下了。”
　　此时，时宇盯着豕神、生灵之火，火之场地，露出笑容。
　　“时宇，你……”
　　“虽然穆徽音英灵附体你后，你们的实力很强，但是会不会有些冒险，毕竟它才君王级。”
　　“没事的。”
　　与此同时，林会长这边，他看着不假思索，就飞向火之场地的时宇，揪了一把心。
　　时宇……去守擂了！
　　而时宇的火系宠兽，好像就赤瞳一个，赤瞳才君王级！
　　虽然附体时宇后，可能拥有媲美无敌霸主的战力，但负荷肯定很大，对抗起来火焰龙王那样常态的无敌霸主，估计会很吃力。
　　何况，火焰龙王也有御兽师。
　　就这么直接第一个去守擂，真的没问题吗。
　　看时宇那急迫的样子，好像是生怕别人用了他一点生灵之火。
　　【没问题的。】
　　时宇飞行过程中，内心坚定。
　　豕神可是说了。
　　是以人类御兽师为主体的火系战斗。
　　也就是说，如果一个人类御兽师契约7只火系生物，那么战斗中，7只都可以用。
　　其他人或许不知道，但是时宇清楚，参宝宝在进化后，也获得了微弱的火属性啊。
　　虽然是最末属性，但它的确有了火焰之躯，也就是说，他可以用赤瞳、参宝宝两只宠兽。
　　这样的情况下，无论是火焰龙王还是什么熔岩巨兽，哪怕是来了图腾级，赤瞳＋参宝宝＋他自己的组合，也未必不能一战。
　　这个试炼，既然属性契合自己，那么他必须要拿下。
　　生灵之火……
　　生之规则……
　　不错。
　　赤瞳的几个死灵系技能，锻炼到极致，有可能触摸到死之规则，再来个生之规则，就是生死大道了。
　　其实，时宇觉得，也用不着参宝宝这个虚假的火系。
　　只要对手不是图腾，他和赤瞳，就能乱杀！
　　……
　　豕神说到这个份上后，无论是火焰龙王还是熔岩巨兽都坐不住了。
　　都打算第一个上去守擂。
　　不过，火之场地毕竟是距离东煌最近的地方，有一个人的速度，比其他人都快。
　　所有人都瞠目结舌的看着那道在念力包裹下飞行的人类身影。
　　他穿着暗红色的风衣，衣服和短发随风自动，那熟悉的面庞，立刻让各个势力的人们，想起来了那预赛中，大言不惭发下冠军宣言的身影。
　　“我，会成为新的世界传奇！”
　　这个小子，不是说说而已。
　　拼战力的神话试炼，他真敢第一个站出来，就好像他真打得过那些无敌霸主一样。
　　“时宇——”
　　“时宇他……”
　　此时，随着时宇飞向场地，缓缓落在了火之场地中，抬头与豕神对视，所有人都震惊了。
　　哪怕是世界树分身，也立刻沉默的看着时宇。
　　这个小子……
　　如果它没记错，时宇的那只熊和龙，的确很强，但是火系嘛……
　　火系宠兽好像才君王级？
　　他怎么敢来接受这个神话试炼的。
　　图腾国和七国的关系，向来都是水火不容，这种竞争中，是不可能留手的。
　　一有差池，就会身陨。
　　虽然……时宇可能也不怕死就是了。
　　“时宇——”此时，随着时宇出场，熊猫学姐、白溪他们都是表情一凛，参宝宝进化出火系，没有一个外人知道，所以，在众人印象中，时宇只有赤瞳一个火系。
　　七国御兽师的优势，就是契约多只宠兽，而此时，时宇显然不具备这个优势，拿什么跟一对一专精培育霸主的图腾国御兽师去争。
　　“应该……没问题吧。”陆青依深呼吸一口气，她觉得，时宇不像是没把握乱出手的人。
　　另外，即使对手是图腾国，也应该不至于对时宇下死手，毕竟，时宇死了，谁也别想好过。
　　“是那个人类考古学家。”
　　异空间中，半神们目光深邃，七国传说则是猛地皱眉，哪怕是神源传说也一样，他认可混沌熊猫和青龙的实力，但是对于赤瞳，他还真没怎么了解过。
　　穆徽音将军英灵转生……听起来，很厉害。
　　但哪个半神势力的继承人，此时没有封号级战力？
　　时宇，有把握吗？
　　当下，时宇站到了场地上，让豕神非常意外，它道：“我还以为人类不会超凡能力，原来还会念力吗，算了，那就让我看看你的实力吧。”
　　时宇微微一笑，道：“混血的人类，掌握着一些超凡能力，不过我不是混血，是靠特殊资源开发出的念力。”
　　说完，他环视起来了四面八方。
　　说实话，时宇不想进行车轮战。
　　哪怕是自己，时宇也不想先消耗一些生灵之火。
　　他想拿回去完整的生灵之火，留着研究。
　　所以，为了避免无休止的挑战，时宇刚刚到来，就对着四面八方道：“抱歉，这团生灵之火，我要了。”
　　“希望大家给我一个面子。”
　　“不然，刀剑无眼，我不能保证挑战者，尤其是图腾国的挑战者，可以活着结束战斗。”
　　轰！！
　　说完，比肩霸主级的精神波动，从时宇身上绽放，让所有人心中一凛。
　　被时宇的话震惊住。
　　图腾国的火系霸主们，都是瞬间露出怒火。
　　这个人类，是在威胁它们？
　　这一刻，所有拥有顶级霸主之上战力的火系霸主，尤其是熔岩巨兽和火焰龙王，表情上充满了嘲弄的笑容。
　　这个人类，只不过吃了一颗不死果实而已，是不是太膨胀了。
　　真当没人敢杀他吗？
　　一个人类，就算复活为图腾又能如何，不过最弱图腾罢了。
　　对于他们这样可以抗衡普通图腾的无敌霸主来说，对抗还真不是问题。
　　此时，时宇上去后，让不少顶级霸主都蠢蠢欲动。
　　虽然时宇单独击败了顶级霸主，但预赛的守关霸主，不过是最弱顶级霸主罢了，在场许多拥有霸主意志，能量值在8000万以上，且有御兽师增幅的霸主，都有信心可以一击秒杀预赛的守关霸主。
　　所以他们看到时宇出现，都想去先会一会。
　　起码这个家伙，比火焰龙王等无敌霸主好对付多了。
　　但凡能蹭到一次生灵之炎，就不算亏。
　　大不了等接下来遇到更强者时候，直接认输。
　　想到这里，许多火系生物，兴奋的一跃而上。
　　西方，一只全身燃烧着蓝色火焰的不死鸟，猛然飞向场地。
　　南方，一头全身燃烧火焰的雄狮，奔向场地。
　　他们身上，都有着一位年轻的御兽师，只不过，主仆身份，一目了然。
　　时宇看向这些霸主，心中一肃，能量值都在8000万以上，也有霸主意志，更有传奇御兽师仆从……能量值估计可以轻轻松松爆发到亿以上，怪不得敢来挑战自己。
　　不过……
　　“吼！！！！！”
　　和时宇一样想法的，还有火焰龙王庞克哈姆，它也一飞冲天，同时，出神入化级的龙威，笼罩天与地，直接朝着不死鸟与圣焰雄狮碾压而去。
　　显然，它也不想有人捷足先登，先用一下自己的生灵之火。
　　无论是时宇还是火焰龙王，都想得到完整的生灵之火。
　　所以，他们不可能让别人先在场地上分出一场胜负，哪怕使用一次火焰。
　　【名称】：火焰龙王
　　【属性】：龙、火
　　【成长等级】：霸主级
　　【能量值】：9699万
　　相比不死鸟与圣焰雄狮的力量，火焰龙王的龙之力，明显更为狂暴。
　　它的龙威笼罩之下，不死鸟和圣焰雄狮以及它们的契约者表情一变，动作瞬间一滞。
　　动作僵持了一下，无法再高速前进。
　　因为它们的理智告诉它们，如果继续前进，等待的，可能是火焰龙王先一步的攻击。
　　轰！！！
　　半神势力巨龙帝国继承人，火焰龙王庞克哈姆的龙威笼罩天地，它强壮的身躯，仿佛都是由百炼的红色钢铁组成，鳞片犹如火焰浇灌的铁水，颜色深红与金黄交织，整个身躯炽热无比，龙尾末端还燃烧着龙之烈焰。
　　不仅是身躯，它颈、头颅、长尾、利爪、尖牙，四只强而有力的脚，还有那一对火焰双翼，全部都是极为霸气的形象，光看上去，就蕴含着无上的力量。
　　“吼！！！！！”
　　遥远处，火焰龙王飞翔而来，它的身上，一个穿着红色铠甲的男子，就仿佛是一个没有意识的傀儡一般，随着火焰龙王到来，他竟化为一道红色光芒，融入了火焰龙王身躯之内。
　　嗡！！！
　　瞬间，火焰龙王那原本就非常壮硕的身躯之上，出现了一层红褐色的战甲，并且火焰龙王的气息，也节节攀升，达到了一个更为离谱的高度。
　　【能量值】：？？？
　　时宇目光灼灼的看着飞来的火焰龙王，对于巨龙帝国培养混血人类的技术非常赞佩，这个火焰龙王的传奇仆从，竟可以化为战铠，武装在火焰龙王身躯上。
　　而那个雷龙大将的御兽师，则是逆向合体天赋，也可以将自己，融入雷龙体内。
　　都是妥妥的以兽为主体。
　　【想战胜这个家伙，可能要付出比较大的代价了。】
　　【不过，同样的，只要战胜了这个家伙，代价将能弥补回来。】
　　既然这只火焰龙王不肯卖他一个面子，时宇也不会手下留情了。
　　轰！！！
　　穿着巨大铠甲的火焰龙王，落在了火之场地上。
　　此时此刻，豕神眯起眼，看向了火焰龙王。
　　“龙族……”
　　“还有，这个就是御兽天赋吗。”
　　“果然很有趣，你很强啊。”
　　哪怕是来自神话时代的神灵，看到霸主级的火焰龙王拥有如此气势，也都十分赞佩道。
　　在神话时代，并不是全都是神话级生物，那个时候也有许多霸主、君王乃至统领、超凡。
　　火焰龙王此时的状态，在豕神看来，即使是在神话时代，也算是霸主级第二梯队的了。
　　至于第一梯队，则是那些神话种族·霸主级。
　　要知道，神话时代的规则，可是十分完整的，而现在，这只火焰龙王能在神话尚未复苏的时代达到这种成就，天赋在豕神看来，的确可以。
　　相比较下，那个会用念力的人类，除了念力外，倒是还没展现什么特别之处，不知道他的契约生物是什么样子……
　　“火焰龙王……庞克哈姆。”
　　火焰龙王登上场地，与时宇完成对视时，东煌上上下下的御兽师，都是表情一凝，凝重的看着对峙的双方。
　　巨龙帝国的大敌庭乡一方、龙宫城一方，也都是表情猛然阴沉。
　　冤家路窄啊……
　　轰！！！
　　相比渺小的时宇，火焰龙王的气势，恐怖无比像是喷涌的火山，这让远方的熔岩巨兽都不由得微微沉默，老实说，它也没有把握战胜这个家伙。
　　巨龙帝国的火焰龙王，无疑非常强大。
　　然而，就是面对如此强大的火焰龙王，时宇却站在火海中纹丝未动，在万千道目光的注视下，看向了火焰龙王，道：
　　“我已经提醒过你了。”
　　“上来之前，想必你已经有所觉悟了。”
　　“哈？？”火焰龙王硕大的鼻孔中喷射出火焰，火红色的龙目充满不屑的意味看着时宇。
　　“小鬼，你是认真的吗？？”
　　“你是不是，对于自己的实力，产生了什么误解。”
　　“蠢货。”此时，恶魔国一方，堕天使奥德里奇低声道，时宇这里……他感觉，还根本没显露出实力，当初时宇看他那一眼展露的龙威，在奥德里奇看来，比火焰龙王的龙威恐怖多了。
　　那道龙威，至今他也不知道是怎么回事。
　　虽然那看起来不像是火系的龙威，但是时宇这样的强者敢站出来，肯定有其原因，如果火焰龙王大意，肯定会吃大亏。
　　当初，时宇与奥德里奇对视，运用了青龙领域同时与虫虫精神连接，的确强大，至于现在，既然豕神要求是火系对决，那就火系对决好了……
　　“很可惜，我对于自己的实力，非常清晰。”
　　时宇感知着火焰龙王目前的状态，十分平静道。
　　比十一弱，比虫虫弱，弱太多了。
　　既然如此……
　　“赤瞳。”
　　时宇直接开口。
　　紧接着，一道萦绕橙色火焰的紫色召唤图阵，出现在了时宇一侧。
　　时宇伸出手来，直接伸向召唤图阵，随即，凌空缓缓拔起，惊人的热浪喷涌，一把红色神剑慢慢从御兽空间中被拔出，出现在了时宇手中。
　　“卧槽，他还是六级御兽师！！！”
　　见到时宇的召唤图阵颜色，不少人傻眼了。
　　原本，无论是七国还是图腾国，以为时宇这么勇，是因为利用世界树枝液突破到了传奇级。
　　结果，看到时宇的召唤阵颜色后，众人才他喵的发现，这个小子，还是六级御兽师啊。
　　别说是其他势力了，就算是东煌自己这边，也都傻眼了。
　　因为，不仅是时宇的等级，时宇召唤出来的宠兽的等级，也让他们颇为无言。
　　缓缓被时宇拔出的剑灵。
　　那是一个火焰系、死灵系的宠兽。
　　在场的霸主们、图腾们，非常确信，自己完全没有感知错。
　　从能量波动来感知……君王级。
　　那个时宇手上的火焰剑灵，只不过是君王级的生命波动。
　　“如果我没记错，时宇只有一个火焰剑灵是火系，其他宠兽……全部不是火系。”
　　“也就是说，这个家伙，打算靠着一把君王级剑灵，去跟有着传奇御兽师辅助的无敌龙王战斗？！！开什么玩笑！！”
　　这一刻，熟悉一些时宇资料的七国御兽师呆滞了。
　　哪怕时宇本体战力因为吃了不死果实非常强，但他们也实在想不出，一个六级御兽师＋君王级火系宠兽的组合，怎么战胜一个七级传奇御兽师＋无敌龙系霸主的组合。
　　“嗯？”
　　豕神同样的疑惑，它也可以明确感知到，时宇他们这边，从等级来看，弱势了不少。
　　想越级战斗？
　　如果是天才越庸才，那不是不可能。
　　但是，对面的火焰龙王，可也是顶级的天才啊。
　　“啊？？”
　　当下，火焰龙王是最想大笑的了，它也原本以为时宇突破了传奇，结果这家伙，还只是六级御兽师？！
　　“神源，你们的人，想做什么。”
　　其余六国的传说，见时宇就这样上去跟火焰龙王对决了，都是心中一慌。
　　尤其是神风等国，要知道，时宇可是答应了，世界赛结束后，共享机械幻兽体系。
　　如果时宇挂在世界赛中，这承诺，还能有效吗？
　　“不清楚，但……相信他吧。”神源默默道，时宇本体那么强，死灵附体后，理论上来说，弱不了的。
　　只不过，因为不清楚赤瞳实力，再加上对手实力太过强大，神源此时也没多少信心。
　　“小鬼，让你看清楚差距。”
　　“吼——！！！”
　　没有犹豫，火焰龙王，直接发起了进攻。
　　首先是威慑震敌。
　　庞克哈姆张开嘴巴，忽然发出一道响彻整个伊那泰拉的龙吟。
　　庞大的龙吟，席卷着龙威，几乎让所有图腾级之下的生命都捂住耳朵，心中发颤。
　　这还是，图腾们帮助麾下观众抵挡了力量的结果。
　　火红色的龙之咆哮，主要集中在火之场地，主要攻击对象是时宇，此时，时宇这里，理应承受最恐怖的压力……
　　“声音和威慑……缠绕到一起了。”
　　“龙威本就强大，何况火焰龙王还将威慑锻炼到了出神入化级，配合它的声音类绝招……”
　　“哪怕是普通的霸主级，恐怕也会瞬间臣服在它的霸气之下吧……”
　　有图腾国御兽师捂住耳朵道，他们旁边的霸主也无法否认，十分的严肃。
　　“比拼威慑吗？”
　　“咪！（干它。）”赤瞳剑吟回荡，这威慑，比虫虫的龙威差远了！
　　“好，干它。”
　　这一刻，手持赤瞳的时宇，周围的蓝色念力波动，瞬间被染为橙红，周身开始变得模糊炽热起来，有红色的火丝迸发、萦绕在他周身。
　　他蓝色的双瞳，瞬间转变为赤瞳，目光中仿佛也蕴含火焰，除此之外，他的发色，也是瞬间从黑色，开始向着红色渐变。
　　“死灵系高阶技能，附体！”
　　“这只死灵，还会这招。”
　　猛地，各国的御兽师们、霸主们，纷纷认出这个技能，紧接着睁大眼睛。
　　突然想起来了，合体、附体，装载等天赋技能，可以由御兽师和宠兽共同使用。
　　对于双方战斗力的加成，取决于御兽师和宠兽双方的实力。
　　时宇本身的实力就很恐怖，被死灵类宠兽附体后，又该变得多强？
　　一时间，各方势力无法想象。
　　“那个剑灵附体，非常强！！”冥华中，曾御使金凤龙雀败于时宇之手的艾米瑞，和观看过这一战的冥华御兽师，都极为认真道。
　　只不过可惜……附体时宇的死灵，依然才君王级。
　　如果是霸主级死灵附体时宇，说不定真能和火焰龙王抗衡一番。
　　此时此刻，时宇在持续变身。
　　“轰！”的一声，无数火丝靠拢，一股猛烈如同太阳火焰般的灵气，化为气焰包裹时宇全身，这一瞬，时宇整个身躯更加消瘦但却更具力量感！
　　此时，时宇的气息完全转变，不像是人类了，目光中情感淡了许多，更有惊人的威慑，从他身躯爆发。
　　时宇的准图腾灵魂，配合死灵赤瞳的满级附体，瞬间让他们共同的战力等级，来到无敌霸主层次。
　　轰！！！
　　当下，火焰龙王的威慑，配合音波实质化为火焰巨龙，狂暴而来，而此时，顷刻完成附体的时宇这边，也不甘示弱。
　　轰！！！！
　　伴随一道高鸣，红发剑神时宇身上气冲云霄，火光爆发，火光中一股震撼的凤威席卷而起，直冲云霄的橙色火焰彻底遍布天空。
　　炫丽的火焰化为凤凰，火红色的巨鸟虚影翱翔于半空火焰之中，头顶王冠般的羽冠，彰显着它鸟中之王的威仪。
　　技进乎道，凤凰威仪！
　　砰！！！
　　两股实质化的威慑，瞬间厮杀到了一起。
　　咔嚓。
　　这一碰撞，顿时让火焰龙王脸色一变。
　　方才，火焰龙王对于时宇可以说是不屑于顾，但是此刻，随着赤瞳的满级附体将他们灵魂力量合二为一，发挥出来了最大的附体效果，并且爆发出更高熟练度的威慑，且是不逊色龙威的凤威，一瞬间，火焰龙王表情呆滞。
　　“吼！！！！”
　　“啾！！！”
　　龙啸凤吟依然回荡在伊那泰拉，庞大的威慑碰撞，几乎让现场的霸主们喘不过气来，大约数秒过后，“咔嚓”一声宛如空间破碎，双方的威慑，四散纷飞。
　　火焰龙王飞行而起，势不可挡的龙威被抵挡，它通红的双目，瞬间狂暴的看向了时宇。
　　“竟……竟然挡住了？！！”
　　与此同时，发现时宇轻松抵挡了火焰龙王的龙威，不少观看者瞪大眼睛，不敢相信，要知道，双方整整差了一个大级别！！
　　当下，所有七国御兽师猛地看向了那个红发赤瞳的火焰剑神，看着他平静的面庞，忽然一阵冷寒，包括叶星在内的七国王牌，都流露出不可思议的表情。
　　不是吧，这小子，不会真的有和火焰龙王对抗的实力吧。
　　“林会长。”此时，林会长已经回到了东煌选手这边，神铃见到他，立刻询问道：“时宇过去您知道吗。”
　　林会长沉默的看着远方，道：“知道，让他试试看吧。”
　　“原来如此，一个是人类融合宠兽，一个是宠兽融合人类吗？”与此同时，豕神发现了时宇竟然真的可以和火焰龙王势均力敌，不由得心中惊讶道。
　　以它们这个级别的水平来看，这个提升……的确不俗，甚至可以说恐怖。
　　“唔……”旁边，世界树分身也十分吃惊，没想到那个混血剑灵附体时宇，能爆发出来这样的力量。
　　轰！！！
　　战斗继续，时宇的身影，已经从地面上，一闪而逝，来到了空中，他漂浮在空中，目视着前方的火焰龙王，直接一剑斩出。
　　唰！
　　时宇一剑落下。
　　无数看着空中的人，这一瞬间，只感觉眼前的光线，转眼被夺走，世界仿佛坠入了黑暗。
　　这一刻，火焰龙王最为明显，直至，眼前出现一道光亮。
　　眼前仿佛出现一颗太阳火球，那是剑光，一道好似从黑暗中破晓而来的阳炎剑光划过，化为一道恐怖的火焰剑气，直击灵魂而来！！
　　“小鬼，不要太小瞧人了！！！”
　　轰！！
　　天空中，火焰龙王身上的战铠弥漫起光芒，它释放出骇人的杀气，全身被龙之焰光包裹，顶着笼罩半个会场的巨大剑光，轰然向着时宇飞来！！
　　无穷剑光落在火焰龙王身上，令不少人大惊失色的是时宇这至强的一击，竟然没能在火焰龙王的铠甲身躯上留下什么伤势的痕迹，反而转瞬被吸收，这一幕，即使是时宇都微微皱眉。
　　“果然还不行吗。”
　　见到时宇的攻击，对于铠化的火焰龙王无效，不少人心中一突。
　　无法破防的话……这怎么打！
　　“吼！！！”硬抗了时宇的攻击，火焰龙王飞行而来，凌空抬起巨大龙爪，有黑色龙神虚影凝聚在它爪上，配合爆裂火焰席卷着无与伦比的毁灭意境。
　　龙神爪！！！
　　轰隆隆。
　　空间不断扭曲。
　　“这一超阶技能是巨龙帝国的传承技，威力无穷，锻炼到极致，直指毁灭规则！”
　　此刻，见到火焰龙王用出这一招，不少势力都表情一变。
　　这一招也是巨龙帝国的黑龙主宰的招牌技能，只不过黑龙主宰已经锻炼到了准神技的地步。
　　一爪之下，一国覆灭。
　　虽然火焰龙王的龙神爪还没那种火候，但从它的威力来看，显然也是被火焰龙王主修的超阶技能。
　　“果然还是太勉强了吗。”东煌这边，神源、林会长心中一紧。
　　陆青依、熊猫学姐、兽耳娘学姐等人，也都为时宇揪了一把心。
　　龙神爪袭来。
　　对面，时宇深呼吸一口气，手持神剑剑身之上，有炽热的橙红色阳炎与蓝紫色的鬼火凝聚，恐怖的交错之剑，化为剑压，“轰”的一声释放去抵抗龙神爪！！！
　　“阴阳交错之剑。”
　　这一刻，时宇高举手臂，阴阳交错之剑凝聚于手中，快速落下。
　　只见一声巨响下，此时此刻，时宇身上既有蓝紫色的幽冥鬼火萦绕，又有橙红的阳炎流淌，两股交错力量的交织下，让时宇的气势进一步提升！
　　轰！！！
　　刹那间，时宇前方绽放的阴阳交错剑压领域，与火焰龙王挥舞而来的龙神爪相互碰撞。
　　轰隆隆！！！
　　两股力量挤压到一起，惊天动地的气势贯穿天空与大地，这个过程，无数火焰剑影重叠在了赤瞳身上，时宇它们的力量还在节节攀升。
　　奥义，万剑归一。
　　轰！！！
　　原本，众人以为，时宇在这一击下，必然会被瞬间击溃，不过，时宇的反抗手段，超乎了众人想象，庞大力量于时宇手中之剑爆发，恐怖的阴阳交错剑压，瞬间与龙神爪形成对抗局面。
　　“吼！！！”
　　庞大的火焰龙王挥舞着巨爪，渺小的时宇以剑压硬抗，双方的画风，于这一刻扭曲，火焰龙王庞克哈姆表情凝重无比，不明白为什么一个区区六级御兽师，配合一个君王级宠兽，可以硬接自己的龙神爪。
　　此时，时宇也沉默无比，衣服和头发被狂风吹拂，肉体、精神、灵魂已经产生了压力，明白了过来，正常情况下，自己恐怕配合赤瞳，很难是这只火焰龙王的对手。
　　交错之剑＋阳炎＋幽冥鬼火＋万剑归一奥义＋附体御兽，竟然，连防御都无法破。
　　半神势力的无敌霸主，果然不同寻常。
　　“话说，这真的是霸主级之间的战斗吗……”各个势力，都有霸主震骇的看着双方的碰撞，非常确信，如果此处不是坚固的伊那泰拉，周围的场地和空间，肯定已经粉碎。
　　异空间中，巨龙帝国的黑龙主宰，淡漠的看着碰撞的双方，龙宫城的龙神，也平静的看着这一切。
　　巨龙帝国和东煌一脉也是世仇，这一战，很大可能，会以一方阵亡而收场，不仅是双方势力自己明白，其他国家的人员，也非常清楚。
　　此时此刻，世界赛，已经开启了。
　　火焰龙王也好，黑暗精灵王也好，这些世界赛的夺冠热门选手，都有可能在神话试炼的竞争中提前死去。
　　被淘汰。
　　“吼！！！（死吧！！！）”半空中，火焰龙王龙目中闪过暴虐之色，这一刻，令不少人震惊的是，包裹火焰龙王全身的那战铠，直接化为流动的光芒，汇聚于火焰龙王的利爪之上。
　　形成了一个巨爪铠甲，这一刻，火焰龙王的力量，好像又猛增了数倍，“轰”的一声，时宇驾驭的阴阳交错剑压，“咔嚓”一声破碎，恐怖无比的冲击波，一瞬间将对面的时宇吞噬的无影无踪，化为一道惊人的波动，向着地面碾压砸去！！！
　　轰隆隆！！！
　　光芒划过。
　　庞大的龙神爪波动落在地上，豕神划分的火之场地，立刻出现三道凹陷十几米的巨大裂坑，裂谷中弥漫着惊人的龙之烈焰，时宇的身影就仿佛被打入深渊一般。
　　“时宇——”见状，高轩、邹运、纪风等人，目光猛地一惊，看向了漫天还未消散的能量余波，寻找起时宇的身影。
　　完了！
　　那么变态的时宇，也翻车了吗。
　　“卧槽，没问题吗。”帝都大学的预知猫头鹰等霸主，也一惊一乍的心脏突突道。
　　猫猫一边咬着水果，一边凝重道：“应该没事，那小子其他宠兽很强，不至于被打死，最多就是因为派出了更多宠兽违反规则被淘汰。”
　　火焰龙王一爪，直接击飞了时宇，直接让众人明白，级果然不是这么好越的，六级的时宇，哪怕底蕴再丰厚，想越级战胜火焰龙王这样的无敌霸主，这样的世界赛冠军候选，还是痴人说梦。
　　不过当下，人们更想知道，被火焰龙王一击打飞的不见踪影的时宇，究竟是生是死。
　　如果是死了，总该变成图腾了吧。
　　如果是生，在哪？
　　“他没事，忽然变得更强，抵消了那一击。”此时，世界树分身，豕神惊讶的看向了碎裂的场地。
　　火焰深渊般的地底凹洞中，随着一声声干咳，时宇缓缓飞了起来。
　　此时他的衣服已经残破了许多，不过人的状态，倒是看起来相对完好，即使是表情上，也见不到多少异常。
　　“呼……”此时的时宇，双臂近乎化为了巨大的凤凰翅膀，再生之炎修复着他的损伤，缓缓飞了上来后，他落到了一根岩柱上，抬头高望火焰龙王。
　　表情不善。
　　“嗯？？？”此时，火焰龙王面色一变，目光震惊，没想到这个小子，竟然还没死。
　　这怎么可能。
　　它那一击，就算是同为无敌霸主的龙族，也得受到重创才对啊。
　　为什么这个人类，看上去一点伤势都没有，就算有恢复技能，也不可能如此彻底！！
　　“时宇没事！！”
　　“快看，他又飞出来了。”
　　“还是别打了吧。”帝都大学一方，尹正凡表情担心，虽然时宇在他眼中，做过许多不科学且极为离谱的事情，但是对手为半神势力的继承人啊，这样的势力，可是曾经导致古东煌陷入崩溃境地。
　　和以往的对手不一样的，基本不可能再创造奇迹。
　　原本，尹正凡这个和时宇曾经有过几次交手的小朋友，已经承认了自己不如时宇，希望时宇能多创造创造奇迹，可是现在，他只担心时宇的安危，希望时宇不要勉强。
　　“没问题吧，我还是第一次看到时宇老弟这么吃力。”见到时宇没事，郑海他们都松了口气，先是被时宇惊人的附体实力惊住，不过紧接着，就又被火焰龙王那夸张的力量震慑。
　　郑海见识过自己师父的实力，火焰龙王这等力量，虽然还不如他师父霸海传奇全力发挥，但也是完全已经超越了传奇级的标准了，配合御兽师，已经可以称之为“封号传奇级”。
　　“这个人类，断不可留。”
　　“火焰龙王庞克哈姆，杀了他。”
　　图腾国这边，也声音不断。
　　此时此刻，虽然得知了蓝星有着外敌，但是，见识到了时宇的惊人潜力，各大图腾国瞬间感受到了时宇的威胁。
　　这个家伙，六级姿态配合君王级死灵，就有着堪比无敌霸主的力量，要是他借助世界树枝液突破到了传奇，宠兽也来到了霸主级，那该多可怕？
　　是不是能威胁到真正的图腾级？
　　当下，无论是哪一个参加了世界赛的图腾势力，都希望这一战中火焰龙王庞克哈姆可以终结时宇，哪怕把他变成图腾死灵淘汰也好。
　　不能让这个小子继续参赛下去了，不能让他突破七级，必须把他扼杀在六级中。
　　“吼！！！”此时此刻，见六级时宇成功承受了自己的一击，火焰龙王庞克哈姆也从时宇身上，感受到了巨大的威胁，知道不能放任这小子继续参赛下去。
　　不然，他突破后，必然会成为继雷冠橡胶神树、青龙太子外，它的第三大致命威胁。
　　“该轮到我了吧。”就在火焰龙王庞克哈姆，想着怎么样结束时宇的生命的时候，时宇微微抬头，化为凤凰翅膀的双臂，重新恢复，一把火焰剑灵，重新出现在了他的手上。
　　“本来，不想用这个状态的，不过看来，如果不使用，很难击败你了。”
　　“这个状态所需要的代价，就由你的性命来支付吧。”
　　时宇抬着头，赤色的双瞳，已经抹上了一轮邪异的紫色。
　　想战胜庞克哈姆，时宇有三种方法，一是开启太极领域辅助赤瞳，二是派出参宝宝一起战斗，三是……依然是他和赤瞳作战，只不过，需要爆发出他们的全部战力！！！
　　刚刚，赤瞳使用的超阶技能，全部为种族技能，熟练度没超过完美级的，所以即使多种技能组合起来，也不是庞克哈姆的对手。
　　但是，他们可不仅有种族技能，更有，达到了完美熟练度，专门为赤瞳量身定制的，超阶教授技能！！
　　完美级，妖刀诅咒，完美级，亡者复苏！！
　　前者，可以把斩杀的生灵的诅咒储存在体内，在需要的时候，进行解放，进入诅咒状态，以极大的副作用，换取更强的战斗力。
　　后者，可以把斩杀的生命，转化为死灵傀儡，目前，赤瞳的亡灵空间，就有着三尊霸主级的傀儡。
　　刚才，时宇和赤瞳，就已经完成了近乎极限的爆发，但那，只是正常情况下的极限，时宇所能承受的极限。
　　既然有能承受的极限，自然有无法承受的极限，看似无法承受，但这个极致的爆发状态，所有的负荷，都可以通过替死鬼与亡者复苏的组合技，交由死灵傀儡承受。
　　这个状态下，时宇是无敌的，以死灵傀儡为献祭品的攻击，即使是图腾面对，都需要震骇。
　　就是……会导致死灵傀儡崩溃，彻底死去。
　　所以，时宇基本不用，不过，如果在使用了这一组合奥义的前提下，斩杀新的，更强的生命，把其炼化为下一个死灵傀儡，那就没问题了。
　　“希望接下来，不会有人重蹈你的覆辙。”时宇的话，犹如冰冷地狱传出的回音，回荡在火焰龙王耳边，让它想嗤笑的同时，流露出凝重无比的表情。
　　紧接着，表情万分的震骇。
　　还没等火焰龙王反应过来自己这种危机感从而而来，时宇身上，忽然爆发出一股强烈的波动，它身上的红色火焰，全部转化为了邪恶十足的紫焰！！！
　　滔天紫焰，瞬间染遍天空和大地，让所有人都表情一惊。
　　时宇……难不成还有其他底牌？！
　　“这是——”世界树分身和豕神，乃至一个个半神传说、都能感受到时宇爆发的那更恐怖，更邪异的力量。
　　这股邪恶的力量，甚至让杀生无数的图腾国霸主们，都心中一颤。
　　此时此刻，时宇周围气旋顿时翻涌起来，冲天的紫色气焰，包裹了他全身，将他的赤发赤瞳，燃烧成为了紫发紫瞳。
　　“咪，咪，咪。”时宇手中，赤瞳病娇贪婪般的声音下，这宛如领域的紫焰，仿佛燃烧了空间，一尊又一尊死灵霸主傀儡，被赤瞳通过亡者复苏召唤而出。
　　紫色邪炎缠绕下，一条青鳞蛟灵，一只冰睛虎灵，一头负山龟灵，于冥炎中出现，它们每一只，也都散发出了强大的霸主威势，伴随它们一起出现的，还有数之不尽的残魂，它们就像地狱而来的厉鬼，漂浮在紫炎中，发出渗人的呢喃，仿佛是在向赤瞳和时宇索命。
　　庞大无比的诅咒之力，让时宇此时的状态看起来邪恶万分，邪恶到，让天空的火焰龙王都表情惊惧起来。
　　这家伙，到底杀了多少凶兽。
　　时宇表情漠然，他可不是好人，赤瞳的一路成长，都是靠着凶兽之魂。
　　“这个灵体……！”
　　此时，随着时宇召唤出死灵傀儡，天狐国选手们，尤其是带队的狐神，以及契约了星月狐的月光家族大小姐，纷纷震惊的看着那熟悉的死灵傀儡，总觉得……眼熟，不，甚至就是同一个！
　　这个时宇，有问题！东煌，有问题！
　　“竟是两个锻炼到极致可蕴含死之规则的技能。”与此同时，豕神很快发现了，时宇的火焰剑灵，简直离谱，不仅掌握至阳的太阳之火，更是掌握亡者复苏、妖刀诅咒这样足以抵达死境极致的招式。
　　所有的目光，落在了时宇身上，其中，黑龙主宰瞳孔一缩，忽然意识到了什么，就在它迟疑该不该出手时，为时已晚。
　　轰！！！
　　死气凛然的时宇身上，再次涌现至阳纯粹的阳炎，妖刀诅咒、亡灵复苏的邪恶力量，与阳炎纯粹的力量，同时凝聚于剑身，同时，万剑归一无限叠加至最高程度！
　　“吼！！！！！”
　　这一刻，时宇身后，被召唤而出的青鳞蛟灵、负山龟灵、冰睛虎灵，顷刻在紫色火炎中被灼烧干净，成为了这一击的替死鬼。
　　“奥义……”时宇的轻喃声中，气冲云霄的庞大死气与阳炎交织到了一起，形成一道宛如炼狱的剑压，席卷惊天动地的威势，向着火焰龙王吞噬而去。
　　轰！
　　这一击，贯穿天穹。
　　“区区人类……”
　　这一刻，火焰龙王还是狂妄，但下一秒，它瞬间瞳孔皱缩，感受到了致命的危机，浑身颤抖到了极致。
　　随着剑压的接近，它内心惊呼着不可能，它感受着这一击的力量，浑身持续颤动。
　　想要动，却很难，这一击上席卷的恐怖威慑，已经彻彻底底将它锁死！！
　　它感觉自己就像一张棋盘上孤立无援的独子，正面临海啸般的攻势！！
　　“吼！！！！”滔天的剑压之下，火焰龙王庞克哈姆发出惊恐的怒吼，感知到致命危机后，它的霸主意志瞬间激活，激活了它无与伦比的潜能，庞大的黑色龙神虚影，凝集在了庞克哈姆的巨爪之上，让它瞬间震碎了威慑的束缚，同时，震怒的向着已经逼迫到身前的剑压领域砸去！！！
　　轰！！！
　　刹那间，时宇和赤瞳斩出的奥义，再次与龙神爪互相挤压到了一起，震撼的碰撞声击碎了空间，传递到每一个异空间半神耳中，然后，顷刻之间，在火焰龙王无法接受的目光下，它的身躯，瞬间在所有人的不可思议的视线中，重复了刚才时宇的状况……完全被吞噬了进去！
　　轰隆隆！！！
　　紧接着，剑压还在不断推进，直至天空，将天空一分为二！！
　　刚才豕神降临出现的赤色天空，此刻顷刻破碎，直接化为了紫蒙蒙一片点燃着橙红火焰的天地异象。
　　相比幽冥鬼火，妖刀诅咒带来的力量，明显和阳炎能产生更恐怖的爆发。
　　“火龙王大人！！！”这一刻，轮到巨龙帝国的人员震骇的看着天空了，包括之前参加预赛的雷龙大将等霸主，它们一个个难以置信的看着天空，无法接受。
　　和它们一起的，还有其他众多图腾国的霸主，御兽师。
　　此时此刻，几乎是整个岛屿的选手，观众，都纷纷震惊的看着瞬息改变的天象。
　　烟尘散去。
　　灰蒙蒙的云层中，火焰龙王的身影，得以浮现，此时，不管是哪方势力，目光都是呆滞无比，只因为天空中的火焰龙王，此时别说是御兽师所化的铠甲了，就算是一身龙鳞，一身龙躯，也完全消失不见。
　　在这一击下，只剩下了半身残破的龙骨，席卷在恐怖的能量潮汐中，依然饱受着摧残。
　　这一刻，暗夜森林的黑暗精灵王，恶魔国的堕天使，起源地的橡胶神树，龙人帝国的青龙太子等选手，这些巨无霸势力的继承人，表情都是震撼万分的看着天空。
　　火焰龙王……那个巨龙帝国不可一世的火焰龙王……死，死了？
　　连完整的身躯，都没有留下？！！
　　“林会长！！”东煌，叶星、神铃、郑海、蒋天扬、周铭等人，目露震惊之色看着天空，看着那个紫发时宇，转头看向了林会长。
　　发生了什么。
　　时宇，时宇他……
　　御使君王级单宠灭杀了半神势力的继承者，一尊无敌霸主？！！
　　他这个实力，还用保护？？？
　　此时，林会长也震撼的看着这一幕，如果时宇是拿混沌熊猫乃至青龙战胜的火焰龙王，他都不会吃惊，但是，林会长怎么也没想到，时宇只是单独和穆徽音英灵组合，就发挥出了这么恐怖的战斗力。
　　霸海传奇，宝石猫，都是一脸惊容，卧槽，时宇这小子，实力怎么这么夸张了！！！
　　他的王牌，不是那个熊猫吗？！
　　当下，乃至异空间观战的一尊尊半神、传说，也都是目露震惊之色，看着这一切。
　　其中，巨龙帝国的黑龙主宰所处的空间，更是瞬间破碎，冲天的怒意，让它的瞳孔顷刻猩红。
　　“龙宫城龙神，你是什么意思。”它震怒的咆哮，响彻伊那泰拉，恐怖的怒意，瞬间让整个岛屿都震动起来。
　　众多半神此时都清楚，巨龙帝国的王牌选手被灭杀，这位黑龙主宰，恐怕已经暴怒到了极致。
　　“你忘了规则。”龙神出手拦截了想要救下火焰龙王的黑龙主宰后，知道接下来根本不用自己出手，只是瞬间，世界树分身，豕神，纷纷看向了暴怒的黑龙主宰。
　　哪怕是七国之间的世界赛，都允许分出生死，更别提是七国和图腾国之间了，虽然有着外敌，但各方的恩怨，也不是一时半刻可以化解。
　　这种战斗，根本难以留手。
　　“吼！！！！”
　　随着众多道半神级、传说级的目光落在自己身上，让巨龙帝国的黑龙主宰愤怒压制到了极致。
　　然而，当下，谁也没空去在意黑龙主宰的心情。
　　场地上，更让所有人震骇的一幕发生，半空中，开始凭空具现一尊庞大的巨龙之灵，它有着火焰般的铠甲，威风霸气的焰翼，粗壮的龙尾，震撼人心的龙瞳，不是刚才被时宇和赤瞳一剑灭杀的火焰龙王是谁？
　　只不过，它此时的形态，十分奇怪，已经不像是正常生命，而是……像一个死灵！
　　虽然，威势依然恐怖。
　　“吼！！！！”巨大的火焰龙王之灵，被赤瞳斩杀通过亡者复苏具现化后，缓缓落于地面，臣服于时宇和赤瞳身前。
　　砰，砰，砰……
　　紫发时宇一步一步登上庞大的死灵龙躯，站立于它的身上，看向了目光惊骇、恐惧的各个图腾国霸主。
　　“我说过了。”
　　“这团生灵之火，我要了。”
　　“不然，刀剑无眼，我不能保证挑战者，可以活着结束战斗。”
　　“那么接下来，应该没有人想和我争了吧。”
　　话落间，时宇恢复了黑发黑瞳的形态，宛如无上魔王，而他手中的剑灵，则化为一只小红雀，飞舞于天空，还算满意的观察了一下新傀儡。
　　随后，落于时宇肩膀，和它一起注视各方霸主。
　　一人一灵给无数图腾国带来的威慑，无与伦比的强大。
　　如果还有人来，时宇和赤瞳，也不介意，多更替点死灵傀儡，杀到无人敢战。
　　此刻，七国也好，图腾国也好，一个个选手，都用无法理解的目光，看着这个“六级”御兽师。
　　火焰龙王……竟然复活了！
　　而且，还成为了对方的傀儡！！！
　　这真的是七国人类御兽师吗？
　　好可怕的邪道手段。
　　他们实力观近乎破碎，这个世界……坏掉了吗。
　　这TM是六级御兽师？还威胁起来了全图腾国？！
　　原来，并非叶星，吃了不死果实，强化了灵魂力量，借助死灵附体发挥出最强灵魂之力的时宇，才是东煌最强的王牌吗？！


第434章 ：深渊的凝视
　　随着时宇和火焰龙王庞克哈姆的战斗结束，此时此刻，整个伊那泰拉陷入了寂静中。
　　之前叫嚣要给时宇一点颜色看看的火系霸主们，一个个腿软无比。
　　谁能想到，时宇一个六级御兽师，竟然屠无敌霸主如屠狗。
　　哪个敢称无敌？刚还想跟火焰龙王竞争一番的熔岩巨兽，当下，直接生出了放弃竞争的想法，震骇的退后一步。
　　就像时宇说的一样，如果上去，会没命的。
　　生灵之火虽然好，但也要有命去用。
　　“东煌，竟然还藏了这样的王牌！”
　　此时此刻，联盟各国的协会会长，世界赛选手们，纷纷看向了东煌方向，一个个目光震动。
　　传奇之下第一人？骗鬼呢！
　　服用神话资源不死果实的时宇，外加这把邪门无比的附体剑灵……
　　毫无疑问，是东煌隐藏至深的一张王牌！！！
　　“原来这剑灵才是他的王牌。”被时宇的食铁兽击败的庭乡精灵安妮丝，被凛击败的荣光骑士露西尔，她们一个个表情复杂。
　　原本她们以为……那只食铁兽，那个机械幻兽才是……结果……谁能想到，时宇的附体战术，如此强大。
　　“这这这。”此时，东煌这边，传奇选手之一周铭表情发颤，卧槽，自己之前，竟然还想挑战时宇和他争序列排名，这家伙，拒绝了自己，难道，不是因为怕打不过自己？
　　“还好。”陆青依松了口气，就知道时宇没事，只不过……她嘴角抽搐，时宇给赤瞳起名字时候，她还在旁边，为什么一转眼就……
　　“哈哈哈……”此时，豕神大笑不断。
　　目光灼灼的看着四方，看着时宇和他肩膀的火焰鸟灵。
　　不可思议！世界树说的没错，人类，果然非常值得培养。
　　就算是神话种族·君王级，相比刚才时宇他们那个状态，也不过如此吧。
　　火焰龙王虽然强，但是这个人类和火焰剑灵的组合，明显更强，如果他们保持这个姿态，成长到神话级……豕神可以想象到，那些入侵者会多出一个怎么样的敌人。
　　杀敌……复活死者为傀儡……献祭傀儡爆发杀敌……复活死者，这完全是，顶级的以战养战手段，简直天生为杀戮而生。
　　“还有人要挑战吗。”豕神看向了四方。
　　刚刚蠢蠢欲动的火系霸主，这一刻，都不说话了。
　　场地上，火焰龙王为背景板，时宇和赤瞳的身影，也的确让人生不起对抗的情感。
　　“冰龙王大人，你……”龙宫城方位，海龙王猛地发现，旁边冰龙王正在眼中掉冰渣，就仿佛是在哭，却因为属性，没哭出来一样。
　　“没什么，我只是想起了穆徽音……”冰霜巨龙刚才也无疑很震撼，本以为时宇在世界赛中，会因为混沌熊猫而声名大噪，但没想到，还能看到时宇配合主人的英灵，杀得图腾各国无人敢战。
　　这一下子，让它想起来了自己和穆徽音一起战斗的时光，那时候，它的实力甚至还不如这头火焰龙王，但是，当时图腾国的霸主面对它们，也是一样的，一样的……
　　时光荏苒，主人已经不在它身边，但却以另外一种形式，依然震慑着无数霸主。
　　“豕神大人，要继续等到日落吗。”
　　此时，火焰龙王身躯之上，时宇和赤瞳看向了这位来自神话时代的神灵。
　　“没人吗……”豕神本以为，竞争生灵之火的战斗，会持续很久，接连不断。
　　它怎么也没想到，竟然第一场，就出现了一个让各方势力无人敢战的怪胎。
　　这头巨猪，不由得有些无奈。
　　“再等一下，如果再没有人挑战，就结束吧。”世界树分身道。
　　它也乐意看到时宇得到豕神的赠礼。
　　如果它没判断错，那个死灵，是人与凤凰混血。
　　眼下，根本不是完整的状态，是转生成死灵的。
　　生灵之火，应该可以彻底把其的血脉力量彻底激发出来，让其变得更强。
　　这个传承，给时宇，是十分不错的选择。
　　就这样……时间一点点过去，根本没有火系霸主敢跟时宇去战斗，见状，豕神在众多生命震骇的目光下，哈哈大笑一声，拔起由“生灵之火”凝聚的“升灵刀”。
　　“既然如此，这团生灵之火，就是你们的了，人类，报上名来！！”
　　豕神的手中，生灵之火逐渐缩小凝聚，变成了一朵拳头大小的火苗，飞向了时宇。
　　时宇振奋无比。
　　神话试炼，比自己想的，要容易许多嘛。
　　而且，收获也大的离谱。
　　一个试炼，不仅得到了神话级资源，更是……直接顺手解决了一个世界赛冠军候选。
　　轰！
　　时宇用念力接住生灵之火，一团白色火焰，直接漂浮在了他手掌上。
　　“东煌御兽师，时宇。”同时，他看向了豕神。
　　“剑名，赤瞳。”
　　“为东煌王朝穆徽音大将军英灵！”
　　“不错，我，期待你们接下来的表现！”豕神大笑道。
　　……
　　“可恶。”随着正式确定时宇获得了第一道神话试炼的奖励，各个图腾势力，眼红无比。
　　然而，却又无可奈何。
　　此时此刻，各个传说、半神，心情各不相同，在他们沉默的注视下，世界树分身飞行于天空，道：“明日太阳升起之时，我会唤醒第二位神灵，开启第二道试炼。”
　　第二道试炼！
　　随着世界树分身话落，众人尽可能不再去想第一道试炼，而是关注起世界树分身所说的第二道神话试炼。
　　希望这一道试炼中，可以分上一口汤，不再是单一的考验战力那么粗暴。
　　“这位神灵名为玄冥。”
　　“是它啊。”世界树分身话落，豕神表情一凛，紧接着，它看向了世界树分身，道：“我忽然觉得，现在还挺有意思，我打算，多待一会儿，再去沉睡。”
　　目前，由于沉睡了太久外加世界意志的压制，豕神的力量百不存一，最好的恢复方式，就是继续沉睡，等待神话复苏。
　　不过，难得被世界树花费巨大代价提前唤醒，它想继续关注一下世界树培养的人族御兽师，不舒服就不舒服吧。
　　“好。”世界树分身没有拒绝豕神的请求。
　　这些神话时代的神灵，对于后世的情况很好奇也很正常。
　　别说是它们了，就算是世界树自己，也很好奇，它每次沉睡，都是许久许久过去，每次苏醒，人类都能发展出新的文明，让它惊讶。
　　最近一次让世界树吃惊的，还是那个名为Z、神源的几个人类，研究出了机械系。
　　它希望，这一次苏醒，人类也能给自己带来更多惊喜。
　　“玄冥是……？”
　　玄冥之名，一下子吸引了无数人注意力，就连刚刚获得一道神话传承的时宇，都微微侧目。
　　可惜，无论是世界树分身，还是豕神，都没有过多言语，完成了第一道试炼后，双方一个重新化为无数绿光，消失在了天空，一个重新回归于神话遗迹，暂时休息。
　　只留下了众人，思考着玄冥究竟是何方神圣。
　　刹那间，伊那泰拉恢复了平静与狂暴，无数人猛然看向场地上的时宇，目光再次变化。
　　不过此时的时宇，也还算淡定，虽然已经感受到了无数股杀机，但这种情况，他在参加世界赛之前，就已经预料过。
　　不要紧……只要熬到世界赛结束，他感觉，自己的实力，一定可以更上一层楼，不惧任何人。
　　……
　　第一道神话试炼结束，时宇立刻被东煌、龙宫城层层保护起来，击杀火焰龙王，可以说直接让时宇上了巨龙帝国的黑名单。
　　对于时宇的果断，神源传说、龙神都还好，觉得时宇做的不错，毕竟龙帝之后的几次东方图腾之战，都有西方的身影，巨龙帝国更是入侵的主力，杀的好啊。
　　倒是林会长，有点无奈，毕竟接下来执政东煌的还是他，已经可以预料到，这次世界赛后，东煌又要仇上加仇了。
　　“幸不辱命。”时宇见到宝石猫、林会长他们迅速把自己护送离开，笑道。
　　“好小子！”林会长心情还是兴奋的，没想到时宇跟赤瞳的组合也这么强，当初时宇说赤瞳有独自战胜顶级霸主的能力，他原本没怎么在意，在混沌熊猫的强大前，完全给忽视了。
　　结果，时宇给了他一个惊喜，没想到和御兽师附体之后的赤瞳，会这么的强。
　　时宇到底有多强？究竟是不是东煌的王牌？
　　随着时宇战胜火焰龙王，这个话题，一下子在伊那泰拉各个势力间疯狂流传。
　　此时，没有人再敢小觑这个六级御兽师了，那些准图腾级、图腾级的世界赛冠军候选，一个个都凝重无比，认为时宇威胁极大。
　　毫无疑问，此刻的时宇，实力直接进入了世界赛选手中的最强梯队。
　　不过，时宇也没有飘，在明天神话试炼开启之前，他跟林会长等人说了一声，就又立刻钻回了遗迹进行备战。
　　一是快速恢复下这一战的消耗，二是看看能不能再突击强化一下。
　　虽然时宇认为全员对战，自己可以把世界赛当宝宝杯一样乱杀，但是神话试炼的针对性太强，甚至想要获得资源，说不定还得跟神话生物战斗，他不得不时刻提升自己。
　　刚刚获得了传说资源空心炎、灵界碎片，神话资源世界树果实、生灵之炎，时宇这边可以说是大丰收。
　　其中三个都是赤瞳的，可惜赤瞳目前都不适合使用，除此之外，它的阳炎花、骨剑，也还没彻底使用。
　　虽是队内最阔绰的宠兽，但却有心无力。
　　“咪！！！”此时的赤瞳，只能眼巴巴看着，咪咪咪可怜极了，毕竟哪怕是随便一件传说资源，都无法全力吸收，怕压制不住力量从而突破。
　　“嗷。”“叽～”“咿！”“咛。”
　　十一、虫虫、参宝宝它们，也是眼巴巴的看着赤瞳的资源。
　　这就是土豪的烦恼吗？
　　传说级的还好，但是神话级资源……
　　这可是头一份。
　　果然，越晚进化，福利越好？？？
　　十一、参宝宝它们，逐渐相信虫虫总结出来的这条“规则”。
　　“别急，等我突破到传奇，你就都能用了。”
　　“这些除了是突破资源，到时候，也有可能用作进化资源。”
　　“我找到合适的进化方法了。”时宇笑呵呵的对着赤瞳道，立刻让赤瞳眼前一亮。
　　“凛。”时宇话落，凛点了点头，道：“根据资料来看，恶魔国的堕天使奥德里奇，掌握一种特殊进化技。”
　　“它就是因为具备这个进化技，所以被誉为最接近神话种族的生物之一的。”
　　“它的一体双魂，也是因为这个技能。”
　　“如果我们有机会和它战斗，可以想办法弄过来。”时宇道。
　　【名称】：灵魂化身
　　【属性】：死灵、精神
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：可以凝聚成长性极高的力量化身，化身可以单独存在，也可以融入本体完成进化。
　　“咪！？！”赤瞳一愣。
　　凛：“这一招很适合掌握万剑归一奥义的你，你的分身，各种能力只是本体的N分之一，哪怕通过附体无限叠加，对于能量的利用率还是不高，而且强化模式单一，负荷极大。”
　　“但是化身不一样，化身凝聚出来，就可以和替死鬼一样永久存在，除非死掉，才需要重新凝聚。另外，每一个化身，成长性极高，可以走出和本体不一样的路。”
　　“比如你精通死灵系和火焰系，那么化身完全可以精通精神系和光系，虽然属性不同，但具备和本体一样的潜力天赋，恶魔国的堕天使奥德里奇便掌握着三个化身，每一个实力都无比强大，而最强的是，当本体和三个化身融为一体完成进化时……”
　　这是一个靠培育分身，完成归元进化的一种进化技。
　　时宇得到堕天使奥德里奇的详细资料后，第一时间，就觉得这个技能非常适合赤瞳。
　　“嘿嘿，小赤瞳，你听说过‘诛仙剑阵’和‘诛仙四剑’没有？”
　　时宇靠坐在沙发上，打个响指道：
　　“到时候，本体，外加三个实力不逊色本体的化身，通过交错之剑以及四象星阵等技能组成剑阵，完成进化，相信我，实力肯定会强的，毕竟相当于是数倍的资源投入。”
　　此时，赤瞳这边资源的确也够多了，时宇觉得，给赤瞳培养一个无敌分身之剑，似乎也不是办不到？
　　就说那个蕴含生之规则的火焰，就能塑造一个和死灵之身的赤瞳力量截然相反的生灵之剑赤瞳。
　　到时候，生死交错，时宇觉得，大有可为。
　　“咪咪！！！”赤瞳眼前一亮，很快就被时宇忽悠瘸了，一脸期待，就等着去讨伐堕天使了。
　　“咿呀。”参宝宝它们见状，立刻询问起来。
　　有没有其他技能？
　　伊那泰拉的强大生物这么多，稀有技能理论上来说，也应该遍地都是吧。
　　“有的，都会记录的。”时宇笑呵呵道。
　　接下来，连续和赤瞳、十一它们扯淡了一番，交流了下这届选手身上的稀有技能。
　　如果突破了传奇，很快就能复制过来一些了，就算不能完全复制，也没关系。
　　时宇记下了他们的身份，必要时刻，可能还需要保护一下它们，别让它们死的太早，大不了等日后技能栏富裕了去图腾国登门拜访。
　　只要它们不挂，就有的是机会。
　　抱着无限的畅想，时宇最终拿起来了世界树果实，还是决定自己吃下。
　　给宠兽吃，不过就是提升技能熟练度罢了，熟练度这种东西，时宇感觉之后凭借技能图鉴，有的是办法提升，不急于一时。
　　只要给一定的时间，技能等级都能上来。
　　但是御兽天赋这种东西，想开发好了，还真得靠悟性，不是靠时间磨就行的。
　　心灵感应得以进一步开发的话，性价比无疑更高，毕竟时宇根本没有其他提升渠道，这是为数不多的机会。
　　翠绿色的世界树果实被时宇吃下，很快，他盘坐进入了冥想状态。
　　无比清醒的感觉，就仿佛是他在服用记忆水滴后去背诵单词一样，前者是记忆能力提升到了最大，而现在，则是悟性提升到了最大。
　　一个适合文科……一个适合理科……趁着神话级资源强化领悟能力的时机，时宇立刻尝试挖掘“太极领域”“青龙领域”更多神秘的规律。
　　不过很快，令时宇意想不到，颇为震惊的是，自己漆黑的心灵世界中，此时，除了原本就存在的两幅领域图，当下，竟然有第三幅领域图缓缓出现。
　　他看到了一颗蔚蓝色的星球，这颗星球，时宇本以为是蓝星，不过随着仔细的观察，却越发觉得，比起蓝星，更像是地球，此时，一颗绿色的树苗，在漆黑背景的巨大地球之上，缓缓生长而出。
　　世界树！这三个字，瞬间化为一股匪夷所思的念头，回荡在时宇心灵。
　　“世界树领域？！”
　　自己……竟然出现了第三个心灵领域异象了！第一个是太极图，第二个是青龙图，而第三个，随着服用世界树果实，竟然出现了世界树图。
　　时宇欣喜不已。
　　“好像还没完。”随后，时宇心中一恍，神话级资源的功效，不止如此，还根本没有完全发挥出来，此时此刻，时宇可以非常清晰的感觉，自己能够看清楚更多的太极图、青龙图蕴含的规则、信仰之力了。
　　尤其是太极图，当初时宇调动太极图时候，也产生了规则之音，堪比准神技，只不过，时宇明白，虽然都是准神技，但是，距离真正神技的距离，是完全不同的。
　　如果说，半神生命的准神技，距离真正的神技规则，还需要50步才能触摸到，那么，今天那尊豕神，它因为世界规则残缺而从神技降为准神技的技能，就只差10步就能触摸到规则。
　　至于时宇和十一这边，显然差的更多，起码是100步以上的距离，根本还没窥视阴阳磨盘多少皮毛。
　　不过此时，时宇可以越发明显感受到，自己对于太极图的运用，更加清晰，这种感觉，就仿佛是传说御兽师的强化天赋和传奇御兽师的强化天赋的区别。
　　之前，他的心灵领域，就相当于一个拥有强化类天赋的传奇御兽师，对十一的阴阳磨盘进行强化。
　　而现在，时宇确定，他对于十一的准神技的强化力度，明显可以更大了，是之前数倍。
　　“不要停。”时宇内心狂热，还在持续的开发。
　　这种变强，让时宇有一种，只要自己全力辅助十一，十一能用准神技一巴掌拍死普通图腾的感觉，不，别说是图腾了，如果让半神们把力量压制到霸主级，用自己的准神技和他辅助的十一对轰，它们能不能赢十一还是一个问题。
　　……
　　一夜的苦修。
　　悟性的强化，带来的是各方面的极限透支，时宇本来身子骨就不好，这一晚，直接又把他折腾的够呛，让时宇不知道该喜还是忧。
　　今天他一大早就从遗迹出来，和东煌的林会长等人会和，为的就是等第二道神话试炼的消息，结果却是这个状态……
　　唯一让时宇释怀的是，虽然自己看上去更虚了，消耗更大了，但是其实，自己是变强了的。
　　两个神话资源吞下肚，加上心灵领域，他自身的底蕴，可以说是彻底接近那些传说御兽师了。
　　天蒙蒙亮，第二日，七国、图腾国，无数生灵从己方的遗迹中走出，看向了伊那泰拉的天空。
　　随着太阳慢慢升起，岛屿上沉睡的无数绿色涡虫，也重新飞向天空，化为绿色巨鹰，看向了岛屿上的世界赛选手。
　　“第二道神话试炼即将开启，所有世界赛选手，准备前往预赛时‘水系擂台’地点，我将在这里唤醒神话时代的神级生灵‘玄冥’。”
　　“第二道神话试炼，由‘玄冥’制定规则。”
　　水系擂台！！！
　　世界树分身说到这里，无尽海域、鬼海、七岛乃至无数水系生灵多的势力，表情纷纷一喜。
　　“水系吗？”
　　难不成这次……是只有水系生物才能参加的试炼？？？
　　此时，绿色巨鹰继续道着：“玄冥是一尊水系神灵，在神话时代，它是对抗天外势力深渊海的主力，同时，它也是第一个，为了了解敌人，主动接触并掌握深渊海力量并没有受到影响的神灵。”
　　“什么？”
　　世界树分身话落，不少人面色一变，深渊海……在场势力，自然没有不了解这个来源于神话时代的巨无霸传承的，深渊的污染，恐怖无比，会完全侵蚀意志，历史上，哪怕是后世的深渊，也对蓝星造成了巨大的创伤。
　　如果不是沧海精灵的存在，现在蓝星的海洋，指不定会是什么样子。
　　这个神灵，竟然跑去了修炼深渊之力？
　　这么疯狂吗，他们已经可以想象到，这个疯子般的神灵，会制定多么残酷的试炼规则了。
　　不过，此刻，也有一批人，露出奇怪的表情。
　　是东煌这边的人。
　　宝石猫、林会长他们，都是微微一怔。
　　主动接触并掌握深渊海力量并没有受到影响的神灵？
　　听起来怎么这么耳熟。
　　这不是时宇的二队，沧海精灵素素的小弟，鸭鸭吗！


第435章 ：有一些研究
　　预赛时的水系擂台位于岛内一处连通海洋的巨大湖泊，准确来说，这处海域就是所谓的水系擂台，没有地面。
　　在这里，不会飞的和不擅长水性的超凡生命根本无法战斗，所以只是听说了场地，就让各国势力明白，这必然又是一个限制性极强的试炼。
　　此时，随着世界树分身说出试炼地点，虚空被撕裂，执掌第一道试炼的神灵豕神重新降临，它保持着巨大的身躯，身后凝聚漫天火焰，形成虚空火焰王座，让它缓缓坐于天空目视这片海域。
　　在世界树分身的召唤下，执掌第二道试炼的神灵，也即将复苏！
　　轰！！！
　　各国的人类和超凡生命，都围在陆地上，目视着前方的水域，四面八方的注视下，只听“轰隆”一声，再次让各个生命难以言明的压迫感出现。
　　咚！！！
　　莫名其妙的声音回荡在精神、心灵中，此时此刻，几乎没有人不明白这是什么声音了，哪怕是于澍等连大师级御兽师都不是的观众，也在这次世界赛长了许多见识。
　　规则之音。
　　这是超凡生命，进入神话领域后，自身与世界规则共鸣时，才能发出的响彻心灵之音，这是神的标志，不管是潜力跨入神之领域，还是实力跨入神之领域，这都是唯一的标志。
　　“据说，半神们也掌握规则之音。”
　　“它们凭借这个能力，每一个，单靠个体，就能和御使九只宠兽的传说御兽师们分庭抗礼。”
　　各方生灵心中荡漾，神技，神之领域！
　　这是每一个生命毕生的追求。
　　在这个规则残缺的时代虽然很难达成了，但是还有七年，神话就会复苏，大家都有机会！
　　“这一位神灵，或许比豕神还要强。”
　　随着规则之音的轰鸣，目前位于蓝星顶端，被世界树誉为神话复苏后必成神级的半神们，已经感受到了这位新出现的神灵的强大。
　　哗！！
　　一道身影，浮现在海域之上，那里仿佛出现了一座直径超百米的黑色小岛，它出现后，整片蓝色的海域，瞬间被染上了一层淡淡的黑色，“哗啦”一声，水流震荡，这座黑色的巨岛抬起头颅，四肢伸展开来，露出鳄鱼般的面貌，凶神恶煞的面庞，让不少生灵都是一怔！
　　这……应该是一个龟族神灵！
　　“你醒了。”
　　“玄冥大人。”
　　巨龟苏醒后，端坐于天空火焰王座的豕神，化为巨鹰飞行于天空的世界树分身，陆续开口。
　　“好压抑的感觉。”
　　黑色鳄龟看向了四方，这是第二次被世界树分身唤醒，它果然还是不适应这个规则残缺的时代，和豕神一样，玄冥感觉自己的力量，也百不存一，被压制的严重。
　　它看向了周围的超凡生命和人族，黑色的眼瞳充满了审视的意味。
　　未来的生灵……
　　一个个看起来，都脆弱不堪的样子。
　　所谓人族，不过如此。
　　仅凭他们目光中流露出来的意志，玄冥就知道，这些家伙，绝对抵抗不了深渊的腐蚀。
　　不过，因为和世界树的约定，它还是得让这些人体验一下神话时代的残酷，并给表现不错的家伙一定奖励。
　　“你已经完成了吗？”它看向了天空中的豕神。
　　神话时代末期，残存的神灵已经不多，豕神是对抗星空异虫的神级，它是对抗深渊海的主力，两者本不相干，但因为都沉睡在伊那泰拉从而认识。
　　“完成了，未来的生灵，的确有趣。”豕神开口。
　　“这样啊……”玄冥看向了周围的无数后世人族，道：“你们，应该知晓神话时代面临着怎么样的灾难吧。”
　　“当时降临蓝星的深渊邪神，力量达到了神级巅峰，将一半以上的蓝星海洋都污染成了深渊，哪怕是神级生灵，也在深渊之力的影响下，沦为深渊族的奴隶。”
　　“不过。”
　　“深渊并非不可战胜，只要意志足够坚定，只要参悟了深渊之力的奥妙，这股来源于天外的强大力量，甚至可以成为你手中的武器。”
　　“我，便彻底掌控了深渊之力！”
　　“至于我的考验，也很简单，我会通过深渊之力污染这片海域，让其诞生‘深渊邪灵’，‘深渊邪灵’具备强大的污染之力，谁能摧毁它，那，谁就可以获得我炼化完成的一粒深渊之种。”
　　“这粒深渊之种，蕴含神级深渊之力的融合经验，只要意志足够强大，就有几率炼化为己用，和我一样，掌控深渊之力。”
　　“所以你们谁来？”
　　它露出玩味的笑容。
　　此时此刻，各国势力，再次震动。
　　只要战胜了玄冥制造的深渊邪灵，就能获得掌握深渊之力的机会？！
　　深渊，导致蓝星神话时代覆灭的三大入侵者之一。
　　它们的力量，自然不用说。
　　肯定屹立于绝大部分神级力量之上，不然，也不可能会让蓝星生灵涂炭。
　　“深渊之力——”
　　此时，无尽海域的无敌霸主，一尊纯粹由水元素凝聚，形态犹如巨大鲸鱼般的元素生命·深海帝鲸目光一凛。
　　鬼海的无敌霸主，一尊灵体形态的巨大深蓝色水母·幽鬼之母，一样是心神震动。
　　无尽海域、鬼海，和龙宫城一样，都是蓝星海域的巨无霸势力，同时，也都是深渊海的敌人，龙宫城还好，但是处于西方的无尽海域、鬼海，在每次深渊海来袭，都是首当其冲，受到深渊海的侵蚀。
　　无尽海域和鬼海的无敌霸主虽然年龄“尚小”，没有经历过深渊海的入侵，但是它们所处势力的半神，往代的半神，都经历过一次次的与深渊海的抗争。
　　它们的势力中，自然记录着深渊海的可怕，可以说，如果没有沧海精灵的协助，无尽海域和鬼海，早就覆灭在了深渊海的入侵下。
　　而图腾时代的深渊海……也只不过是，神话时代的深渊海留下的一道传承罢了。
　　图腾时代的深渊海就如此强大，而神级深渊之力，又该多么强大？
　　只是瞬间，无尽海域和鬼海的无敌霸主，便心动无比，不仅是它们，它们背后的到来伊那泰拉的无尽海域和鬼海半神，一样是动容无比。
　　如果能获得玄冥的传承，获得神级深渊之力……就算是神话时代的深渊海再度入侵，它们的势力，也应该可以从容对抗了吧？
　　这个传承，必须要拿下！
　　同样震动的，还有陆地势力暗夜森林的黑暗精灵女皇和黑暗精灵王子。
　　深渊之力。
　　按照庭乡精灵女皇所说，生命母树也是受到了深渊污染，从而黑化成黑暗母树的，包括黑暗精灵一族，全部是因此受到了影响。
　　不过，黑暗精灵族终究没有永久处于黑暗母树的控制下，最终成功毁灭黑暗母树而独立，仔细想想，如果黑暗精灵族依然处于深渊一脉的影响，恐怕也不会得到世界树的邀请。
　　那么……
　　黑暗精灵一族，算不算已经掌握了深渊之力？有没有可能，直接得到玄冥的青睐？
　　刚才，玄冥好像没有说限制条件。
　　好像没有说什么属性的生灵才能参加试炼，只是说了，摧毁深渊邪灵就可以。
　　“玄冥大人，深渊试炼，没有参加限制吗？？”
　　此时，暗夜森林的无敌霸主黑暗精灵王子忍不住询问道。
　　黑暗精灵王，算是问出了大家都想问的问题。
　　“哦？”此时，玄冥的目光，落在了黑暗精灵王子身上。
　　从黑暗精灵王子身上感受到了微弱到不能再微弱的深渊黑暗之力后，它道：“小鬼，你身上，也有深渊的痕迹啊。”
　　“不过，相比纯粹的深渊之力，太弱了，要弱了百倍，力量早已被稀释。”
　　“至于参加条件的话，没有限制，你们谁想参加，都可以一试。”
　　黑暗精灵王子狂喜。
　　先是自己的大敌火焰龙王挂掉，后是被量身定做了神话试炼，它，它简直要上天了。
　　然而，下一刻，玄冥的话，让黑暗精灵王子，如坠冰窟。
　　“当然，试炼并没有那么简单，我所凝聚的深渊邪灵，虽然只是最弱的雏形，但也是那尊邪神的力量之影，不是谁都可以摧毁的。”
　　“就算是我，也无法直视那尊邪神，只有祖龙等至高神灵，才能与之对抗，你这个小家伙，虽然身上有微弱的深渊痕迹，但是，如果想尝试，应该会死吧。”
　　“你或许会沦陷的慢一点，你身边的那个‘人类’，肯定会比你更快死亡。”
　　黑暗精灵王子身边，还有一个契约者，是一位混血侍女御兽师，专门为黑暗精灵王子所生。
　　此时，她的表情，也和黑暗精灵王子一样，猛地一变。
　　“它和你所理解的深渊之力，可不是一个东西。”
　　“不要怪我没提醒你们，如果你们没能与深渊邪灵成功对抗，反而被深渊之力污染，即使是我，也没办法让你们恢复如初。”
　　“你们的意志，会彻底死去，成为深渊的奴隶。”
　　“这是一场，赌上性命的试炼，也是掌控深渊之力前，必须要面对的试炼，如果连这种最基础的试炼都无法通过，那也别谈掌握深渊之力了。”玄冥幽深的声音，回荡在所有生灵心间。
　　同时。
　　巨大且颜色更深的黑影，出现在被污染成黑色的海域之下。
　　这一刻，黑色海域“扑腾扑腾”翻滚。
　　玄冥所说的“深渊邪灵”，即将诞生。
　　此刻，黑暗精灵王子心神震动，心脏狂跳，没想到，玄冥直言判断，它参加了深渊试炼，会直接丢掉性命。
　　其他生物，也是神色大变，直视着深渊海之下的恐怖生灵。
　　它的身影，缓慢勾勒，宛如怪物，隐约带有人的轮廓，却长着一个像八爪鱼似的有众多触须的脑袋，身体覆盖着鳞片，长着巨型的脚爪，身后还有一对狭长的翅膀……形象带有一些章鱼、蝙蝠和人类的特征。
　　哗啦。
　　它从深渊海中出现，拖动着臃肿肥胖的身躯幻影……巨大的绿色身躯蹒跚着从那黑暗的海洋中而出，走进人们的视野.……身上散发着难以言明的恐惧波动。
　　这个……就是玄冥所说的深渊邪神幻影，深渊力量的终极核心。
　　它的出现，带给人们的震撼，要比玄冥的出现还更大，不，或者说，它就是玄冥掌控的深渊之力的体现，此刻，看到这尊深渊邪灵，所有人都仿佛坠入深深的梦魇。
　　实力弱小的人还好，但实力越强的人，就越能感受到深渊之力的本质，受到的影响就越严重，哪怕只是看……
　　“啊！！！！”
　　目光落在这处于深渊海之上，云雾之中的巨灵身上，只是顷刻，就有越级契约了霸主，身体意志不坚定的御兽师表情逐渐癫狂，用力捂着脑袋，双目幽绿而通红，包括他们的契约者，这一刻也是目光中充满了恐惧，大脑意识中仿佛有怪物在呢喃。
　　轰！！！
　　深渊之力的可怕，对于传说级、半神级的强者来说，感知尤为明显，黑暗精灵女皇震骇的看着这个名为深渊邪灵的怪物，虽然感知它的力量波动不过霸主级，但是此刻它所蕴含的污染，哪怕只是通过视线的方式，也让她这尊半神感觉到了威胁。
　　如果换做寻常霸主级，不，甚至是刚刚进入图腾的生灵，别说摧毁它了，和它战斗过后，能不能保持理智还是一个问题。
　　“尼古拉斯！！”
　　黑暗精灵王子的心神中，立刻响彻起黑暗精灵女皇的警告声音。
　　“不要参加这个试炼，和那个神灵所说的一样，你会死的。”
　　会死的。
　　死！
　　硕大的字眼，浮现在黑暗精灵王子心灵中，让它目光震动，同样的，和黑暗精灵女皇一样，无尽海域和鬼海的半神主宰，也是瞬间体会到了深渊邪灵的可怕。
　　这个深渊之力，绝对不是所谓的“无敌霸主”可以染指的。
　　除非拥有凌驾于霸主意志之上的意志，或者拥有极致的净化之力，不然，绝对无法抵抗这深渊之力的侵蚀。
　　“不要参加这个试炼。”
　　只是瞬间，暗夜森林、无尽海域、鬼海等众多半神势力的选手，都得到了来自己方半神主宰的警告。
　　哪怕是达到了图腾级的雷冠橡胶神树，青龙太子，也是一样。
　　“你的力量不契合深渊之力，这个风险极大的试炼不参加也罢。”始源树神的声音，回荡在雷冠橡胶神树心中，不能因为这一道试炼，就丢了性命。
　　这个玄冥，根本没想要有人可以得到传承！
　　“放弃吧。”龙人帝国的暴龙王，也对着自己的子嗣道，这深渊之力，更契合水系生命，它们一族，虽然也掌握水之力，但毕竟不是纯粹的水系生命，就算得到，也不一定可以完美掌握，不值得赌上性命去获取。
　　此刻，无论是谁，都被深渊邪灵的恐怖之像震慑住，甚至只是看看，就放弃了参加试炼的想法。
　　巨大的恐惧，生于每一个生灵心中。
　　“这就是深渊海的力量吗……”
　　“神话时代的神灵们，对抗的是这种东西……？”
　　“这还只是力量之影？本尊……又该多么恐怖！”
　　一个霸主级蛇发海妖后退一步，面带惊容，只是光看，就已经感觉自己快要疯掉，实在无法想象和那种东西战斗会是什么后果。
　　“这道试炼……不要参加！”七国这边，各国的传说们，也纷纷给国内的年轻才俊下达了指令，这一刻，难以言明的情绪，萦绕在人们心间。
　　见状。
　　天空中，豕神和世界树面无表情，玄冥也无比的平静。
　　好像已经预料到了这种结果。
　　“那个家伙，真没有诚意。”
　　豕神喃喃说道。
　　不，或者说，非常有诚意。
　　毕竟深渊之种，算是至高传承了，比它的升灵刀还要珍贵。
　　只不过，前提是，有生灵有命去拿才行。
　　它的试炼，要求试炼者之间进行竞争，决出一个最强，虽然也很苛刻，但必然能出现一个传承者，这个家伙倒好，直接让现代的生灵，面对深渊邪神之灵这种恐怖的家伙，明摆了不想给传承啊。
　　但是嘛……世界树的目的，应该已经达到了。
　　应该已经让后世的人类，明白了深渊的恐怖。
　　可惜，玄冥这家伙，还是心善，应该让几个家伙付出生命的代价才更有说服力。
　　“好了，来吧。”
　　“后世生灵啊。”
　　玄冥的声音，不断回荡。
　　然而此时，却根本没有人敢动。
　　这尊深渊邪灵，光是看，就给予了无数图腾、霸主堪比半神级的压迫感。
　　再加上玄冥直言黑暗精灵王子那种级别的选手都会死……此刻，根本没有人愿意赌上性命，去竞争机遇。
　　不是不能赌命，而是前提，得让它们看到获得机遇的希望。
　　现在，连希望都看不到，半神都发出了警告，没有谁会那么傻的冲上去送命，毕竟能来这里的，都是天之骄子般的人物。
　　何况，退一万步讲，就算是超凡生命，勉强承受了下来，但契约者，人类，弱小的人类，绝对不可能承受深渊的污染的。
　　会死！
　　这个，也是各个半神、传说，不让自己的选手去参加的原因。
　　受到深渊注视的，绝非只会是宠兽。
　　然而，试炼还是要继续的，不过，如果无人能站出，那么这一场只能就此结束。
　　……
　　“看来，深渊之种，也要由我收下了。”
　　轰！！
　　无人回应玄冥。
　　这种压迫感，让现场十分寂静。
　　然而，就是这样的寂静之刻，一道被念力包裹的身影，缓缓升于天空。
　　时宇借助念力升空后，目视着深渊邪灵，令不少选手都张大嘴巴，不可思议的抬头看向了他。
　　时宇……
　　那个考古学家时宇。
　　目前神话试炼，最大的赢家。
　　他，他刚才说什么？！
　　在场的人们，怎么也没想到，刚刚获得生灵之火，一跃成为世界赛冠军候选的时宇，竟然又站了出来。
　　他目光平静的看着深渊邪灵，仿佛并没有受到深渊邪灵的影响一般。
　　“时宇——”
　　见到时宇忽然走出，叶星、神铃、郑海他们睁大眼睛，无法理解开口，等一下，时宇刚刚没有听到机械传说和林会长的警告吗？！
　　不要挑战不要挑战不要挑战！！
　　为什么……他还是出去了！
　　对面是怎么样的怪物，他不知道吗。
　　时宇……的确没有得到机械传说的提醒，林会长，也不是提醒他的。
　　因为机械传说、林会长他们知道，时宇契约了覆灭深渊海无数次的沧海精灵，二队中更是也有掌握了深渊海力量的深渊半神作为宠兽！！
　　如果说，现场中，有谁能能够完成这道试炼，那么，非时宇莫属。
　　“他怎么敢的呀。”
　　“难道他认为那个状态的自己……可以摧毁这个深渊邪灵？！”
　　得到半神们提醒的无敌霸主选手们，一个个匪夷所思的看着飞起的时宇。
　　此时，世界树分身、豕神的目光，也猛然落到时宇身上。
　　这个小子，想干嘛。
　　“你想来试试吗？？”当下，玄冥意外无比，身处深渊邪灵后方，它的目光穿过深渊邪灵，看向了时宇。
　　没有想到，竟然有人看到深渊邪灵后，竟然还有勇气挑战。
　　“你应该听到我刚才说的话了吧。”
　　“试炼失败的结果，只有‘死’。”
　　它再次重复道。
　　“是。”时宇点了点头，直接飞向海域方向。
　　紧接着，停在了深渊邪灵的对面上空，见到时宇和绝大部分人族不一样，竟然可以直视深渊邪灵而精神心灵意志不受到影响，玄冥再次惊讶。
　　这个人族，或许有一些不同。
　　“说起来，我对于‘深渊海’，也有一些研究，或许可以尝试一下。”时宇道。
　　时宇观察了深渊邪灵片刻后，直接站出来了。
　　这个深渊邪灵，应该只有霸主级的实力。
　　不过嘛，所带来的压迫感，应该堪比霸主级的参宝宝，进行自爆。不，或者比那个还强，自爆靠什么力量都能抵挡，但这深渊之力，只有净化之力可以抵挡。
　　这也是众多势力为之忌惮的原因。
　　但是，时宇感觉，素素的话，解决它应该不成问题。
　　毕竟，它的净化力量血克深渊之力，并且，净海之灵技能，也通过沧海契约积攒了无比庞大的力量，净化之力远超霸主级，都达到了图腾级了。
　　可以一试！
　　就是……深渊之种，就算得到这种东西，素素应该也不会要。
　　嫌弃。
　　素素不要，或许可以给鸭鸭，毕竟它更契合深渊之力。
　　可惜，鸭鸭实力不到位，没到霸主级，并且也没和自己签订契约，不然，无论是素素还是鸭鸭，时宇感觉，应该都可以通过这道试炼。
　　如果给鸭鸭的话……
　　时宇感慨，好家伙，一队中，还有一批宠兽没有找到神话之路，倒是二队，一个个的，都要有神话潜力了，小机的地神龙化石，鸭鸭的深渊之种……好嘛，别到最后，一队打不过二队就麻烦了。
　　“对‘深渊海’有一些研究？！”玄冥一愣，然后大笑，道：“既然如此，你来试试好了！”
　　它倒要看看，时宇对深渊海，有怎么样的研究法。
　　此刻，所有的观众，都被时宇的话惊住。
　　他们想起了，时宇探索出的三大入侵灾害的资料……
　　其中，的确有深渊海，那么，时宇确实有可能对深渊海有研究。
　　只不过……
　　“神源，你在想什么。”六国的传说们，再次梅开二度。
　　时宇对深渊海有研究，他们也知道，考古大会上，时宇得以展现了。
　　但是，时宇研究的，应该仅仅是和黑暗母树一个级别的东西，连黑暗精灵王子都被断定会死，时宇上去真的没问题吗。
　　这个家伙，可不是靠那个剑灵附体能轻松解决的了。
　　他们都可以感知到，这个深渊邪灵，几乎是不死不灭的存在，污染之力类似于规则，很难摧毁，想彻底泯灭和净化，几乎不可能，哪怕靠着图腾级的力量。
　　因此，等待挑战者的，可能只有被腐蚀一个结果。
　　“瞪大你们的眼睛。”神源传说不想多说，他之所以没提醒时宇，也是因为时宇契约了沧海精灵，准备让时宇相信自己的判断。
　　而现在……时宇站出来了。
　　那么时宇是认为，自己可以通过这一道试炼？
　　除此之外，神源可是知道，就算是沧海精灵不行，时宇还有一个掌握泯灭破坏规则的混沌熊猫！配合上时宇的辅助，应该可以泯灭一切吧？哪怕是深渊之力！总之，时宇应该没事！
　　……
　　“如果我摧毁了它，是不是代表这道试炼便结束了。”
　　时宇话落，玄冥看着他道：“没错。”
　　“另外，后世之人啊，你的勇气值得称赞，战斗之前，报上名来。”
　　“好。”
　　时宇道。
　　紧接着，一道萦绕蓝色水流的紫色召唤图阵，出现在了时宇身前下方，黑色水面之上。
　　昨天时宇还是六级，今天时宇依然是六级没有突破，大家已经没有了那么吃惊。
　　这次吃惊的，是另外一个角度。
　　这次试炼，玄冥明显没有限制属性、召唤数量，也就是说，时宇明明可以派出全部宠兽，但是，他却只派出了一只？
　　而且，这一只，看起来，并不是昨天那个时宇最强王牌，名为赤瞳的剑灵？
　　“那是……”
　　“咛！”在所有人瞠目结舌的目光下，一个还没深渊邪灵鳞片大的蓝色水史莱姆，出现在了黑色海洋之上。
　　从生命气息来看……
　　君王级的，水史莱姆……
　　“这什么鬼。”
　　“他想干什么。”
　　这一刻，无尽海域和鬼海等势力的选手，一个个惊呼道。
　　时宇所说的对深渊海有所研究……结果就是派出了一只水史莱姆？？？
　　“等一下，应该没这么简单。”
　　很快，有人意识到，水史莱姆是元素生命，元素生命最大的特点，就是可以拟态，掌握元素化后，可以变换形态。
　　它不一定是普通水史莱姆那么简单。
　　而接下来，时宇他们，也确实证明了这一点。
　　面对玄冥的询问，时宇和面对豕神一样，介绍道：
　　“东煌、龙宫城海洋环保部御兽师，时宇。”
　　“宠兽，沧海精灵。”
　　时宇话落，除了龙宫城的成员们一个个激动无比外，其他的人，短暂茫然了一下。
　　不过，随着那只漂浮于黑色海洋之上的蓝色水史莱姆，微微皱眉，流露出嫌弃与厌恶的表情，并且身上忽然爆发出庞大的波动，所有茫然之人表情一变。
　　包括那些半神。
　　无尽海域和鬼海的选手们，更是张大了嘴巴，时宇刚刚，说了什么？
　　它们看着海域之上。
　　一股强烈的蓝色光芒，笼罩了那只水史莱姆！！
　　净化之光弥漫，无数人眼睛瞪大，短短片刻，随着素素恢复原始形态，一道惊人的气势波动横扫出去，素素的全新身形，逐渐从光芒中显露出来！！！
　　“深渊，不应该存在。”净化之光下，素素的心灵波动传出。
　　水史莱姆形态，已然在水流旋绕下，勾勒出了如同美人鱼一般的身体。
　　漂亮的蓝色长发，水亮的蓝色双眼、秀丽的容貌、丰盈的上围，下半身为波浪一般的不断流动的蓝色鱼尾。
　　它全身由水流构成，气质高贵无比，颇有一种不食人间烟火的气息，随着它改变形态，手握象征海洋与净化的沧海精灵招牌武器沧海之剑，所有人再次感受到了一股高不可攀的威势。
　　神圣，纯洁，明净……除此之外，那些海洋生命，更是感受到了来自周围所有海洋之力的震动。
　　仿佛，是大海的主宰回归。
　　这是……
　　随着素素的异变，所有观众都露出难以置信的表情。
　　海洋图腾势力中，那些曾经得到过沧海精灵恩惠，甚至曾成为过沧海精灵信徒的势力，不可思议的看着时宇召唤而出的生灵。
　　世界树分身一愣后，更是瞪大眼睛……它就说……它就说时宇那只水史莱姆的波动，怎么那么熟悉！
　　而玄冥本冥，随着素素恢复原始形态，也露出不可思议的表情，竟从它那里，感受到了一种至高规则神技的雏形波动，透过素素的身躯，仿佛看到了整片大海，都处于这个水系生灵之后。
　　“你是谁。”玄冥忍不住开口道。
　　随着净化波动平息，沧海精灵全貌出现，以及确切听清楚时宇描述的宠兽名，各方势力中，知道这个名字代表什么含义的，都是极为震动。
　　而那些不知道沧海精灵代表什么的，看着己方长辈动容的目光，一个个也跟着心神震动，不明白发生了什么。
　　下一刻。
　　沧海精灵素素高举沧海之剑。
　　嗡！
　　就仿佛是灵魂离体一般，一个外貌和素素形态相差不大的蓝色净海之灵诞生，包裹它全身，紧接着，形体不断扩大，爆发出了无比庞大的能量波动！！！
　　这道净海之灵，很快扩大到了千米高度，巍峨壮观，身上的神圣净化气息更加浓郁，宛如海洋般深邃的能量波动，让所有生灵吃惊无比。
　　君王级，发挥出了足以威慑到图腾级的能量波动。
　　“沧海精灵，神话时代结束后，大海的守护者，整片海洋的信仰。”时宇代替素素完成了回答。
　　下一刻，素素这道净海之灵，伸出纤纤细手，直接席卷无比庞大的海洋净化之力，手掌就仿佛是翻天倒地的海啸一般，向着深渊邪灵落去。
　　轰！！！
　　刚才看上去还恐怖无比的邪灵，此时，全身弥漫出深渊般的迷雾，卷起更恐怖的污染侵蚀之力，然而，此刻在这道手掌的映照下，鬼使神差的，所有看向那片海域的生灵，都感觉这道邪神之灵，没那么可怕了。
　　下一刻，滋滋滋的声音传出，那些迷雾，瞬间化为冰碴然后融化为蓝色水滴落下，手掌越过云雾，最终，轰然落在深渊邪灵身上，顷刻间，海域翻滚！！！
　　人们只见，耀眼无比的净化之力闪耀下，那尊深渊邪灵，瞬间犹如风化的沙尘一般，烟消云散，这一刻，手掌持续落下，原本被玄冥染黑的海洋，随着白色光芒的笼罩，竟然也快速的，向着蓝色转变。
　　“不可能！！”这一刻，玄冥震惊无比，虽然它根本没有全力发动深渊之力，但是，这一只君王级生命，何德何能，将比自己高了一个级别的深渊之力……如此碾压。
　　嗡！！！
　　整个黑色水域，在素素这一道利用信仰技沧海契约，积攒了许久的必杀技净海之灵洗礼下，直接得以净化。
　　神圣，纯净、明洁、无数与深渊之力相反的气质，弥漫在沧海精灵身上，让全场震动。
　　时宇作为御兽师，飞行于天边，见此，毫不意外。
　　……
　　图腾国方位。
　　无尽海域、鬼海的半神，已经坐立不住，直接撕裂了虚空，震惊的看着沧海精灵。
　　这等力量，已经证实了，时宇刚才说的，全部是事实。
　　真的是沧海精灵！
　　“失踪了三千年的沧海精灵大人，再度出现了？”
　　“而且，成为了人类御兽师的宠兽？”
　　“这怎么可能，那个沧海精灵大人，怎么可能会认可人类。”
　　不仅是它们，其他势力的半神，也是一脸的动容。
　　包括世界树分身。
　　世界树几度苏醒，也知晓沧海精灵这样一号在神话时代之后孕育的生灵。
　　神话时代结束后，深渊邪神虽然被击退，深渊族虽然被击退，但是它们的力量，实在难以净化。
　　深渊海这样的传承，还是有一些力量残存在蓝星。
　　也正因此，催生出了后世为祸海洋的巨无霸势力。
　　原本，这样的势力，会对蓝星再次造成巨大的影响，但是，即使是世界树也没预料到，因为全海洋的信仰，对抗深渊海的决心，孕育出了“沧海精灵”这样一个神奇生命。
　　哪怕是神话时代，也没有水系神灵，可以得到当时沧海精灵那样庞大的海洋信仰。
　　可以说，在世界树看来，沧海精灵完全是生错了时代，如果它生在神话时代，那么它将是巅峰水系神话，蓝星抵御深渊势力的最强王牌。
　　不过，即使是生在图腾时代，沧海精灵也依然强大无比，成为了号称它之下的最强半神。
　　沧海精灵……是世界树标记的，神话复苏之后，一定要拉拢的大将，然而……竟被人契约？
　　“它，是沧海精灵。”
　　“因为全海洋抵御深渊海的信仰，凝聚而出的后世神话之下最强生灵。”
　　“神话时代结束后，深渊海的传承并未断绝，但是每次出世，终被沧海精灵覆灭。”
　　“而为了永恒守护大海，沧海精灵也在不断转生……没有想到，它竟然会被人类契约。”
　　世界树分身，为玄冥介绍道，就像它所说，后世半神没有办法成为神话，并非因为天赋，而是因为世界制约，每一个半神，都天赋卓越，而沧海精灵，很显然，更是其中的，佼佼者。
　　这个时宇，究竟怎么回事！！！
　　世界树分身话落，玄冥震动不已，因为整片大海的信仰而诞生的生灵？这样的生物，生在神话时代，必然是神级之巅。
　　当然，如果是神话时代……那些水系神灵，恐怕也不会让沧海精灵顺利诞生，整片大海，肯定也不会把全部信仰，寄托于一个生命上。
　　当下，随着自家长辈也给自己讲解完沧海精灵是何等存在，每一个七国、图腾国选手，观众，也是震骇的看着第二道神话试炼场地。
　　这样的沧海精灵……被人类契约了？怎么可能！
　　这就是时宇说的，对深渊海力量，有一些研究？
　　研究指的是，把覆灭无数次深渊海传承的最强半神，给契约了回来？
　　“那个水史莱姆，身份竟然那么恐怖？！！！”
　　高轩、白溪、尹正凡、萧霜等无数见过时宇派出水史莱姆，参加全国大赛的东煌观众，都是一脸的不可思议。
　　时宇这家伙……这家伙……在搞什么，他，他是怎么做到的。
　　这样的生灵……宠兽？
　　这一刻，所有人都傻眼了，原本以为封号强者的英灵，才是时宇最强王牌的图腾国选手们，一个个呆滞不已……从未见过，如此逆天的御兽师。


第436章 ：果然不是好人
　　最强海洋半神！
　　沧海精灵！
　　哪怕是转生体……众人也实在无法理解，这样的超凡生命，是怎么跟时宇扯上关系的。
　　“竟然接受传承了吗。”霸海传奇吃惊看着。
　　什么时候……
　　“这就是沧海精灵的实力……”陆青依沉默。
　　君王级发挥出图腾一击？
　　怪不得时宇敢站出去！
　　“师父，陆青依，你们……都知道？”郑海等人，此刻是彻底懵的，见到时宇展现出如此离谱的宠兽，他们万分茫然，不过看样子，许多人都知道那只水史莱姆的身份？
　　“这是东煌的最高机密之一。”旁边，林会长道：“沧海精灵身份事关重大，考虑到沧海精灵的敌人太多，时宇当时没有自保能力，所以并没有大肆宣传。”
　　“不过现在……”林会长看向了时宇。
　　时宇已经有那个实力，登临于和沧海精灵同一高度了。
　　原本，神源传说、林会长等人，都认为沧海精灵接受传承后，会离开时宇，但只要保持友谊关系，就不算亏，可谁能想到，机械幻神……混沌熊猫……青龙……时宇竟培养出了一个又一个潜力不逊色沧海精灵的存在。
　　可能，这也是沧海精灵认可并依然愿意追随时宇的原因吧。
　　“神源……你们……”各方的传说，此刻心情更加难以言明。
　　众人本以为，时宇强在吃了神话果实，强在体质，是靠着最强体质和极品死灵宠兽合体，才发挥出极强战力的，这才是时宇的最强状态，单独派出宠兽，时宇最多也就是普通传奇标准。
　　可谁也没想到，这家伙竟然契约了一只最强半神转生体……而这只宠兽的战斗力……强吗？肯定强啊。
　　无数人目光震动的看着洁净的海域，刚才深渊邪灵给众人带来的压迫感，那是实打实的。
　　就连玄冥这尊神灵也说了，那道幻影，有着侵蚀无敌霸主的本事，然而就是这样一个可怕的邪神，直接……直接被一巴掌净化了。
　　这就是最强半神，沧海精灵！
　　以君王级实力，轻松灭霸主，随意发挥出图腾级的极致净化之力！
　　当下，无尽海域和鬼海的选手们，半神们，依然沉默的看着现场。
　　沧海精灵……在无尽海域和鬼海中，地位极高，虽然最近万年关于对沧海精灵的信仰已经暗淡，但这也是因为沧海精灵、深渊海太久没有出现。
　　可历史，让这两方巨无霸势力依然铭记着沧海精灵的恩情。
　　只要沧海精灵重新出现，一声令下，它们依然愿意跟随沧海精灵的号召，一起讨伐深渊，防止这个邪恶的势力死灰复燃。
　　但是……向来独来独往的沧海精灵，竟然和人类进行了契约，一时间，让鬼海和无尽海域的半神心情相当复杂。
　　沉默许久，它们终对麾下选手下令。
　　“接下来的一切试炼，战斗，不得与东煌时宇产生冲突。”
　　或许，它们也要思考下，要不要和东煌进行结盟了，和龙宫城一样。
　　这一次，命令麾下不和时宇产生冲突，不是因为时宇的鬼神特质，而是沧海精灵带来的影响。
　　神话复苏，深渊再度来袭的话，它们依然得依仗沧海精灵这尊最强半神。
　　“这……”深海帝鲸、幽鬼之母等半神势力的无敌霸主，心神也复杂万分。
　　看向了海域之上，那两道风华绝代的身影。
　　有着“沧海圣女”之称的沧海精灵，与一袭蓝色风衣，凭借蔚蓝念力屹立于天端，与神话级生物玄冥对视的东煌御兽师，时宇。
　　“后世竟然存在这么可怕的宠兽吗……”同样看着他们，豕神喃喃道。
　　虽然是神话级生物，但是它也不敢小觑在末法时代能登临最强的生物，这类生物，如果放在同一时代，才情和成就，绝对在它们之上。
　　如果神话时代的神级生物就能摆平一切，世界树也不会选拔后世天赋潜力出众的生命了。
　　只能说，这些神话生物，是吃了时代的红利。
　　而接下来，则是新时代的来临。
　　究竟是它们这些老古董，依然屹立于蓝星之巅，还是新时代的天才们，超凡崛起，让新时代没有能承载它们的船，谁也不清楚。
　　“沧……海……精……灵……”
　　而作为第二道试炼的主持者，玄冥看着素素和时宇的身影，沉寂许久后，道：“我！认可你们了！好一个沧海精灵，后世最强半神，我期待你们能保持这个优势，成长到神级领域！！”
　　“只不过，神话复苏后，深渊降临后，还想获得海洋的全部信仰，可就没有那么简单了。”
　　“当然，如果能保持，这极致的海洋净化之力，由海洋信仰力量凝聚而成的净化之灵，必然会成为深渊势力最恐惧的光芒。”
　　“你们，通过了试炼。”
　　“深渊之种，是你们的了。”
　　“来吧，后世的海洋守护者，我来帮助你融合深渊之种，领悟了深渊之力，你便能更好的对其完成净化！！”它看向了素素。
　　“以你的意志和体质，绝对可以轻松驾驭它。”
　　同时，一粒黑色的，类似水滴和种子的东西，漂浮于玄冥身前。
　　这一刻，全部势力震动，虽然还没从沧海精灵的身份中缓和过来，但是现在的情况，是不是时宇……即将获得两道神话传承？！
　　这……
　　无数人眼红了，时宇自己吃了神话不死果实，契约了沧海精灵也就罢了，竟然，还要接连获得神级传承？
　　最强净化之力的沧海精灵，掌握了恐怖的深渊之力，又该多么强大？
　　怎么好事全让他一个人占了！！
　　然而，就在所有人以为，时宇和沧海精灵会欣喜接受神级深渊之力传承的时候，令他们蛋疼的是，时宇竟缓缓开口，拒绝道：
　　“抱歉，它可能无法接受深渊之力的传承。”
　　“咛。”场地上，沧海精灵素素在蓝光萦绕下，重新恢复了水史莱姆的形态。
　　它才不要学习什么深渊之力，脏脏脏脏脏！
　　星海之力它不好嘛。
　　一团团星空异水，可比深渊之力有意思多了。
　　给鸭鸭吧，反正鸭鸭已经不干净了。
　　“嗯？？！”
　　时宇和素素这边的回答，直接让玄冥一愣，也直接让豕神、世界树一愣，让所有人，都露出难以理解的表情。
　　卧槽。
　　你们他喵的不要深渊之种，跑上来做什么？！闲得蛋疼啊？！
　　“你不要奖励？！！！”玄冥不懂，但大为震惊道，那你上来个毛线，就是为了让沧海精灵给我制造的深渊邪灵一巴掌吗？！
　　世界树拜托它让后世生灵体验一下深渊邪神的强大，玄冥现在只觉得自己的任务失败了，大失败，这个沧海精灵，出来的就不是时候。
　　深渊，直接被血克。
　　“不，只是它难以接受深渊之力，我准备给另外一只宠兽。”时宇道：“试炼应该没说……必须要参加试炼的生灵融合深渊之种吧，只是说了奖励深渊之种。”
　　玄冥：？
　　沉默。
　　玄冥无比的沉默。
　　给另外一只宠兽？？？
　　它试炼的目的，就是为了考验参加试炼的宠兽有没有承受深渊之力的能力，无法通过考验，就算给予深渊之种，也吸收不了。
　　这很难理解吗？还换宠兽？
　　“虽然我没有说，但的确只有通过了考验的生灵，才有资格融合深渊之种，其他生灵，没有那个资格。”
　　“比起沧海精灵，的确它更契合深渊之力，可惜它实力不够，目前也没有和我进行契约，不然我便直接派出它接受考验了。”时宇道：“姑且算是我的二队宠兽，我想，您见一见它，或许会改变主意。”
　　说不定，还会欣赏鸭鸭……多给点奖励！
　　二队宠兽！
　　没有契约的……
　　甚至不是一队？
　　时宇的话，当下，直接让黑暗精灵王子等超凡强者表情狰狞。
　　一堆水系霸主，这一刻，甚至想抛弃自己在图腾国的优越身份，去当时宇的二队宠兽。
　　还有这等好事？
　　“你是认真的吗？”玄冥硕大的眼瞳，锁定着时宇，难以相信，虽然时宇他们解决深渊邪灵解决的非常轻松，但是他们自己也应该清楚，这股深渊之力的可怕。
　　沧海精灵能轻松净化，那是沧海精灵的事情，可不代表其他生物有那个资格融合深渊之力！
　　“好。”
　　许久后……
　　“如果它的资质，能让我满意，那么，深渊之种，你随意处理。”玄冥目光灼灼，倒要看看，时宇还有什么宠兽有资格承受深渊之力。
　　而时宇这边，也没有犹豫，直接打开一道空间涟漪！
　　这是连接遗迹空间的门扉。
　　遗迹内。
　　鸭鸭拿着一把水流之刃，疯狂鏖战着，一枪一枪刺向眼前的豆豆熊幻影。
　　二队内。
　　祈闭关消化着传说资源自然果实。
　　小机也即将准备融合“地神龙”化石。
　　一个大大的“危”字，弥漫在了鸭鸭头上。
　　迫使它不得不抓紧锻炼实力。
　　如果成为二队垫底，肯定会被煲汤的鸭。
　　“鸭鸭，你的资源也来了。”
　　轰！
　　鸭鸭枪出如龙，一道水流之枪贯穿豆豆熊的一层铁锈后，鸭鸭直接被豆豆熊反震出去。
　　不过同时，表情大惊。
　　鸭？
　　我的资源？
　　嗡！
　　鸭鸭直接被时宇，召唤出在了外界，紧接着，这只超凡种族·统领级的鸭嘴兽，瞬间被无数图腾、霸主、君王注视，许许多多的目光，落在了它一只鸭嘴兽身上。
　　鸭鸭震惊：！！
　　什么情况鸭。
　　它抬头看向了眼前庞大的乌龟，顿时吓了一跳，在水面上后退一步。
　　“就这？？”这一刻，玄冥看到时宇召唤而出的鸭嘴兽，顿时一愣。
　　“鸭？”鸭嘴兽一怔，虽然不知道什么情况，但是这个大乌龟，好像很狂啊。
　　就这？
　　有本事，和十一老大哥、虫虫老大哥去比划两下？
　　“你说的宠兽，就是它？”玄冥目视着这只蓝色鸭嘴兽，道。
　　丝毫没看出来，这只堪称伊那泰拉岛内，当前最弱的生物的厉害之处在哪！
　　“那个是……鸭嘴兽吗？”
　　各国的选手观众，也被时宇召唤出来的所谓二队宠兽给惊住。
　　他们有想过很多情况，但是，怎么也没想到，时宇的二队，竟然是一只超凡种族的鸭嘴兽。
　　而且成长等级，的确低，才统领级。
　　鸭鸭：？？？
　　怎么感觉到了无数不屑的目光？
　　可恶，明明霸王龙才是最辣鸡的！
　　“这只鸭子，又是什么来头！”于澍他们，大呼大叫道。
　　只有宝石猫、林会长等寥寥强者，目光一眯。
　　“鸭鸭，让它们看看你的力量，进入全力状态吧。”时宇对着鸭鸭道。
　　鸭鸭：可以吗可以吗？
　　鸭鸭一怔，猛地发现了远处的素素姐，顿时表示明白！！
　　全力状态，很难控制的鸭，即使它掌握满级净化。
　　但如果素素姐在旁边，那就没问题了。
　　全力状态？它的力量？
　　时宇的话，晦涩难懂，但无疑让许多人睁大眼睛，这只鸭嘴兽，会有什么不凡之处？
　　鸭鸭也没墨迹，直接深呼吸一口气，从绑在脚踝的一个虫丝空间戒指内，取出一粒“轮回豆”。
　　这是参宝宝创造的，轮回果实的改版。
　　个头虽然小了，但不代表药效差。
　　浓缩的，都是精华。
　　此时，随着鸭嘴兽从空间装备中取出黑色的深渊轮回豆，对面，玄冥立刻微微一怔。
　　直接从这粒黑色的豆子上，感觉到了一股时间与深渊之力。
　　怎么回事……
　　“鸭！（一粒豆豆吞入腹，我命由我不由天！）”鸭鸭高举轮回豆，抬起头来，直接嘎的一下把轮回豆吞下。
　　画面，仿佛静止。
　　一秒，两秒……
　　轰！！！！
　　一股惊天的深渊之力，从这只鸭嘴兽身上爆发。
　　轰轰轰！！！
　　黑色的光芒，瞬间笼罩了鸭鸭，气冲云霄的黑色气焰，直接让它脚下的水域哗哗哗震动起来，它所踩踏的地方，此时此刻，竟然也顷刻被染成黑色。
　　“这是——”
　　刚才感受过深渊邪灵的力量波动的人们，都是面色一变，露出难以理解之色。
　　深渊之力？
　　而且……从波动来看，非常强！
　　虽然品质比不上那个深渊邪灵，但是，也依然强的难以想象，能量级别绝对达到了霸主级。
　　“鸭！！！”
　　黑色气焰中，鸭鸭的声音回荡。
　　下一刻，它体型猛增，身高达十米！
　　一身的肌肉，壮硕无比！
　　全身蓝色的皮肤，开始被黑色覆盖，仅留有一部分深蓝纹路。
　　脖子之处，黑色的水流，宛如飘带一般凝固，成为了围脖一样的部位，飘浮在它身后。
　　只是短短片刻，形象全然大变。
　　散发的恐怖气势，直接让无数君王、霸主露出吃惊的表情。
　　【名称】：鸭鸭
　　【种族】：深渊魔鸭（暂时）
　　【属性】：水、暗
　　【成长等级】：霸主级
　　因为有着霸主意志，所以鸭鸭哪怕种族等级是超凡，但是潜力等级，依然是霸主，借助时间果实，鸭鸭提升到霸主级是可以做到的，不过，鸭鸭吞服的，不仅仅是时间果实那么简单，是参宝宝结合深渊之力、它的体质，特意改良出来的深渊版轮回果实。
　　可以最大限度的，激发鸭鸭的潜能，让它找回前世的力量。
　　鸭鸭的前世，为深渊魔鸭，可以说是，后世唯一一个，接触并掌控深渊之力的超级天才，和玄冥一样，完美驾驭了深渊之力。
　　虽然玄冥驾驭的，可能是更高级的神级深渊之力，而鸭鸭驾驭的，只是深渊的残留传承之力，但是也不可否认，鸭鸭在此一道，有着惊人的才情，和素素是完美的对位。
　　它的力量，可比黑暗精灵王子那种靠着血脉延续的深渊痕迹纯正多了。
　　“吼（渣渣们，直视我！看我还菜吗！）——”
　　鸭鸭深邃的红色双瞳睁开，此时此刻，看着它的弱小者，精神如坠入深渊，一瞬间全身冷汗流出，被吓得后退一步，感受到了一股恐怖无比的邪恶气息。
　　“这——”玄冥也颇为吃惊的看着这个也掌握着深渊之力的怪物鸭子。
　　“这个家伙是——”
　　这一刻，不仅是海洋的图腾势力，就连陆地的图腾势力，看着深渊魔鸭，都猛然想起来了什么。
　　一个个的，露出震骇的表情。
　　难不成它是……
　　“它是深渊海传承中，某一代的深渊半神，深渊魔鸭转生体。”
　　“不过，不同于历代深渊半神，深渊魔鸭是比较特殊的存在，它主动接触深渊之力并完美掌握，没有受到丝毫影响，可以说是一个超级天才与怪物。”
　　时宇看向了玄冥道：“它的话，肯定也可以驾驭深渊之种。”
　　玄冥震声道：“小鬼，你是怪物吗，竟准备同时契约沧海精灵和深渊魔鸭？？”
　　别说是玄冥了，此时此刻，各方势力，无一不震惊的看着时宇的这个二队宠兽。
　　开什么玩笑。
　　之前大家看赤瞳的时候，看到赤瞳那么邪恶的技能，就觉得时宇不像好人。
　　但是，看到沧海精灵的时候，发现，时宇或许是好人？
　　不然，怎么能被净化之神认可。
　　可现在，时宇果然不是好人吧！
　　是从哪里找来的深渊半神转生体！！！
　　二队？沧海精灵同意了吗！
　　伊那泰拉，一片寂静，世界树也颇为沉默的看着这一切。
　　只有鸭鸭强行忍受着深渊之力侵蚀同时，欣喜无比，鸭？还有这种好事吗？它也能被契约的吗，一队好难的鸭。
　　……
　　随着鸭鸭的登场，世界赛第二轮试炼，直接落幕，玄冥无法评价时宇这种行为，不过还是按照约定，将深渊之种直接给予时宇，随便时宇怎么处理。
　　如果是这只鸭子……是这只以统领级，驾驭霸主级深渊之力的鸭子，融合深渊之种，也不是没有可能。
　　甚至，比那只沧海精灵更为合适。
　　这第二道世界赛试炼结束的，可以说是比第一道疯狂不少，神之传承接连被一个人拿走，各方势力都是万分震动，但是，却又无比忌惮时宇。
　　是的，不是忌惮东煌、不是龙宫城，而是时宇。
　　契约了最强半神沧海精灵，甚至敢拿深渊半神转生体当二队，这个时宇，是魔鬼吗。
　　可以说，因为沧海精灵的现身，当下伊那泰拉，变得更加风起云涌起来。
　　然而，这些都与时宇无关了，拿到了深渊之种后，他便向玄冥，豕神、世界树等神灵告辞。
　　什么也别说了。
　　告辞！
　　去培育二队了！
　　每拿到新资源，都是时宇最开心的时候。
　　这一次，世界树并没有透露接下来第三道试炼的信息，只是说，于下午开启。
　　外界。
　　第二道试炼结束后，依然不曾平静。
　　无数海洋图腾势力的代表，前来拜访神源传说、林会长，想见见时宇，基本是因为沧海精灵！
　　……
　　“鸭！！！”
　　传说遗迹空间。
　　素素一战，浪费了凝聚了好久的净海之灵的大部分力量，它不由得有点心疼，回来后，立刻加班加点重新凝聚。
　　而鸭鸭，则一边兴奋的拿着深渊之种，一边感谢素素大姐头。
　　它已经感受到这种子中蕴含的惊人力量了。
　　它感觉吃了后，会变得，比吃了深渊轮回豆更强十倍。
　　“不许乱吃。”
　　时宇立刻叮嘱道：“必须要在素素的守护下尝试炼化，而且，开始之前，你先突破到君王级再说吧。”
　　“你君王级后，素素霸主级后，再开始炼化这个，这样才能保证安全，素素，你先给鸭鸭保管好深渊之种。”
　　“鸭！！！”鸭鸭毫不犹豫的答应了，小的问题。
　　君王级，努力下，几天就到了。
　　“咛。”素素也微微叹气。
　　“吼！！！！”此时，机械研究所，一只庞大的机械霸巨龙也探出头，目光严肃、认真的看着鸭鸭的深渊之种，陷入了沉思。
　　紧接着，眼巴巴的看向了飞在时宇旁边的凛。
　　“吼！！！（大姐头！！什么时候融合地神龙化石哇。）”
　　它急了。
　　大地的霸主，永不认输！
　　凛看向了它。
　　也和时宇一样无情道：“先突破当前的力量再说，等你到了君王级。”
　　无论是融合地神龙化石，还是融合深渊之种，都有可能让它们的潜力，达到神话级，所以，马虎不得，最低也得君王级再去尝试。
　　“都加把劲。”时宇也嘿嘿一笑，二队逆袭，卷死一队吧！他看热闹不嫌事大。


第437章 ：不按套路出牌
　　“吼！！”
　　“鸭！！”
　　在“地神龙化石”与“深渊之种”的诱惑下。
　　庞大的大地巨龙小机、蓝色的肥鸭子鸭鸭，精神振奋的准备去继续特训。
　　轰隆隆。
　　小机转身就走，地动山摇，惹得一同转身的鸭鸭眉头直皱。
　　聒噪鸭！
　　时宇也一脸嫌弃。
　　“慢着！”
　　此时，飞在时宇身边的凛忽然喊住小机和鸭鸭。
　　“吼？”
　　“鸭？”
　　大地与海洋的霸主纷纷回头，一脸疑惑。
　　还有什么吩咐鸭！
　　“先回去把这个看了。”
　　凛拿出两部平板电脑，扔给一脸疑惑转懵逼的小机和鸭鸭。
　　这是……？
　　凛道：“这是你们御兽师征战世界赛的精彩视频剪辑，有你们前辈的英勇表现，记得观摩学习。”
　　“嗯？”时宇四十五度角帅气望天，道：“有心了。”
　　凛：？
　　不是你让我录的？
　　时宇在世界赛的表现，按时宇的要求，都是要超清录制下来的……
　　供二队乃至日后的三四五六七八九队甚至是国内他麾下各大军团学习……
　　小机、鸭鸭：！！
　　“吼！！”“鸭！！”
　　小机和鸭鸭目光闪烁，仿佛透过黑色屏幕，看到了视频标题。
　　《一队信息》！
　　嗯……仔细研究，说不定能研究出来一队成员们的弱点！
　　为了日后的“以下克上”，这是宝贵的学习资料！
　　小机和鸭鸭收好平板电脑，如获至宝。
　　……
　　传说遗迹空间。
　　时宇站在原地想了下。
　　世界树太不够意思了，每道试炼间隔时间太短了。
　　就不能一道试炼后给选手们三、四天休息时间吗？
　　一点也不照顾照顾他这种“连冠”选手。
　　虽然说上午没什么消耗，但是下午紧接着就下一道试炼，让他不敢乱加点，怕影响状态。
　　“还是继续研究下心灵感应吧！”
　　研究这玩意虽然也耗神，但总比加点强。
　　“凛，帮我把参宝宝喊来，另外监督下十一和虫虫，让它们节制点。”
　　“好。”
　　凛快速飞走。
　　遗迹内，除了时宇的贴心秘书凛，其他宠兽都在摩拳擦掌，只觉得时间过的太慢。
　　打完一架的赤瞳、素素，还想再战。
　　至于没出场的十一、虫虫、参宝宝，则有点迫不及待。
　　“这群家伙……”凛看着不断热身的十一、虫虫连连叹气。
　　十一其实还好。
　　但是它真怕虫虫和参宝宝一个没刹住车，把整个伊那泰拉炸没。
　　阴阳磨盘是单体技，威力全部集中在敌人身上，只要控制好，余波不会太离谱。
　　但是虫虫的龙星群·陨石撞蓝星，和参宝宝的月爆·超级大爆炸，遭罪的可不止敌人。
　　而且，虫虫和参宝宝还不好控制这些技能……
　　凛只希望，世界树、神话生物，半神们，可以把握得住吧。
　　目前，也就凛还存在理智。
　　绕了一圈，凛把研究反世界赛选手能量果的参宝宝给喊了过去。
　　拿到资料后，参宝宝经过严密的研究，已经找到了对付每一个冠军候选的方法。
　　“咿呀？！！！！”
　　当下，被凛喊了一句，参宝宝摘下眼镜，甩掉白大褂，一脸惊喜！
　　当即就推门而出，钻入地底，跑去找时宇。
　　自然知道时宇喊它来干嘛。
　　一起研究“心灵领域·世界树”嘛！
　　几次的实验，已经让时宇和参宝宝都很清楚，世界树领域非常强。
　　是和阴阳、青龙领域截然不同的强大。
　　……
　　外界。
　　时宇秒杀深渊邪灵后，风起云涌。
　　沧海精灵的传说，立刻传遍整个伊那泰拉。
　　现在大多数人都奇怪一个问题。
　　传言沧海精灵转生体，要霸主级才能接受沧海遗迹传承。
　　时宇这边的沧海精灵，怎么君王级就掌握了沧海精灵的种族技能？
　　虽然不知道怎么回事，但也不太重要了，毕竟连沧海精灵被契约这种离谱的事情都发生了。
　　现在，他们更关心另外一个问题。
　　沧海精灵的战力，有多强？
　　死灵附体时宇的战斗力，强的离谱，可称准图腾已经十分无解，现在又来一个沧海精灵，每一个有心世界冠军的选手，都十分沉默。
　　如青龙太子，便请教起暴龙王。
　　黑暗的虚空中，暴龙王睁开眼睛。
　　“不必担心，沧海精灵转生体能轻松解决深渊邪灵，很大程度上依赖于能力克制，从破坏力来看，那一击甚至不如图腾级的认真一击。”
　　“它的成长等级还不到霸主，沧海契约和净海之灵的熟练度不会很高，这种等级，没有数年的苦修，凝聚不出足以净化正常图腾的招式。”
　　“那一击，应该已经耗尽它的力量。”
　　“原来如此。”青龙太子松了口气。
　　那些对沧海精灵比较熟悉的半神势力，都纷纷推断起来。
　　不得不说，众多势力的推断，已经十分准确。
　　哪怕有着无限吞噬这个作弊器，素素因为接受传承的时间太短，短时间内想再凝聚出来一道图腾级的净海之灵也不容易。
　　“现在应该考虑的，是这个时宇，究竟还有没有其他底牌，他太邪门了，连二队都是深渊半神转生体，一队呢？”
　　“岂不是更恐怖。”
　　“那也不一定，七国绝大部分御兽师，都喜欢更替宠兽，如果不是深渊魔鸭还没有成长起来，又没有多余契约位，说不定时宇已经把它替换到了一队。”
　　“已契约的宠兽，天赋潜力未必比得上新宠，最多是实力超出，所以不用太过悲观，怎么可能会有人如此离谱，只只宠兽那么逆天。”
　　“沧海精灵可是最强半神转生，就连世界树、豕神、玄冥都对沧海精灵极为认可，难道你认为，时宇还有比它更离谱的宠兽？”
　　“其他宠兽，最多也就应该和那个英灵一个水平，毕竟那个英灵也不简单，生前应该是图腾生物和人族天才的混血结晶，生前实力也绝对达到了近传说级。”
　　“那倒是……”
　　其实并不怪各国会如此推断，就算是对时宇稍微熟悉一点的人，也都觉得素素和赤瞳的出身潜力已经很离谱了，比如林鸿年馆主等人，虽然是食铁兽吹，但可不认为时帝麾下第一大将军的英灵转生，天赋潜力会比魔神食铁兽差。
　　魔神食铁兽强，那是因为跟了武帝，如果没跟武帝，也仅仅只是姬梦竹前辈老爸，武帝麾下最强大将的王牌罢了，顶多和穆徽音对等。
　　不，甚至还不如，毕竟穆徽音将军好像是混血，哪怕是武帝，都承认过混血人类的强大，武帝的体质虽然号称纯血人族最强，但如果和同级混血比起来，就不一定了。
　　图腾国的低级御兽师能越级契约，很大程度，也是因为图腾国的御兽师都是被特意培养出来的混血人族。
　　“不知道接下来的试炼是什么内容。”东煌区域，林会长站立于高处，看着天空。
　　现在，东煌已经把全部筹码，压在了时宇身上，外人或许不知道时宇具体的底牌，但是神源传说和林会长却清楚，时宇的实力，远远没有展现冰山一角。
　　……
　　伊那泰拉。
　　光系擂台。
　　一声“嗡”的巨响，让岛上所有生灵抬起头来。
　　他们一看，果然是世界树分身已经再度飞行上天空。
　　“第三道试炼即将于光系擂台开启，‘圣神鹿’已经苏醒！”
　　光系擂台！！
　　主持第三道试炼的，是一尊光系神灵！！
　　“光系吗。”时宇从秘境出来时，猜测起规则。
　　自己队伍中，十一和参宝宝都有光系，所以如果限制属性，问题不大。
　　限制其他的，其实也问题不大。
　　只要这尊神灵别说，只有女性御兽师才能参加试炼，时宇觉得就不算坑。
　　轰！！
　　各方势力的选手，都在向着光系场地方向飞行。
　　大多数人都在用宠兽赶路，也有出自大势力的，有超凡生物负责传送。
　　“小鬼们。”
　　东煌区域，叶星、神铃、陆青依乃至刚刚从遗迹出来的时宇，他们看着光系擂台方位时，宝石猫荧的声音，出现在了他们心灵中。
　　“我送你们过去。”
　　闻言，时宇他们都身体放松，任由宝石猫传送。
　　唰！唰！唰！！
　　光系擂台周围。
　　一道道光影闪过。
　　东煌这边的十人，全部抵达。
　　“时宇！”
　　人员聚集后，郑海他们看着身旁的时宇，忍不住嘴角抽搐道。
　　“你有光系宠兽吗？”
　　这个离谱的家伙……已经拿了两道传承了，这一道，应该不至于吧。
　　时宇队伍内，好像没有光系宠兽。
　　“光系，有啊。”时宇乐呵呵道。
　　众人：？？？
　　“不过没有主属性是光系的，连副属性都算不上，勉强算是第三属性吧。”时宇道。
　　“没关系。”叶星看向了天边，他的王牌是光系，顶级霸主战力。
　　配合御兽天赋，有准图腾战力。
　　这一试炼，东煌依然有希望。
　　“那是……”
　　此时此刻，随着伊那泰拉岛的地动山摇，光系擂台的周围已经震裂成为一片废墟，连同一起震裂的还有周围的空间。
　　咚咚咚的震动声中，有九色的神光从虚空裂缝弥漫。
　　天空，世界树分身目光注视着虚空裂缝，介绍起这位神灵：
　　“光系神灵，圣神鹿，在入侵战争中，掌管一支霸主军团，军团内有百位战将。”
　　“但经过它的神技‘九色神光’的强化，这百位战将，都能瞬间抵达半神之境。”
　　随着世界树分身介绍圣神鹿身份，不少势力都眼皮跳动一下。
　　擦。
　　100个半神？！
　　开什么玩笑。
　　虽然明白神话时代的半神或许没现在这么难得，但乍一听，还是让现在的生灵难以想象100个半神的军团会是什么样子。
　　“圣神鹿。”
　　“这小鹿也醒了。”
　　天空中，豕神和玄冥，也都撕开虚空裂缝，屹立于最高空，俯视下方。
　　和豕神一样，玄冥也没有立刻沉睡，都因为一道考验，被后时代的情况吸引，想继续看看后世还能出现什么样的非凡生灵。
　　“嗡！！！！！”
　　虚空彻底裂开，外型似鹿，洁白身躯有九道颜色光痕的巨大生灵踏空而出，它神圣的目光随着眼睛睁开而显露，身影慢慢落向地面。
　　随着它一踏，周围的九色世界形成，紧接看向了天空中的豕神、玄冥、世界树分身。
　　“嗯。”九色神鹿朝着它们点头示意后，看向了周围的万千生灵，传出轻柔却又高高在上的女声，神威自然流露。
　　“我记得世界树与我说过，人类的御兽能力很有趣，每一个都是可以辅助生灵变强的辅助技，而且能力种类千奇百怪。”
　　“我对此比较好奇，不如，你们一一展现御兽天赋与我观看。”
　　“不必打打斗斗，直接展现便可，潜力如何我自有定夺，天赋最强者，可获得我的神技九色神光的雏形技，最强的光系辅助类超阶能力的传承晶石。”九色神鹿看向了下方。
　　“那么便不要浪费时间了，想要‘九色神光’传承的，直接出来展示便可。”圣神鹿道。
　　“我会根据天赋潜力性，进行一到十星的评价。”
　　轰！
　　九色神鹿话音刚落，一个个选手瞪大眼睛。
　　世界树分身刚介绍完圣神鹿的强大……一个技能，可以瞬间将100尊霸主强化到半神战力。
　　最主要的是……
　　考验内容是认真的吗？
　　不比拼宠兽战力了？
　　比拼“御兽天赋”的潜力性？
　　一瞬间，大部分选手振奋无比，就算是高轩、纪风等人，都有一种苦尽甘来的感觉。
　　头一次感觉，是有试炼自己可以参与其中。
　　头一次感觉，自己有一方面，比时宇强那么一丢丢。
　　时宇的心灵感应天赋，无疑是烂大街的天赋，就连超凡生物等级高了后，都可以掌握心灵感应，根本不是什么强大的天赋。
　　就算算上聆听历史之效，也不是多么罕见，一个国家还是能找出几个的。
　　虽然靠着这样一个拉胯天赋时宇能走到这一步非常强，但是，想靠这样一个天赋获得这场传承，估计是没戏了。
　　“这家伙，终于得到制裁了！”其余六国选手，知道时宇是心灵感应天赋的，下意识想到了他，都松了口气，可以，让时宇走狗屎运拿两道神话传承已经够不错了。
　　这一道试炼，终于轮不到时宇了。
　　当下伊那泰拉汇聚世界精英，虽然也有一批是普通的强化天赋，但是也有许许多多堪称无敌的御兽天赋汇聚在此，这一些人，此时都对该道试炼势在必得。
　　这一次，总该轮到他们了吧。
　　“他们在欣喜什么。”而与此同时，同样来到此地的林会长，感受着四面八方朝东煌方位，朝时宇看来的目光，心中无言。
　　如果时宇是普通心灵感应天赋，哪怕是聆听历史天赋也就罢了，关键是这个小怪物，还把心灵感应二次开发成为了心灵领域啊！！！


第438章 ：最强天赋
　　第三道试炼，激烈开启了。
　　“圣神鹿大人，我！！我是光系强化天赋。”
　　此时，不少御兽师激动无比，没想到竟然可以获得和神级生物直接自荐的机会。
　　不管御兽天赋如何，这一刻，每一个选手，都想向圣神鹿推销一番自己，赢得九色神光传承。
　　很快，就有图腾国的传奇御兽师冲了上去，配合契约霸主展现自己的光系强化天赋。
　　传奇级的强化天赋，给光系能量带来数千万的强化还是比较容易的，一只6000万能量值的光系霸主，瞬间在这位传奇御兽师的强化下，达到了8100万能量值。
　　“四星，太弱了。”
　　“四星都勉强，三星吧。”
　　虽然是圣神鹿的试炼，但是天空中，玄冥和豕神也不由得评价起一个个人族御兽师的御兽天赋。
　　“四星。”圣神鹿平淡开口。
　　其中，属性强化类天赋，被三位神灵贬低的一文不值。
　　这让东煌区域，邹运、郑海等强化天赋，嘴角抽搐，一时间不知道该不该上去。
　　“虽然强化天赋它常见，但它实用啊。”邹运不服气道。
　　“那也去试一试吧，万一呢。”郑海叹了口气。
　　林会长道：“不用着急，这个过程，也是搜集图腾国和另外六国选手的御兽天赋情报的好机会，先仔细看。”
　　……
　　不得不说，实力强劲的选手，御兽天赋的确更强。
　　短短片刻，众人就发现了这个规律，一般从预赛突围出来的御兽师，御兽天赋很少有被圣神鹿评价为六星之上的。
　　第一个超出六星的，还是九个半神势力的一员。
　　虚空王庭，一个穿着黑袍的青年御兽师，带着自己的契约霸主虚空螳螂展现了己方的空间强化天赋。
　　空间强化天赋下，准图腾级的虚空螳螂没有用任何招式，直接一刀斩裂虚空，发挥出即使是图腾级硬接都会遭遇重创的一击，让青龙太子、橡胶神树等图腾面色一变。
　　虽然这些无敌霸主没达到图腾级，但一样不能轻视。
　　“什么，空间强化天赋？！”
　　随着这个天赋的出现，不少图腾国的御兽师一惊，虽然都是强化天赋，但是空间强化天赋的加成，却比属性强化天赋可怕许多。
　　“和空帝一样的天赋，而且……”东煌区域，跟在陆青依身边的虚空螳螂眯着眼，看着那个黑袍青年和他身边的同族，思绪飘远。
　　虚空王庭，是它的老家，只不过，相对于那些王室，它只能算是弃子，多亏了空帝收留。
　　“八星。”
　　此时此刻，无论是豕神、玄冥还是圣神鹿，都极为认可该天赋。
　　不过，它们的评价，却也让众多御兽师微微蛋疼。
　　连强大的空间属性强化天赋都才八星，九星十星得是什么？
　　时间强化天赋吗？
　　不过，时间强化天赋，想想就难，最近3000年来，记载的时间强化天赋御兽师，也才4人而已。
　　……
　　不久后，第二个八星天赋也诞生了，是雪原的王牌传奇安德烈，他的御兽天赋为“时间冻结”天赋，也算时间类天赋。
　　可以让契约的冰系宠兽的任意冰系技能有冻结时间的效果，效果和天霜寒气类似，不过比天霜寒气更为全面。
　　这一天赋，让三位神灵都微微侧目，可以让一只纯粹的冰系生物掌握时间之力，十分不错。
　　甚至从某种程度上来说，比时间强化天赋还好用，毕竟时间冻结天赋只需要有冰系宠兽就能用，但时间强化天赋则需要配合掌握时间类技能的宠兽，后者门槛太高。
　　当然论上限，时间强化天赋还是公认的最强。
　　……
　　接下来，一个又一个离谱的天赋出现。
　　几个半神势力精心培育的御兽师，他们的御兽天赋基本都被评为了七星级潜力。
　　其中，大家本以为，起源地和龙人帝国的越级契约了图腾的御兽师的御兽天赋会很强力，却发现根本不是那么一回事。
　　起源地的雷冠橡胶神树图腾的御兽师，是量身定制出来的“树精灵”天赋。
　　自身可以化为精灵融树类生命体内辅助其成长变强，同时契约树类生命的门槛极限降低，虽然成功契约图腾树，但论综合潜力，这个天赋比“空间强化”“时间冻结”差远了。
　　龙人帝国的情况也是类似，图腾级青龙太子的契约者，是人龙混血，为“龙血天赋”，可以靠吸收龙系宠兽的血液，减少该宠兽契约难度，对宠兽加成甚至还不如树精灵天赋，没有一点战力加成。
　　这也让众多图腾国明白了，越级契约图腾的巨大代价，天赋强度与越级契约不可兼得。
　　起源地和龙人帝国本以为能靠着越级契约的潜力能赌一把，赢得圣神鹿青睐，结果御兽天赋评分连四星都没有。
　　……
　　东煌这边，持续观望中，神风王牌乔森的觉醒天赋，这个和机械传说们同款的机械系最强天赋，被评为了七星，让高轩欣喜同时，又很快脸色一沉，因为肯定打不过八星天赋。
　　他紧随着上去，果然也只是七星评级。
　　很快，几个小时过去，200多位选手，接连展示完了天赋，其中一共出现了5个被圣神鹿评为八星级的天赋。
　　分别是虚空王庭、神风的空间强化天赋，除了虚空王庭外，神风国也存在一个空间属性强化天赋。
　　雪原国的时间冻结天赋。
　　神风国、东煌国的融合天赋，这是能让多只宠兽融合为一体的天赋，东煌国的周铭也有，在圣神鹿等神灵看来，该天赋潜力非凡，尤其是跨入神之领域后，或许可以更轻松辅助两尊神灵完成组合神技。
　　可惜东煌叶星的星辰强化天赋，神铃的古之复苏天赋，只被评为7级。
　　一番测试下来，图腾国的选手们，脸色并不好看。
　　因为和人类七国比起来，图腾国的御兽天才，还是太少了。
　　从御兽天赋方面，就能看出七国的御兽天才多么源源不断。
　　5个八星级天赋，4个出自人类七国，更有2个出自神风国。
　　从这里，就能看出七国和图腾国的区别了，毕竟一个以人类为主体，一个以超凡生命为主体。
　　“还有吗。”
　　此时，圣神鹿目光注视下方。
　　不少道目光，随着看向了东煌方向，看向了时宇。
　　作为世界赛的大名人，时宇怎么可能不被关注，众人都发现了，这个得到两次试炼传承的家伙，还没上去展现天赋。
　　看来，时宇是放弃了，不仅是他，东煌的陆青依也应该放弃了，世界赛刚才展现天赋的200多名选手中，没有一个心灵感应天赋，这就很说明问题了。心灵感应天赋，是很难成为强者的。
　　“如果没有的话，你们几个，便战斗决出传承者吧。”
　　圣神鹿道，东煌这边的选手，表情微微一变，依然要战斗吗。
　　周铭快哭了，虽然幸运的成为了东煌最强天赋拥有者，被神灵高看了一眼，但他肯定打不过那几个家伙啊。
　　要不然，分他个一色神光可好？他不贪的。别打了，把传承平分吧。
　　“可恶。”叶星、神铃两人，只感觉就差一步，只要再多一星，他们不畏惧战斗。
　　“不知道聆听历史天赋，能被评为几星。”
　　此时，陆青依微微一叹，先时宇一步进行尝试。
　　她走出东煌区域，看向了圣神鹿，道：“圣神鹿大人，我是心灵感应天赋。”
　　当下，圣神鹿等一众神灵，看向了从东煌走出的陆青依。
　　圣神鹿道：“心灵感应……也能算是天赋吗？”
　　这不是每一个神话种族生物，出生就自带的能力吗。
　　有什么用。
　　陆青依苦笑，道：“心灵感应天赋是特殊类御兽天赋，可以帮助御兽师与非契约生灵进行更好的沟通。”
　　“不过，这只是心灵感应的基础用法，心灵感应天赋根据开发，还可以升级为‘聆听历史之音’天赋。”
　　“只要是蕴含时光痕迹的古物，心灵感应天赋的御兽师，都可以通过该天赋通过时光痕迹窥视历史，这也是后世考古学家的最强天赋。”
　　圣神鹿点头，道：“通过时光痕迹窥视历史的天赋吗，也不错了，七星。”
　　它没有在陆青依身上浪费太多时间，甚至连验证一番，让陆青依展示的想法都没有，毕竟聆听天赋和空间强化天赋等比起来，就算蕴含一些时间能力，也还有差距。
　　无论如何，加成不了战斗力的心灵感应天赋也参与不进最终的传承角逐。
　　见状，陆青依无奈退下。
　　而各国的选手见状，心中一松。
　　至于叶星、神铃、周铭他们，则露出果然如此的表情。
　　“话说……”
　　此时，见到第三道试炼已经接近尾声，所有人都几乎展现天赋完毕，看到时宇还没上来的想法的豕神、玄冥坐不住了。
　　老实说，虽然时宇从它们这里获得了传承，但是，时宇是什么御兽天赋，它们好像还真不知道。
　　前两道试炼，时宇根本没展现御兽天赋。
　　这家伙，怎么迟迟不上来？
　　难道御兽天赋很拉胯？
　　“人类小子，你还没有上来吧，你是什么御兽天赋？？”豕神、玄冥主动下场，看向了时宇，问道。
　　发现豕神、玄冥这么在意的看向了时宇，圣神鹿也看了过去，注意到了这个同样没展现天赋的年轻人类。
　　“我吗，和刚才的美女一样，我也是心灵感应天赋。”时宇对着天空的三尊神灵道。
　　闻言，圣神鹿还好，豕神和玄冥微微一愣，看向了世界树分身。
　　这个离谱的小子，竟然只是心灵感应天赋？？？
　　刚下来的陆青依也一阵无语，你扯我干嘛。
　　“是的。”世界树分身早就知道了，还算平静，时宇作为七国最强考古学家，是聆听天赋也很正常。
　　“那没事了，看来这场试炼跟你没关系了。”豕神笑呵呵道。
　　怪胎，心灵感应天赋竟然这么强。
　　“它很特殊吗。”圣神鹿问向了豕神、玄冥，不明白这两位为什么如此关注这个人类。
　　“这个人族，之前通过了我和玄冥的试炼，获得过两个传承了。”豕神道。
　　“一人，两道传承？”圣神鹿看向了弱不禁风、一脸虚弱的时宇，不过的确，虽然看起来虚弱，但是它能感受到，隐藏在时宇体内的庞大力量。
　　比刚才那些展示御兽天赋的人族只强不弱。
　　“没关系好啊！”
　　别说是图腾国的选手了，神风、雪原的传说，见到时宇不整什么幺蛾子后，都心中一喜。
　　两位传说已经感觉这是离神级传承最近的一次。
　　虚空王庭也微微沉默，还是很忌惮连续拿到两个传承的时宇的。
　　“不，其实还是有点关系的。”
　　“我对于鹿神大人的‘九色神光’，也有一些兴趣。”
　　然而，被注意到后，时宇看上去，并没有放弃的想法，念力笼罩全身，缓缓飞行而起，对着三尊神灵道。
　　他这一开口，直接让所有人一愣。
　　众人：？？？
　　你特喵的一个心灵感应天赋，有你特喵的兴趣啊。
　　众人看着走出来的时宇，无语了。
　　刚才东煌陆青依不是验证了心灵感应天赋最多七星了吗，你还站出来干嘛？
　　“嗯？你不是说你是心灵感应？”豕神看向了时宇。
　　时宇道：“虽然我也是心灵感应天赋，但是心灵感应与心灵感应，并非完全相同。”
　　此时，时宇落在了空地上，同时，身前紫色召唤图阵浮现，一只参宝宝，出现在了场地上。
　　众多势力看着这只参宝宝，都是一愣。
　　尤其是那些对时宇不怎么了解的势力，见到时宇竟然还契约一只君王级参宝宝，纷纷露出不可思议的表情。
　　果然，就和猜测的那样，时宇其他宠兽，并非那么强？
　　即使是豕神、玄冥它们，见到这只参宝宝，也是一怔，虽然感觉到了它体内蕴含庞大的能量，可也没什么特别特殊之处。
　　时宇要干嘛？
　　要对着它使用“心灵感应”天赋？
　　“咿。”此时，参宝宝噘着嘴，没想到自己被召唤出来，根本不是打架，不由得差评不断。
　　算了……参宝宝叹了口气。
　　早晚可以打，不急，所以时宇这是想先……钓鱼？
　　此时，看着不解的众神，时宇微微一笑。
　　“御兽天赋这种东西，虽然是天生的，但是经过后天的开发，能力并不会一成不变。”
　　“天赋虽然存在强弱，但只要开发得当，哪怕作用单一的天赋也能发挥出璀璨一面。”
　　“东煌的传说御兽师武帝，原本只是平平无奇的合体天赋，只能和一只宠兽进行合体变身，但是随着他的开发，合体天赋被开发到了极高的程度，可以和九只宠兽一同合体，战力压制半神。”
　　“而恰好，除了‘聆听历史之音’方面的能力，我对于心灵感应天赋，也进行了一些其他方面的开发。”
　　“所以……哪怕是心灵感应天赋，也未必比空间强化等天赋潜力更弱。”
　　“万事万物皆由心灵所生。”
　　“所有存在，皆由心所变现。”
　　“心灵感应修炼到极致，就是心之力的运用，心灵力量所具现出的心灵投影，我称之为心灵领域。”
　　说到这里，时宇缓缓闭合双眼。
　　黑暗的世界中，时宇在心灵中，看到了一颗蔚蓝的星球·地球，以及它上面茁壮成长的巨树。
　　【世界树领域】！
　　不。
　　时宇的三大心灵领域，其实都很有特点。
　　阴阳领域，是三个心灵领域中，唯一一个自带规则之音的心灵领域，效果堪比准神技，可以强化阴阳技能威力，但消耗极大，同时能压制其他力量。
　　青龙领域，领域效果没有阴阳领域那么离谱，不蕴含规则之音，但是可以有效加强虫虫的信仰技威力，增加它调动信仰之力的速度。
　　至于世界树领域，效果则是处于领域内的植物类生灵，会受到领域力量影响，短暂和世界树异象融合，生命力量层次质变，木系力量大增。
　　这种增幅，会让参宝宝每一个技进乎道的技能，更容易接触到规则层次，这领域，比起传说中的世界树的祝福的效果，反而更像是沟通天地凡神的桥梁，时宇更喜欢称之为：【建木领域】。
　　轰！！
　　时宇缓缓睁开眼睛，这一刻，他的眼瞳，直接转为翠绿色，蕴含无上生机。
　　随着时宇激活心灵领域，轰然间，他周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来。
　　近乎实质化的心灵波动在他身边形成绿色的波纹。
　　下一刻，时宇的心灵之瞳旋转下，一股强烈的波动，从他身上绽放，以他为中心，快速形成一个笼罩天地的领域。
　　整个世界，变成了新生的绿色。
　　地面上，参宝宝的脚下，一颗幼苗出现，并且快速成长起来。
　　很快，成长为一颗参天神树。
　　这颗神树在成长过程，仿佛复制了无数参宝宝，它枝繁叶茂的盛开之时，每一个枝干上，每个参宝宝就仿佛是果实一般，屹立于神树之上。
　　千百道参宝宝的身影，一时间让人们分不清是怎么回事，失了神。
　　这是什么！
　　“难不成……”世界树分身表情一变，从上面感受到了世界之力。
　　此时此刻，身处建木领域中，与建木完美融合，参宝宝就仿佛是那从地面登上天上，触碰到神之领域的凡灵。
　　浩瀚深邃的力量流转在它身上，随着甜气、营养物、时间果实等性质也一同在身上流转，它这些技进乎道的低级技能，瞬间触摸到了规则之力。
　　虽然远不如超阶技能触碰到规则之力那般强横，没能升级为准神技，但也可以称之为小神技了……
　　嗡！
　　微弱的规则之音还是从一只只参宝宝身上弥漫。
　　宛如不死神药出世一般，直接让在场的非神话种族感受到了一股强烈的压迫感和诱惑力。
　　无数超凡生命的眼瞳，瞬间通红，压抑不住嘴中的口水。
　　“这是什么——”
　　神风的机械传说，雪原的战神纷纷露出震惊的表情。
　　神源传说和林会长也一愣，等一下，除了太极、青龙领域，时宇又开发出来了新领域？
　　这个形态……莫非是因为世界树果实？！
　　不少人震骇的睁大眼睛，看着神树之上的一颗颗参宝宝果实。
　　“嗡！！”
　　规则之音再次弥漫。
　　和那些神灵一样，是从身体上弥漫的。
　　这一刻，那几个被评为八星天赋的御兽师，纷纷呆滞。
　　大脑空白，有点无法理解心灵感应天赋为什么会这样。
　　叶星、神铃等人猛地看向了陆青依。
　　只见陆青依疯狂摇着头。
　　“我不知道。”
　　宝石猫、虚空螳螂都在旁边愣住。
　　等下，这不是神技雏形才能触动的规则之音吗。
　　为什么直接从参宝宝身上弥漫而出了！
　　当下，最让人在意的，不是参宝宝触动的规则之音，而是它身上流露出的诱人香气。
　　致命的波动，直接注视那里的超凡生命浑身颤抖，基因都在呐喊。
　　感觉自己吃了它，就能跨入神之领域。
　　哪怕是虚空中的半神，这一刻竟然也难以压抑出吃掉这颗树上全部果实的冲动，不，不仅仅是半神，与建木领域融合，低级滋补类技能触碰到规则之力后。
　　还有刚刚苏醒的三尊神灵，也不由得身体轰鸣，纷纷流露出不可思议的表情，竟然感觉自己吃下那只参宝宝，会加速恢复体内力量。
　　“神级资源。”这一刻，三尊神灵，齐齐做出判断，无法相信，时宇不知道用了什么办法，竟然把一只参宝宝，强化到了堪比神级滋补资源。
　　轰隆隆！！！！
　　建木领域笼罩整个伊那泰拉，参宝宝的诱惑力，达到了极致。
　　一个又一个生灵，难以相信自己的心灵竟然会瞬间失守，有一种想冲上去的冲动。
　　并令所有人难以置信的是，一道、两道、三道、四道……
　　伊那泰拉岛屿各处，竟然又接连四道不同的规则之音响彻，虚空震动。
　　“好香啊。”
　　“神药出世吗。”
　　“不是世界树？”
　　“好浓郁的生机。”
　　一道道声音，弥漫在岛屿各处，虚空撕裂，一尊龙系神灵，一尊庞大的牛族神灵，一尊虎族神灵，一尊植物类神灵，直接从沉睡中苏醒。
　　这一刻，豕神、玄冥、圣神鹿见这几个之前也被世界树唤醒过一次的家伙直接苏醒，纷纷表情一变，它们看向了巨树之上，没想到这个家伙的波动，竟然把那几个家伙也一同叫醒了。
　　“这可不是我唤醒的。”世界树分身喃喃道。
　　因为醒来负荷消耗太大，几个神灵都让它不要提前唤醒自己，世界树分身的确照做了，每次试炼前才唤醒对应神灵。
　　但是这一次……既然是被其他生灵唤醒的，就不关它事了。
　　此时，时宇也颇为意外，不过随着展现心灵领域结束，他还是在众人震惊的目光下，看向了圣神鹿，道：
　　“心灵领域内，对应的宠兽的能力会得到加持，比如眼前的‘建木领域’，便是可以成为宠兽沟通天地凡神的规则桥梁。”
　　“该领域加成下，我的君王级参宝宝，也半只脚，迈入了神话种族。”
　　“虽然不是完整的神话种族，但我想，应该没有其他御兽天赋的加成效果，比心灵感应天赋更强了吧。”
　　“所以，这个能算是最强的御兽天赋吗。”
　　时宇话落，伊那泰拉一下子寂静无比，无数的生灵，目光锁定向时宇。
　　目光震动。
　　“这牲口！！！”一瞬间，无数图腾半神目光炸裂，这小子在说啥，你管这叫心灵感应天赋？！！
　　感受着参宝宝身上的强大气息，堪比神级补品的诱人波动，它们疯狂咽着口水。
　　尤其是和时宇有仇的黑龙主宰，它红着眼，流动着口水，如果不是这里强者太多，它已经冲了上去。
　　圣神鹿平静的表情，终于动容，这个御兽天赋，刚刚把一个凡灵，强化到了神之领域？？
　　甚至是……都影响到了它的心灵波动？
　　圣神鹿没有感知错，刚才的自己，绝对生出了尝一尝那个参宝宝的念头……
　　“这是什么。”“这是什么！！”
　　此刻，因为参宝宝散发出神之香气的缘故，原本待被世界树唤醒的四尊神灵，提前苏醒，纷纷看着神树上的参宝宝。
　　世界树分身此时，也不知道该如何跟这四尊神灵解释，只能道：“它是一个人族御兽师的宠兽，经由御兽师的强化，暂时变成了这个样子。”
　　“人族御兽师？宠兽？”
　　四尊神灵纷纷看向了宛如和建木领域一体的时宇，看向了和他心灵连接的参宝宝。
　　意思是，不能吃？
　　此时，圣神鹿沉默片刻，它看着神树上的参宝宝，道：“你赢了，刚才的御兽天赋中，你的御兽天赋，无疑是最强的。”
　　“九色神光的传承晶石，是你的了。”
　　【技能名称】：九色神光
　　【介绍】：光系超阶技能，一共蕴含九种颜色的神光，不同颜色的神光分别可以强化宠兽的体魄、生命、属性能量、能量掌控力、自然之力亲和度、空间之力亲和度、灵魂之力、精神之力，意志强度。
　　圣神鹿话落，豕神、玄冥微微沉默。
　　众多国家的选手观众，不管是图腾国还算七国联盟，都难以接受。
　　为什么……
　　为什么……又是这个家伙，一个心灵感应天赋，怎么可能被开发到这种程度，这个时宇他还是人吗？！！
　　明明理论上时宇连入围资格都没有的试炼……原本认为御兽天赋是时宇最大短板的世界赛选手们，这一刻，只感觉大脑轰鸣不断。
　　“这家伙，脑袋是怎么长得——”庭乡精灵女皇等传说，十分的震惊。
　　时宇这家伙，就没有短板了吗。
　　虽然时宇还没把心灵领域用于战斗中，但是，看着参宝宝这等异象，众多生灵也完全感受到了这个二次开发的心灵领域的不俗，不由得一个个面色巨变。
　　能帮助凡灵跨入神之领域的御兽天赋？
　　别说是在这场比赛中了，就算放眼整个历史长河，也是一等一的天赋。
　　而这样的天赋，是一个六级御兽师，从心灵感应天赋开发而来的？怎么可能！！
　　此时，见到时宇果然再次成功拿下一道试炼传承，神源传说、林会长等人心中振奋，不过，真的没问题吗。
　　感知着各个图腾国霸主对参宝宝不善、觊觎、贪婪的目光，他们感觉，原本许多对时宇没想法的选手，此刻，都瞬间对时宇产生了巨大的邪念。
　　恐怕，在某些半神、图腾、霸主眼里，参宝宝的价值，已经不逊色一道试炼传承。
　　他们此刻只想知道，时宇这是无意的，还是故意用参宝宝来拉钓鱼执法的……
　　原本随着时宇展现实力，众多图腾势力对于时宇的敌意都散去了。
　　但是现在，随着时宇进一步展现……敌意好像又重新回来了啊，恨不得吃了时宇那种，时宇这是嫌死灵傀儡不够用吗？？？


第439章 ：机械亦可通神
　　伊那泰拉，一片寂静。
　　世界参当下成为了最为瞩目的焦点。
　　神级资源。
　　时宇一下子通过御兽天赋，把君王级的宠兽强化成为了神级资源！
　　众人可以确定，或许能量级别还不够，但是，论品质，此时的参宝宝已经超出绝大部分神级资源了。
　　这不由得，让许多凶恶霸主压制不住嘴中的口水。
　　“这家伙，在做什么！”
　　此时，预知猫头鹰瞪大瞳孔。
　　这只参宝宝它认识，毕竟参宝宝第一次进化，就是在它守护的时光秘境。
　　当时的参宝宝，就展现出了不死神药的天赋，而现在竟然变得更夸张了。
　　预知猫头鹰压制不住嘴中的口水，同时替时宇和参宝宝感到担心。
　　它刚才猛地想起来了自己的预言，参宝宝被一群图腾、霸主追着啃……该不会……这个就是起因吧？！
　　造孽啊！
　　当下，预知猫头鹰不知道是该喜悦可能又命中一个预言，还是该替时宇他们担忧了。
　　心情格外复杂。
　　毫无疑问，时宇展现的御兽天赋，是当之无愧的最强，不过同样的，也将自己的底牌、将自己契约一个不逊色神级资源的补品宠兽的事实暴露出来了。
　　这十分不妙。
　　“虽然得到了一道传承，但你也成为众矢之首了。”
　　巨龙帝国的黑龙主宰此时还在记仇。
　　虽然火焰龙王不是它的子嗣，只是弟子，但也是花费了它巨大心血培养的。
　　现在，它只想时宇也付出代价。
　　见到时宇为了这一道传承，暴露出了堪比神级资源的参宝宝，它瞬间清楚，接下来的世界赛过程，如果有什么混战规则，时宇一定会被集火攻击。
　　原本时宇接连拿了这么多传承，就足够吸仇恨了，现在再加上参宝宝……绝对是世界之敌！
　　体内蕴含规则之音的参宝宝……吃了它，说不定能进化为神话种族！
　　毕竟，是让神话生物们都动容的神级补品。
　　“人族的天赋，竟如此强大吗？可以做到这种地步？”
　　此刻，被参宝宝唤醒的四尊神灵中，身如山岳的虎族神灵，十分意外道。
　　第一次被世界树唤醒的时候，世界树就同它们说了图腾时代、御兽时代的种种变化。
　　其中，蓝星最大的变数，就莫属人族的崛起。
　　原本几位神灵就对人族非常好奇，而现在，更加好奇了。
　　可以说，时宇对那只参宝宝的加成，不亚于一个辅助类准神技对一只超凡生命的加成。
　　原本凡灵之躯的参宝宝，竟一瞬间不亚于获得神灵潜力，虽然是暂时的，但也难能可贵。
　　“传承晶石！”
　　又制霸一道试炼，时宇非常愉快的接过从天边飞来的九色神光传承晶石。
　　在虚空王庭的虚空螳螂，神风国的两位御兽师，雪原国的一位御兽师嫉妒到炸裂的目光下，晶石落入时宇之手。
　　他们本以为传承唾手可得，谁知道最后杀出个时宇。
　　别说是他们了，就算是那些没资格参与最终传承角逐的御兽师，看到时宇又获得一道传承，也简直比杀了自己亲妈还难受，目光通红无比，羡慕万分。
　　就算是那些半神，对于时宇的狗屎运，也恨得牙痒痒，恨不得扒光时宇。
　　与此同时。
　　晶石种种信息，被时宇精神意识接收。
　　九色神光！
　　这个技能，竟然可以全方位的强化宠兽，简直太变态了。
　　辅助强化类技能，和治愈类、净化类技能一样，都是属于十分稀有的技能，单一的强化某一素质的技能，就已经十分难得。
　　而九色神光，竟然体魄、生命、能量、技能熟练度、自然之力亲和度、空间之力亲和度、灵魂、精神、意志等都可以强化！
　　怪不得九色神鹿说这是最强的辅助技。
　　它吹没吹牛时宇不知道，但是，这神技的雏形，绝对不逊色素素的沧海契约、净海之灵多少，非常强。
　　不过……
　　让时宇嘴角抽搐的是，这个传承宝石，蕴含的传承力量好像太过庞大。
　　自己的宠兽……接收传承真的没问题吗？
　　“对了。”
　　此时，把传承晶石交予时宇后，圣神鹿道：“这个传承晶石，只有光系生灵可以使用，本是我给族人准备的，花费了我巨大的心血。”
　　“你使用时，要注意一下。”
　　“它还是一个强化类资源，其内部蕴含的力量，可以在接收之后，将一个光系生命强化至准神级，也就是你们后世所说的图腾级，我记得你们人类的御兽空间，好像存在契约等级限制，你的御兽等级过低，估计无法承受准神力量，所以我建议等你御兽等级提升后，再把传承晶石交由契约生命使用。”
　　好消息！传承晶石……可以瞬间强化出一个图腾级！
　　坏消息！自己好像……用不了？！
　　时宇：？？？
　　时宇一呆。
　　怎么他喵的和沧海精灵的传承一样坑。
　　就不能少传承点力量吗？
　　一下子图腾级，谁受得了。
　　不过，绝大多数传承，的确是这样的，如陆学姐的神话复苏，接收后初始便为完美熟练度。
　　而这九色神光，恐怕是出神入化熟练度。
　　虽然距离神技层次还需要使用者自己锻炼无数年，但这个起点，就让后世生灵仰望了。
　　“妥妥的神级传承资源啊。”当下，听闻这个传承晶石，可以瞬间造就一个图腾级的辅助类准神后，各方势力，再次眼红了。
　　“他现在不能用！”不过，也有让各国选手欣喜的一点，时宇获得了这样一个传承宝物，目前不能用！
　　包括之前的生灵之炎，还有这个九色神光，都不是短时间能够提升战力的资源！
　　深渊之种也被时宇给了二队鸭子，也就是说，时宇眼下虽然获得了三道传承，但是他的实力，此刻并没有因为传承提升多少。
　　想到这里，橡胶神树、青龙太子、堕天使、虚空螳螂等选手，表情不由得舒缓一些。
　　好！好！好！
　　“圣神鹿大人……”
　　此时，时宇是真的无力吐槽这个传承了。
　　他能契约图腾级的时候，不说九级，就算越级契约，也得八级吧，目前七级还没到，得等猴年马月去了。
　　传承了个寂寞。
　　时宇微微沉默，陷入了沉思。
　　随即，看向了东煌方向。
　　算了，如果是这样，先送人吧，这个是技能传承资源和强化类资源，强化效果时宇可要可不要，对他鸡肋无比，主要是技能，反正技能之后还能复制回来，重新加点到出神入化都比接收传承稳。
　　光系传承晶石……和宝石差不多……时宇看向了东煌方位的宝石猫，自己熟人中，好像也就这家伙适合了，这家伙属性老多了，什么资源都能用。
　　不如想个高价，卖给猫猫老师，忽悠它给自己打工100年。
　　宝石猫：！！！
　　宝石猫：？？？！！！
　　宝石猫：Σ(°△°|||)︴
　　时宇……这家伙，看自己干嘛！
　　“喵？”
　　首先排除跟自己炫耀宝石，时宇应该不至于那么狗。
　　莫非……
　　宝石猫一瞬间猫爪抬起，有些震惊。
　　【看来我暂时用不了，猫老师，宝石送你了。】时宇打算先让宝石猫接受传承，然后再复制回来九色神光教给自己的宠兽，这样一来，就完美解决了传承之力过于庞大的问题。
　　学会了这个技能后，宝石猫的实力……应该可以成为顶级图腾了吧，甚至，是其中的佼佼者。
　　毕竟，这个技能是真的强，不说强化别人，只是强化自己，也能把自己强化成无敌姿态。
　　宝石猫：o(╥﹏╥)o
　　“我说。”此时，伊那泰拉，苏醒的神灵中，有一尊神牛，它全身金黄，犹如黄金所铸。
　　它目光看着四周，看向同样苏醒过来的神灵以及更早苏醒过来的神灵们，道：“现在是什么情况。”
　　“真是麻烦啊，看来醒早了。”它目光落向了已经恢复常态，一脸受气包模样朝着各方觊觎目光扮鬼脸的参天帝。
　　此时，参天帝的鬼脸，在各方图腾霸主眼里，就仿佛是一个美女在冲着一个单身狗搔首弄姿，仿佛是在说，“我好吃到爆炸快来吃！”“大爷来玩啊”。
　　时宇的确有钓鱼执法的想法……反正该得罪的已经得罪了，不如给赤瞳多砍点死灵回去。
　　不惦记参宝宝，大家还是好朋友，但如果惦记参宝宝……那他只能把其视作敌人了，不管是图腾国还是七国，这招叫引蛇出洞。
　　死灵傀儡也是能继承原主部分技能的，如果哪个死灵的技能不错，完全可以养着当备用技能栏。
　　或者……用记忆水滴，压榨、榨取它们的技能经验，然后把技能水滴卖钱！！！大大滴赚啊。
　　除此之外，这里遍地霸主种族，身上的材料，都是极品，属于在东煌很难买到那种，搜集一下，以备不时之需，或者当做进化材料，怎么都是不亏。
　　时宇眼睛，再次绿油油的。
　　反正现在有龙神、机械传说罩着，世界赛期间……世界树也不会让半神们对选手出手，安全得很。
　　至于世界赛结束后……时宇觉得那时候自己肯定突破到传奇级了，同时全员无敌霸主准图腾，战力将得到史诗级强化。
　　比如霸主级世界参制造的时间果实，由神话种族的无敌霸主十一吃下，绝对瞬间拥有图腾级的属性，配合太极领域与准神技，发挥出半神一击，时宇感觉应该不难。
　　或者到时候自己躲在沧海遗迹中，先让素素凝聚个一年净海之灵，融合一堆准神技，或许真的可以做到，传奇级接近半神战力，等到了封号传奇级，说不定就能和历代传说一样，压制半神了。
　　自己距离无敌只有一步之遥，时宇自然想干一票大的。
　　“那个……是不是金牛神。”
　　此时，有西方国家，看到天空中新出现的四尊神灵，忽然表情一变。
　　四尊神灵，一个如同山岳一般的巨虎，应该是土系神灵。
　　植物系神灵，是一棵巨树，蕴含浓郁的生命气息，肯定是木系神灵。
　　至于龙族神灵，通体黑暗，形似西方巨龙，估计应该是副属性为暗的龙系神灵。
　　这三个神灵，虎族神灵和龙族神灵众人比较陌生，但是其中的金系神牛，一瞬间让不少势力一怔。
　　就和东方知道龙凤麒麟在神话时代有神话族群一样，西方也通过考古，知道了部分神灵的信息。
　　金牛，西方考古界已知的十二尊神灵之一，被誉为战斗之神，有考古学家考古出过记载它信息的神话遗迹。
　　这家伙……很强……极为好斗！
　　“现在的情况是，一开始说好的七道试炼，已经完成了三道，而且……”
　　豕神看热闹不嫌事大，巨大的猪鼻子颤动，乐呵呵道：“而且，都被一个人类，拿去了。”
　　“我的生灵之炎，玄冥的深渊之种，小鹿的九色神光传承晶石……”
　　圣神鹿：？
　　“哦？”“一个人？”
　　土系神虎烈山君，暗之巨龙魔王龙乃至战斗之神金牛神，都看向了参宝宝的御兽师，时宇。
　　如此看来，这个就是那个获得了三尊神之传承的人类咯？
　　世界树唤醒它们，拜托它们帮忙试炼、培养一下人族，它们几个神灵，也的确都想好了自己的考验方式。
　　它们可以确定，它们每个的选拔方式，都是不同的。
　　豕神、玄冥、圣神鹿，它们的力量传承体系，截然不同。
　　然而，这样的情况下，却是同一个人通过了它们的试炼？？
　　它们的目光在时宇身上注视片刻，难道这就是这个时代的“时代之子”？？
　　即使是神话时代，在某一不同时间段，也都会出现一个碾压当代的超级天才，被誉为最有希望冲击神级巅峰，那么后世，某个时间段出现一个天赋碾压当代的天才也不奇怪。
　　这个人族，竟然能以“那种手段”唤醒它们，的确算是有些能力了。
　　“既然诸位已经提前苏醒……”
　　此时，世界树分身已经隐约察觉到了时宇这个天赋是怎么回事了。
　　刚才那种感觉，绝对没有错。
　　时宇应该吃过自己赠予七国联盟的世界树果实，是通过世界树果实开发的心灵天赋。
　　的确是天才。
　　虽然有蕴含世界规则之力的果实辅助，但也算是惊人天赋了。
　　接下来，它打算额外关照下时宇，接连获得三道传承、吃下世界树果实、不死果实，获得星之子的时宇，在世界树分身眼里，已经是最适合获得世界树祝福的人族了。
　　当然，后续如果能出现比时宇更妖孽的人族，世界树分身也很乐意关照，天才，它不嫌多，但前提，是类似林风、时宇这种，能碾压当代的天才。
　　像火焰龙王那种，根本入不了世界树分身的眼。
　　“那么，试炼的进度，加快一些吧。”世界树分身道。
　　它也清楚这些神灵都是极为虚弱的状态，长时间苏醒会很疲劳。
　　既然这样，就缩短试炼间隔好了。
　　“1、2、3……也就是说，接下来该轮到我了吧。”此时，那个山岳一般的虎族神灵，眼瞳中充满无上神威，光是直视它，就让许多生灵血液翻滚。
　　“这个神灵的威慑……”堕天使深呼吸一口气，感觉，比在时宇身上感受到的威慑还可怕。
　　“是的。”世界树分身点头道：“烈山君大人，你已经决定试炼内容了吗。”
　　“我想想。”
　　“豕神那个家伙，应该找的是后世最强火系生灵吧，而玄冥那个家伙，则是找的能继承深渊之力的生灵，至于小鹿，看来是对比的人族御兽天赋决定的继承人选？”
　　圣神鹿：？
　　宝石猫：？不许说小鹿坏话！放尊重点！
　　烈山君判断了下，随即石峰一般的虎须晃动，露出獠牙。
　　“我思来想去，本来是想选拔一个土系生灵，不过听你说，好像因为人族，诞生了一种全新的生命形式，叫什么机械生命对吗，我，忽然比较好奇这个。”
　　“喂，你们当中，有谁契约有机械系生命啊，召唤出来看看。”
　　“创造出机械系那个人族强者，在吗。”
　　“我打算，挑一个顺眼的机械系生灵，给予传承。”
　　轰！！
　　这尊虎系神灵话落，图腾国的御兽师们，脸色瞬间一沉。
　　“草？？？”
　　你一个土系神灵，一个虎族，好奇什么机械系？？？
　　都说猫有好奇心，怎么虎也有！
　　图腾国中的虎族，土系生灵，可以说是瞬间从天堂坠入地狱。
　　此时此刻，众多选手也终于知道了，这些神灵的想法有多诡异。
　　除了豕神正常一点，后面的……都不按套路出牌！
　　“该死！”
　　“这分明是偏向七国！”
　　异空间中，一个个图腾半神，面色不善。
　　机械系，这分明是七国的主流，尤其是神风国，他们的选手，几乎全员精通机械系！！
　　这让一个个图腾半神，一个个图腾异族感觉，这分明就是在给神风国送传承。
　　神风国……可以说是这群图腾国最恨的人族国家了。
　　毕竟如果不是因为神风国的机械传说Z首个研究出了机械系，人族绝对不可能在图腾之战中获胜那么快。
　　七国那巨大的天才资源，一直是图腾国羡慕的。
　　“这位神灵，我在。”此时，神风的机械传说Z，从异空间中走出。
　　看到自己国家的骄傲，最强传说现身，神风国的选手们，也是万分激动。
　　自己国家的传说……被神话生物格外关注了！
　　“如果是机械系的话，我神风国的选手，都有契约，它们的契约宠兽，也都十分强大，潜力非凡。”神风传说Z道。
　　“是吗，我听说，机械系可以轻松覆灭半神，是真的吗。”
　　“你更是改造出了接近神之领域的半神级机械神鹰？”
　　烈山君露出饶有兴趣的表情。
　　在神话时代，除了那些得天独厚的神话族群，其他生灵想晋升神话种族，也十分不容易。
　　基本都要经历无数次进化，才能获得跨入神之领域的潜力。
　　在它看来，这个人类强者，能把一个新生生命种族，在这个规则不全的时代，塑造成准神潜力，已经十分了不起。
　　怪不得世界树说人族的潜力非凡，这等手段，在神话时代，一般也只有那种神话族群中才有。
　　“是的，这是我一生的骄傲。”Z道。
　　“可惜，因为世界规则不全，再加上机械系天生缺陷，它们很难掌握规则之力，无法彻底跨入神之领域。”
　　“不过，机械系虽然不能通神，但是因为该系的特殊性，我相信有朝一日，它们也可以参与进神级战争。”
　　火力，即是力量。
　　技巧不够，当量来凑。
　　神风机械传说Z道。
　　即使是他生物改造出来的那尊半神级机械神鹰，也并非神话种族，不曾掌握规则之力，那只机械神鹰，和机械系禁忌武器类似，是纯粹靠着“能量级”拥有的比拟半神的战力。
　　举手投足，就相当于禁忌武器般的攻击，拥有着蓝星最高能量值，是神风整国在供养的守护神，虽不掌握规则之技，但也让一众半神闻风丧胆。
　　“这很正常。”
　　烈山君道：“世界规则从残缺至恢复，无时无刻在变化，这种变化，会潜移默化影响世界上的生灵。”
　　“变化至某一刻，说不定此时世界就无法诞生元素生命，变化至下一刻，说不定世界上就能孕育出全新的生命形态，机械系，应该就是在这种变化下诞生的。”
　　烈山君的话，让不少考古学家一愣。
　　时宇也在下方，微微一怔，这么说来……古代能孕育出灵的古董刀剑，现在无法孕育出灵，也是因为世界规则的变化吗？
　　“现在无法通神不要紧，说不定，等神话复苏之后，机械生命会因为世界规则的恢复产生全新的质变。”烈山君似乎和神风国的机械传说很谈的来。
　　它道：“既然如此，那么，第四道试炼，就考验机械系的‘种族潜力’吧。”
　　“让我来亲自看看，机械生命有没有通神的潜力。”
　　“契约机械系的小鬼们，我会用神威笼罩你们的契约机械，这道神威，只压制‘血脉等级’，你们可以理解的吗，无关实力，种族血脉潜力越高，就越能在这道神威之下支撑的越久。”
　　“最终，应该是种族潜力，也可以说是种族等级最高的机械生命，可以站到最后。”
　　“获得奖励。”
　　“这——”烈山君话落，神风国的机械师们，几乎是狂喜到了极致。
　　东煌、七岛、荣光、冥华、雪原的机械师们，也是惊喜了一下下。
　　无关乎实力等级，只考验种族潜力。
　　这一次，高轩依然和上一道试炼一样，动容了。
　　他的究极圣龙兽，在神源传说的帮助下，种族等级也堪比准神话种族了，不然，也不可能通过预赛，这么说来，他也有机会竞争传承？
　　他是觉醒天赋，更是得到了神源传说的帮助，只论机械生命的潜力的话，未必比不过神风国的机械师们。
　　雪原等机械大国，一样是欣喜无比，他们也有堪比准神话种族的机械生命。
　　都是高等霸主种族之上，比就比，谁怕谁啊。
　　此时，就在七国的机械师，都非常激动的时候，异空间，再次打开。
　　东煌的机械传说神源，沉默的从异空间走出，它看向了地面上宛如小山的烈山君道：“这位神灵大人，这道试炼，当真比得是机械生命的种族潜力？”
　　“是啊，有什么问题吗。”烈山君道。
　　它倒要看看，机械生命在进化过程中，已经走到了哪一步。
　　世界树好像认为，机械系是很可怕的战争机器？有那么神奇吗。
　　“不，没有问题。”此时，神源传说想笑。
　　和他一样想笑的，还有东煌的林会长。
　　“嘿，嘿嘿。”
　　东煌区域，叶星、神铃等人，见到平时一副高深莫测、从容淡定的林会长，忽然控制不住嘴角，都是吓了一跳。
　　等一下，什么情况，林会长怎么了。
　　“只不过。”
　　此时，出来的神源传说，看向了神风的机械传说Z，对着烈山君道：
　　“只不过，我有一点持不同意见。”
　　“虽然Z传说是机械系的缔造者，他是机械系的绝对权威，但……”
　　“时代在进步，江山代有人才出，他的说法，机械系无法通神，那已经是过去式了。”
　　“机械生命，亦可通神，我东煌就已经有机械师，培育创造出了神话种族的机械生命！！”
　　“嗯？？”烈山君一怔，看向了神源传说。
　　Z传说也面色一变，猛然看向了神源。
　　七国传说们，图腾国半神们，在场万千生灵，都猛然看向了他。
　　神源传说……刚才说什么？
　　东煌已经有机械师，培育创造出了神话种族的机械生命？
　　“什么，谁？？”烈山君下意识问道。
　　“时宇！”神源传说看向了刚刚接收完第三道传承，此时还站立于下方的时宇。
　　“他，恰好也是这次世界赛的选手一员。”
　　时宇？
　　时宇？
　　这个名字，怎么这么耳熟啊。
　　随着神源传说的话，无数人一愣，紧接着，大脑一阵轰鸣。
　　目光匪夷所思，难以置信的看了过去。
　　又是他？？？
　　“不可能。”一声声不可能，出现在神风机械师们的口中，他们瞪大眼睛，不相信神源传说的话。
　　“开什么玩笑。”Z传说，也猛然目光炸裂，忽然想起来了什么。
　　这一刻，原本在关注烈山君试炼，等着吃瓜看戏的其他几位神灵，包括世界树分身，都是一愣。
　　尤其是豕神、玄冥。
　　怎么……又特喵的是这个时宇。
　　此时，一个个东煌观众，也目光茫然。
　　“他？”
　　“你，培育创造出了神话种族的机械生命？！！”
　　烈山君的目光，落在了时宇身上，完全一愣，这个小子……不是刚才连续获得三个神之传承的人族吗？
　　他在掌握最强火系宠兽，可以接收深渊之力的宠兽的基础上，还对机械系有研究？
　　“呃。”
　　当下，时宇也很意外。
　　他感觉，就是凛的风之祝福起效果了。
　　不然，运气不至于这么好吧。
　　这道试炼，简直是为他量身定制的一样。
　　“嗯。”时宇道：“我的确培育创造出了神话种族的机械生命。”
　　“召唤出来，我看看。”烈山君道。
　　“可以。”时宇点了点头。
　　“凛，交给你了。”
　　下一刻，紫色召唤图阵出现。
　　青色旋风凝聚。
　　魔方形态的凛，出现在了半空中。
　　此时，看到这只机械生命，七国的机械师，全部呆滞了，这分明，只是普普通通的百变石机械生命啊。
　　尤其是高轩，更是一眼辨别出了，这他喵，不就是时宇从他手中赢走的全国大赛冠军奖励吗？！！
　　神话种族机械生命？别开玩笑了！
　　“它，是神话种族？？”
　　当下，烈山君直视眼前的凛，感知到它弱小的力量，光从外表，实在看不出来什么。
　　这一刻，为了验证，它不由得释放起自己的神威。
　　只从血脉层次上，对眼前的机械生命进行压制。
　　轰！！！！
　　下一刻，规则之音从这只山岳巨虎身上弥漫，伴随它身上的地动山摇，一阵阵虎啸，从它体内传出。
　　“吼！！！！！”
　　无与伦比的神威，化为透明的波浪，四散而去，除了几尊神灵和世界树分身，周遭的强者们、选手们、观众们、都是面色一变。
　　感受到了血脉之力受到了极为恐怖的压制，浑身无力。
　　这还是……烈山君绝大部分神威，都笼罩在凛身上的结果。
　　此刻，面对烈山君的神威，魔方形态内的白毛萝莉凛，也缓缓抬起头。
　　因为是神话种族，烈山君这没针对实力，只针对血脉等级的神威，的确没影响到它多少。
　　不过，在这股威慑下，凛却是感觉到了，自己的神之力，主动在排斥对方的威慑。
　　仿佛是不允许，对方的神威笼罩在自己身上。
　　每一个神灵，都有着属于它自己的骄傲。
　　轰！！！
　　随着白毛萝莉凛抬起头，技进乎道的神威，也从它身躯上爆发。
　　“我，神话种族。”
　　威慑之下，周围顷刻都被凛影响。
　　天空和大地瞬间白茫茫一片，周围的生灵，表情再次一变，又感受到了来源于血脉的压制。
　　刚才还在无法相信的Z传说，此时震惊的瞪大眼睛，感受到了不可言，不可直视的力量波动笼罩天地，周遭的哪怕是霸主种族的生灵，此刻也都感觉到了难以呼吸。
　　在这只君王级的机械生命面前，感受到了难言的压力。
　　咚——
　　这一刻，天地发生了震荡，出现深邃无比的规则之音。
　　不同于刚才参宝宝被御兽天赋强化后才能产生的微弱规则之音，这道规则之音，萦绕在风上，声音响彻天地，传遍四方，和神话生物们出现时极为接近，甚至穿过空间，还能引动巨大的规则波动！
　　“阿天……”
　　“嗯……”
　　庭乡精灵女皇，龙宫城龙神，此时感受到凛释放的神之力量，微微一怔，可以明显感受到，它的力量，比起在龙宫城时候，又强横了不少。
　　如果说，龙宫城刚刚觉醒准神技时候，凛调动这股力量还很生疏，那么现在，庭乡精灵女皇和龙宫城龙神，只感觉凛对于准神技的运用，已经在逼近她们。
　　“什么情况。”
　　“这怎么可能——”
　　“我不相信！”
　　神风国内，随着一个个机械师感受到凛这股压迫感，他们一个个表情难以置信。
　　下一刻，他们眼睛瞪的更大，不仅是他们，就连豕神、玄冥、圣神鹿等神话生物，也是表情瞬间一变！！
　　随着凛进入神话复苏状态，气运之风萦绕，魔方形态，直接被取代，有着鹿一样的白色身躯，身体轻盈纤细的生物缓缓具现。
　　它的身上，有着部分青色的花纹凝成云朵一样的毛发，体现着风的形象，整个身躯宛若风的化身，头部娇小柔和，优雅、美丽。
　　它出现后，头部那飘逸宛如青蓝色绸带一般的毛发也随风飘动起来，这一刻，这只熟悉既陌生的生物以机械生命的形态出现在它们眼前，一个个神话生物，瞳孔猛然一缩。
　　“麒麟一族，掌管气运的风麒麟！不可能，它们不是灭族了吗。”
　　“风之祝福……这种技能怎么可能还存在！”
　　“等一下——”世界树分身，也表情一变，它知道时宇用机械幻兽技术复苏了风麒麟，但是，它本以为只有其形，怎么也没想到，时宇这项机械技术，连风麒麟一族的最强神技也都复苏了。
　　“这——”震撼人心的气运之风笼罩天与地，神之力在凛之身弥漫，神风的机械传说Z，当下彻底呆滞了。
　　参加了之前考古大会的考古学家以及各国传说，表情也是纷纷一变，尤其是Z传说，目光进乎炸裂！！
　　狗屎！骗子！时宇这个小鬼，不是说风麒麟复苏的并不完全吗？？！
　　君王级就有准神技，这是复苏的不完整？！！！
　　不是说七国人不骗七国人吗？！！
　　“麒麟？”
　　“风麒麟！”
　　当下，最为震撼的，还属于烈山君了，它十分难以置信……风麒麟一族，在入侵战争初期，就率先灭族了啊，它已经很久没有看到了，完全没想到，竟然在后世，还能看到掌握风之气运的风麒麟。
　　“怎么可能……这是机械生命？？”它无法理解道。
　　时宇道：“这个种族名为机械幻兽，也可以称之为，机械幻神。”
　　“是我通过机械系手段，借助远古化石，复苏创造而出的全新机械生命形式。”
　　“因为继承了神话生物化石中的神之力，继承了神之力量，勉强跨入了神之领域。”
　　“从生命形式来分别，的确是机械生命。”
　　时宇话音刚落，烈山君表情再次一变。
　　噗——
　　它后退一步，浑身激震，一抹鲜血，从眼瞳、嘴角流出，流露出震撼的表情。
　　与此同时，看到烈山君忽然仿佛是受到创伤，一个个图腾半神、一个个传说级强者，每一个在场生灵，也忽然露出不可思议的表情。
　　发，发生了什么。
　　这尊神灵，怎么忽然像了受了伤的样子。
　　“不会吧……”
　　“应该不至于……”
　　庭乡精灵女皇、龙神表情微变，难不成……
　　只有龙宫城的小白龙，最为激动，这个，它熟！！
　　当初它跟凛PK，也是莫名其妙，就被干掉了！
　　此时，小白龙一脸震惊，卧槽，所以说，它对战的家伙，是神话幼崽？！
　　“没错，就是风之祝福！！”此时，天空中，玄冥表情震撼道：“即使是在神技中，也算是比较强大的几种技能之一。”
　　“这就是风麒麟一族的神技吗……”烈山君表情狰狞，道：“真不错啊，还是第一次见，竟然可以影响到我的状态，如果它的实力再强上两个级别，说不定可以直接重创我。”
　　“有意思……机械系，竟然复苏了灭绝的神兽？！”
　　它应该是七尊神灵中，恢复的最不好的，目前最为虚弱的了，然而，烈山君还是没想到，眼前的机械生命，竟然可以靠这种继承而来的准神技，直接影响到它的状态！
　　复苏神话力量、跨种族传承准神技……这种手段，在神话时代中，也不多见，人族竟然以机械系做到了？！
　　当下，随着玄冥、烈山君等神灵你一言我一语，周围的不管是超凡生灵还是人族也好，看着场地上的时宇、凛，彻底呆滞了。
　　猛然想了起来，时宇最让他们熟悉的资料，还是机械幻兽的缔造者……
　　这个牲口，众人一个个瞠目结舌，这个牲口……众人原本以为，刚才时宇用御兽天赋，勉强帮助参宝宝触摸到神之领域一点，就够离谱的了。
　　但是现在，看着时宇召唤出一个，没有用什么辅助，直接展现出神之力量，甚至逼的神话生物微微流出血液的风麒麟幻兽，无论是七国人族，还是图腾异族，这一刻，心态彻底崩溃了。
　　本想一展雄风的机械师们，更是如丧考妣，目光灰白！！
　　这家伙，什么情况！！！求求了，哪个大神，收了这个家伙吧，别让他参加世界赛了！！他们实在遭不住了！


第440章 ：令人嫉妒的奖励
　　东方三大神话族群之一，神话种族，风麒麟！
　　时宇，通过机械系手段，复苏创造了神话！
　　这一刻，哪怕是神兽们，也都动容了。
　　他们首先就想到了一个问题。
　　“你……能通过机械系手段，以神之化石为媒介，把神灵复苏？”
　　“也就是说，要是我把蓝星的神话化石都找来，你能拉起一支掌握规则神技的机械幻神大军？”豕神问。
　　这简直比它的生之规则还离谱。
　　他话落，众多图腾异族都是心中一突突，神风机械传说，更是心脏抽搐。
　　等一下！
　　他开创的机械系不可能这么牛，他自己怎么不知道机械系还能缔造神话大军！
　　原本，众多国家已经觉得化石复苏技术很离谱了，但是，让他们没想到的是，这项技术，竟然真的可以触碰神之领域！
　　“理论上……是这样。”时宇道。
　　不过实际操作起来……时宇有点肝疼。
　　毕竟，最主要的，根本不是化石复苏技术。
　　化石复苏技术，是无法创造神话种族的。
　　凛能成为神话种族，还是“神话复苏”技能占据主要功劳。
　　这个技能，才是关键，这个应该也是神话时代某个超级大佬研究出的技能。
　　便宜了陆青依，更便宜了时宇。
　　说白了，还是得靠加点。
　　“虽然理论上能复苏，但是需要很大代价。”
　　谁也没有在意时宇口中的代价，一个个图腾异族，目光猩红的看着时宇。
　　尤其是那些和东煌有世仇的图腾异族，只感觉就算是神源传说，此时也没时宇更具威胁。
　　这家伙，如果让他成长至传说级，不，哪怕只是传奇级，它们也不得安宁了。
　　“难道……蓝星上还有大量神话化石？”
　　听到豕神这么问，时宇微微在意。
　　虽然复苏又得爆肝加点，但如果真有大量神话化石，时宇完全不介意！
　　毕竟，每一个神话化石，都有可能和风麒麟化石一样，残存神技传承。
　　筛选一下，但凡有几个类似风之祝福、九色神光、阴阳磨盘的超强技能，就不算亏了。
　　此时，随着时宇的发问，图腾异族们开始慌了，还真怕世界树它们拿出一堆神话化石，让时宇复苏。
　　要那样，东煌岂不是彻底无敌了。
　　还好，接下来世界树的话，让它们安心了一下。
　　“可惜。”
　　“神灵的遗体，的确是首要保存物。”
　　“但神话时代距今年代过于久远，根本没有多少神级化石保存下来。”世界树道。
　　神话时代距今太遥远了，蓝星在那之后，又遭遇多次灾难。
　　光是小行星撞击蓝星，就发生了数次。
　　“而且，神话时代的神灵，数量也并没有你们想象那么多。”
　　神话时代，半神之上，可以称之为神级的生物，也就几百个。
　　战争中，能留下遗体的，太少了。
　　大战之后，更是只剩下了不足百个。
　　这不到一百个神灵，转生的转生，沉睡的沉睡，出走的出走，根本不会存在大量的神话化石。
　　“可惜。”烈山君、豕神也道。
　　此时此刻，烈山君的目光，重新看向了Z传说。
　　而Z传说，当下表情凝固，根本不知道该继续说什么好了。
　　机械亦可通神……机械亦可通神，他无法理解，这样的成就，怎么会是由东煌一个毛头小子研究而出。
　　“其他国家的机械系，有达到神话种族的吗。”
　　烈山君的话，让七国的机械师们，蛋疼无比。
　　别说神话种族了，就算是有大概率成长为图腾级的准神话种族，都少的可怜。
　　这一刻，众多势力明白，第四道试炼的传承，又让时宇这个混蛋拿走了。
　　无法接受！
　　一个个机械师，沉默不语。
　　“那你们也都放出来给我看看吧。”烈山君道。
　　它果然还是在好奇机械系。
　　只不过，当下，机械师选手们，全然没有了刚才的激动。
　　一个个哭丧着脸，只感觉自己是在陪跑。
　　“至于你……”烈山君看向了时宇。
　　而时宇、凛，也看向了烈山君。
　　奖励！
　　这只大老虎的传承，是什么？
　　土系神话资源吗？
　　烈山君咧嘴道：“说来也巧。”
　　“虽然神话时代残存下来的神之石不多，但我这里，恰好有一个。”
　　“只不过，并非化石。”
　　“战争末期的时候，我发现一只刚刚诞生不久、奄奄一息的神族幼崽。”
　　“它那倒霉的死去的父母，拜托我石化封印它，希望它可以顺利渡过战争。”
　　“目前，它处于石化封印状态，等神话复苏之后，应该可以重新从神石中走出。”
　　“那个家伙，也是神级种族，掌握神技雏形，不如，就交给你来培养吧。”
　　“当做第四道试炼的传承，真正的神之传承。”
　　神兽幼崽？
　　“这……”
　　“这怎么行。”
　　这一刻，所有人目光一瞪，露出不可思议的表情。
　　第四道试炼传承，是神兽幼崽？？？
　　“啊？”时宇也微微一怔，不是神级资源？？
　　怎么是神兽幼崽……
　　幼崽他这里够多了，二队中，小机、鸭鸭、祈、小紫，都还没成长起来呢。
　　再来一个，一队整天也别做别的事情了，光带娃了。
　　“这个家伙！”此时，倒是豕神等神灵，一个个觉得烈山君鸡贼。
　　哪有你这么敷衍的，这也叫传承？
　　不过，它们明白烈山君的想法。
　　烈山君此时的状态，应该是它们当中，恢复的最差的，极为虚弱。
　　目前，它们基本相当于神话种族·霸主级，而烈山君，神话种族·君王级就差不多了。
　　如果这种状态下，烈山君没有像圣神鹿一样恰好有个传承晶石，而是要额外分出力量来传承，会更加元气大伤。
　　所以，把不知道哪里来的一块封印神族幼崽的神之石丢出去当做传承，也的确符合它目前的状态。
　　神灵们还有时宇，都觉得这个传承有点不走心，毕竟都是见过大世面的人，倒是图腾异族和七国选手，一个个目瞪口呆。
　　神兽幼崽！！
　　时宇本身就有一个神话种族幼崽了，就是那个风麒麟，如果再多一个，那岂不是……两个了？
　　那还得了。
　　如果能契约两个神话种族，哪怕御兽师是头猪，也能在两个神话幼崽的带动下，突破到传说级吧？
　　“可恶——”哪怕是同为七国同盟，神风、雪原等国的选手，也是嫉妒万分，更别提图腾异族了。
　　那些半神强者，一个个沉默无比，一个神话种族，如果给它们来培养，自己的国度，无疑能新添一员大将！！
　　这些半神强者，虽然不是御兽师，无法契约宠兽，但也都在培养手下，丰富势力。
　　像千年前的图腾之王陨犴，自身是半神级的同时，也还有十二尊图腾实力的大将。
　　可以说，如果不是武帝王朝还有其他强大的御兽师、守护神，单靠武帝一人，肯定对付不了陨族。
　　王对王，将对将，古代、现代战争，向来如此，所以哪怕是图腾国，也对一个神话潜力的幼崽极为渴望，眼红无比。
　　时宇这道奖励，再度让所有人疯狂嫉妒。
　　“怎么？”烈山君眯起眼睛道：“看你的样子，不满意吗。”
　　“不，很满意。”时宇道，算了，有总比没有强，先看看是什么吧。
　　“你走大运了，那个神级幼崽，出身自神级族群的恶魔族，潜力非凡。”
　　“走，你随我来。”烈山君大吼一声，它所沉睡的神话遗迹，直接开启。
　　虚空裂缝被打开，烈山君直接进入，同时，也让时宇一同随它过去。
　　恶魔族！
　　此时，时宇看着空间涟漪，表情微微变化。
　　与此同时，外界，听到烈山君的话，恶魔国的半神，堕天使王子，也都是不可思议。
　　荣光之国这边，英雄王，光明神教圣女等人，更是纷纷不能接受。
　　恶魔族！！
　　烈山君封印石化的这个神级幼崽，竟然出自恶魔族？
　　在蓝星，目前人族已知神话时代有五大神级族群，东方的龙、凤、麒麟，西方的龙、天使、恶魔。
　　其中，龙族被认为同出一源，算作一个族群。
　　而天使和恶魔，在西方非常有名，恶魔族更是被视为邪恶、黑暗、疾病、灾厄的代名词，是万族之敌！
　　“恶魔族就恶魔族，有什么问题吗。”
　　此时，东煌这边，倒是看的很开，神源传说哈哈一笑，一想到东煌又能新增一个神级潜力的生灵，就倍感兴奋。
　　时宇连深渊魔鸭都纳入二队了，再来个恶魔族又怎么了。
　　恶魔族名声虽然差，但只要培养得当，又代表得了什么呢，机械系在图腾国不也名声差吗。
　　当下，随着时宇跟随烈山君进入神话遗迹，以世界树为首的一众神灵齐齐沉默，其中，魔王龙的龙目，流转许久后，嘴中吐出一口龙息。
　　“没意思，是不是还要等那个家伙找完神石？看完机械系？我的试炼，可以先开始吗？”
　　……
　　烈山君的神话遗迹内。
　　这里，更像是一片片连绵的大山，全部是岩石环境。
　　时宇跟随烈山君进来后，一眼就看到了眼前巨大的神之石。
　　它通体红褐色，看起来平凡无比，除了蕴含强烈的时光痕迹，时宇根本看不出有什么特殊之处。
　　烈山君站于这个巨大的红褐色神石之旁，道：“你等待我片刻，待我复苏这块神石。”
　　“这样一来，即使不用等到神话复苏，它在适应这个时代后，也能破石而出。”
　　“烈山君大人，您刚才说，它是恶魔族？”此时，时宇不由得提起一些兴趣。
　　“堕天使吗？？”
　　“不是。”烈山君巨大的虎爪放到了红褐色的神石上，道：“堕天使只是堕落到恶魔族的天使一族，只是众多恶魔族的一员。”
　　“就和风麒麟是麒麟族的一个种族分支一样。”
　　“这个家伙，以属性、种族来划分的话，应该算作毒系恶魔族。”烈山君嘴角咧开，道：“它们一支，借助天外陨石上的宇宙病毒，完成了新的进化，算是恶魔族中的异类吧。”
　　“毒系？”时宇微微一怔，道：“不会和深渊邪神有关吧……”
　　要是那样，就更留不得了，一个鸭鸭，就够素素头痛的了。
　　不，就算无关，素素估计也不会喜欢毒系。
　　“无关，星空中充满浩瀚秘密，可不是什么都和深渊族有关。”烈山君道。
　　“说起来，你们人族，好像还是天外来客，虽然已经被改造为本土种族，但这份天赋，的确不同凡响。”
　　“怪不得星球意志看中你们。”
　　烈山君目光灼灼，哎，可惜它不适合征战星空，不然，说什么也不沉睡，而是和另外一批家伙离开蓝星。
　　噗通。
　　此时，时宇听完烈山君的话，心脏猛地跳动了一下。
　　刚才一瞬间，他差点以为，烈山君说他是天外来客，识别出了他穿越者的身份，吓了一跳，毕竟，就连世界树都没看出，不过，后续仔细一听，才发现，烈山君说的是人族，是整个人族，都是天外来客。
　　是被改造为蓝星本土种族的。
　　时宇表情微微凝重，凝固，看着烈山君，道：“刚才……您说什么？？”
　　“人族，一开始不是蓝星本土种族？？”
　　“你不知道？”
　　烈山君一愣，它看时宇表情惊讶的样子，立刻闭上嘴，不过随即，嘴角抽搐道：“啊，算了，应该也不是什么值得隐瞒的事情，我也了解的不多，你自己去问世界树吧，就是不要说是我说的。”
　　“如果你能获得世界树的祝福，它应该会告诉你的。”
　　此时，时宇的心，完全不平静了，一下子，有些吃惊，等一下，如果人类不是蓝星本土种族，那第一批人族来自哪？
　　是来自星空，还是说，地球？！亦或者说，地球也存在星空某处，是一处和蓝星相似的星空秘境？
　　甚至，蓝星上的神兽，去过地球？亦或者是地球没那么简单，地球存在神灵，降临过蓝星？
　　准确想想，蓝星和地球，的确存在千丝万缕的关联，许多神话，都是共通的，甚至时宇的心灵领域，都是多亏了地球的遗迹神异才能修成，更别说地球看到过的和食铁兽铭文相似的字符了。
　　“或许，世界树真的知道地球和蓝星的联系。”时宇表情一凝，这个，是他穿越后，最想弄明白的事情了。
　　等世界赛结束后，希望可以多从世界树那里获取一些情报，如果两界存在联系，不知道他还有没有机会回到地球看看，以他现在的能力，应该可以在很短时间内，探索完地球全部遗迹。
　　而且……时宇想知道，自己挂掉后，那贷款买的房子，是不是给自己拍卖掉了，他心痛，有谁知道他攒了多久的首付。
　　“好了。”此时此刻，轰隆隆，巨大的红褐色神石，碎掉了最外面的一层。
　　烈山君收回巨爪，看向了碎石的核心，时宇此时，也一同看了过去。
　　此时的神石，看上去就像是一个偏透明的红褐色琥珀一般，内部，是一只让时宇意想不到的生物，大概一米不到。
　　它有着红褐色的虫族身躯，浑身都是虫之铠甲，虫甲之上，遍布绿色病毒纹路，额头上，更长有一根粗壮的大角，帅气程度直逼小机，时宇一下子愣住，这特喵的恶魔？这特喵不是站起来的独角仙吗。
　　“它种族名为，独角恶魔。”烈山君道：“你凑合着培养吧，我没别的东西给你了。”
　　时宇：凸(艹皿艹)他果然不喜欢猫科动物。


第441章 ：最强之龙试炼
　　外界。
　　魔王龙目光饶有兴趣的在各个龙族上流转。
　　甚至，它的目光透过异空间，看向了那一只只种族潜力跨入神之领域的半神级龙族。
　　龙宫城，龙神！
　　巨龙帝国，黑龙主宰！
　　“没意思，是不是还要等那个家伙找完神石？看完机械系？我的试炼，可以先开始吗？”
　　这尊魔王龙气势凌天，之前它们七个约好了试炼顺序，它是第五个！
　　“魔王冕下。”世界树分身看向了魔王龙。
　　“您打算进行什么样的试炼呢。”
　　“哈哈哈哈。”魔王龙笑声响彻。
　　“那还用说，自然是最强之龙试炼，只有最强之龙，才有资格继承吾的力量。”
　　它红色的龙目，看向了各方的一只只龙族，道：“这里所有的龙系生物，进行厮杀，决出最强之龙。”
　　“规则，单挑。”
　　“最强者，将获得我的龙之骨！！”
　　“该龙之骨，是我曾经蜕下的骨骼，蕴含改变种族的神力，是我上一世的血脉结晶，可以让移植的龙族向着神之领域进化！”
　　“可以看做是，龙族的神级进化资源。”
　　“想要的小鬼们，来吧，让我看看你们的力量吧。”
　　它气势爆发，让所有龙系动容。
　　“这家伙……”豕神等神灵，对于魔王龙的试炼，没有太大意外。
　　果然也是考验战力，而且指定了龙族。
　　“无聊！”庞大的金牛神，目光燥热。
　　啊。
　　好想战斗。
　　比起让这些试炼者竞争，它更想自己下去，让这群试炼者取悦自己！
　　哪个家伙可以让它战斗的尽兴，那么，它便给予谁一些馈赠。
　　也不知道后世的生灵，新时代的小鬼们，能不能让它提起些兴致。
　　“这样的话，的确可以率先开始。”世界树分身道。
　　“既然如此……”魔王龙看向了龙人帝国方位。
　　看向了一个高达数米，身材极其高大魁梧，拥有双腿、双臂，全身绿色龙鳞披裹，长着一对龙形长角的类人生命，它正霸道的站在那里，也目光炽热的看着魔王龙。
　　跨入神之领域的机会……
　　终于让自己等到了。
　　它的旁边，还有一个个子两米出头，身材同样魁梧，长着龙角的青年，两者气质相同，就仿佛是双胞胎一般。
　　同为混血，只不过，一个龙族血脉占据上峰，一个人族血脉占据上峰！
　　正是龙人帝国，那个跨入图腾级的青龙太子，以及它的契约者，龙血天赋的传奇御兽师！
　　天空中，魔王龙伸出巨大的龙爪，指向了青龙太子，道：“小鬼，我可以感知到，你的力量很强，血脉很特殊……”
　　“应该是现场中，除了那些隐匿在异空间的家伙外，血统最强大的龙族。”
　　“是因为，人龙混血吗？”
　　此刻，世界赛中，唯二的图腾级选手，青龙太子见到魔王龙直接向自己问话，更是振奋的无以复加。
　　它哈哈大笑，道：“魔王龙大人，没有错，我的血脉，集合的龙族的优点，集合了人族的优点，蕴含了硕大帝国万千子民的信仰……”
　　“是当之无愧的完美之龙。”
　　“不过，相比魔王龙大人的血脉，就显得九牛一毛了，我愿意参加这道试炼，如果能得到魔王龙大人您的龙骨，我将如获新生！”
　　呸，舔狗！！
　　“该死的家伙。”恶魔国的堕天使见青龙太子如此不要脸，脸色不由得阴沉下来。
　　但是……青龙太子的血统，的确可怕。
　　它简直是和龙人帝国的主宰者，暴龙王一个模子刻出来的。
　　暴龙王，也是龙族与人族的完美结合，同时，聚集了硕大帝国的信仰之力，完成的进化。
　　堕天使奥德里奇虽然被誉为最完美、最接近神的种族，但是，还是颇为忌惮这个高了自己一个等级的青龙太子。
　　“不错。”
　　“那么，你要怎么做呢。”魔王龙仿佛很吃这套，对青龙太子极为看好。
　　它相信自己的眼力，除了暴龙王、龙神、黑龙主宰等隐匿异空间，并非此次世界赛选手的超级龙族外，就属青龙太子的血脉最为强大。
　　同时，它的成长等级似乎也不同凡响，超出其他选手一大截。
　　再加上，拥有世界树格外关照的“人族”血脉，此时这个青龙太子，直接成为了魔王龙的首选。
　　真不像话。
　　前四道试炼，竟然让同一个人拿去，不过它这里，不会出现这种情况了。
　　魔王龙可不想自己的传承，被其他神灵的传承者一同拿去，这样很显得它很拉胯。
　　“我明白。”青龙太子被魔王龙三言两句，说的热血沸腾。
　　虽然它现在的血统极为优秀，但是，相比神之血统，根本不算什么。
　　青龙太子对魔王龙骨势在必得。
　　轰！！！
　　惊人的龙形气焰，出现在了它和契约者身上，双方一跃飞空，落在了大地之上。
　　直面四面八方。
　　同时，无比嚣张的言论，从青龙太子口中说出。
　　“蝼蚁们，魔王龙大人的传承，是我的。”
　　“不服者，便上来挑战吧！！！”
　　“只不过，在挑战之前，请做好丢掉性命的准备。”
　　“我可不敢保证，可以控制得好，我体内这庞大的力量，保证挑战者，可以活着结束战斗。”
　　轰！！！！
　　龙人形态的青龙太子，狂暴的大笑起来，图腾级的威势，由内而外爆发！！！
　　嗡！！
　　以青龙太子为中心，龙形威慑就像气焰一般，将它直径百米内全部封锁起来。
　　气冲云霄的龙之波动，化为龙卷风，击碎了云层，惊人的气势展露中，隐隐约约可以看见青龙太子那红得发亮的狂暴之瞳。
　　它的契约者，于龙卷风中，冷酷的看着周围，道：“主上，你这样，会吓坏它们的。”
　　砰！砰！砰！！
　　的确如此，此时此刻，一个个霸主，一个个传奇，表情震骇无比的看着那惊人的气势。
　　别说是普通传奇、普通霸主了，就算是宝石猫等图腾级生命，此刻也是凝重万分。
　　“喂喂喂。”
　　龙宫城，冰龙王难以接受道：“这样的家伙，真的也能参加世界赛吗。”
　　“它的力量，是不是太夸张了点。”
　　“它旁边那个瘦弱的人类，究竟是怎么和它完成契约的，龙血天赋真有那么神奇吗。”
　　“这条龙，就相当于那个火焰龙王晋级图腾后的样子，不，甚至比那更强。”
　　作为世界赛唯二的图腾级选手，青龙太子和橡胶神树，一直是各大势力关注的重点！
　　哪怕是时宇接连获得了四道传承，在一些图腾异族的半神眼中，在一些世界赛冠军候选眼中，也依然没有青龙太子等图腾级选手威胁更大。
　　时宇具备威胁的地方，是潜力，如果给时宇足够的时间，让他成长到传奇级，让他消化这些传承，无疑是最可怕的。
　　但是，从现在的情况来看，时宇恐怕没多少时间消化了，当下，真正具备碾压一切敌人的青龙太子等图腾级选手，这一刻，才是让鬼海、无尽海域、虚空王庭，七国人族等选手忌惮的根源！
　　哪怕青龙太子是霸主级，恐怕实力也不会逊色它们多少，而这家伙，竟然以图腾级的姿态，成功踏入世界赛的竞争中，这一刻，就算是堕天使这样的妖孽种族，对上它也是十分的没有把握。
　　感觉自己想战胜它，除非也冒险的去突破到图腾，不然，胜率实在不大。
　　毫无疑问，从明面上来看，青龙太子和橡胶神树，就是如今世界赛最有几率夺冠的选手。
　　毕竟……一整个级别的差距！
　　“那个混蛋……”黑龙主宰目光灼灼的看着暴龙王的方位。
　　都怪世界赛消息来的太突然，不然，它也绝对可以培养出不逊色这个家伙的继承人。
　　“那个龙人，是在学时宇吗。”
　　火系试炼，时宇为了尽快结束战斗，也下了狠话，直接宰了火焰龙王，让无人敢挑战。
　　而眼下，图腾级的青龙太子，也是一样发下了狠话。
　　一时间，哪怕世界赛选手中，还有一些堪称无敌霸主的龙族，这一刻，也畏手畏脚起来。
　　“神源，你们东煌不是很厉害吗，再去制裁它啊。”
　　当下，感受到青龙太子的威胁，神风Z传说脸色不太好道。
　　神源传说不语，目光看着下方的青龙太子。
　　那就等……时宇从烈山君那里出来吧。
　　区区龙人……也想染指青龙信仰？
　　眼下，伊那泰拉寂静无声，无数势力看着青龙太子，无人敢去战。
　　如果是同级，大部分龙族，都会去拼一下，但是，一个大境界摆在这里，许多选手首先要扪心自问，自己有越级战斗那个实力吗？
　　“先静观其变。”
　　这种试炼，七国这边，又是比较吃亏的，各国的传奇驯龙师，听到单挑决出最强之龙的规则后，即刻就是脸色一黑。
　　契约的数只宠兽群殴能不能打过这个青龙太子还是一回事，单挑……根本不可能。
　　只有不限制属性，允许全员参战的世界赛正赛，恐怕七国选手才有一丝战胜青龙太子的希望。
　　“无名小卒，你太嚣张了。”
　　然而，就在所有人都忌惮青龙太子的实力之时，令周围诸国没有想到的是，有人站了出来。
　　永恒之漠！
　　无敌霸主，沙葬亡龙！！！
　　“吼！！！！”一尊高达几十米，全身由黄沙组成的巨龙，伴随一阵沙尘暴凝聚成形，猛然发出咆哮。
　　万里黄沙会聚，硕大的身影凝聚在土系场地上，沙暴之中，巨龙之下，一个裹着头巾，貌似是沙漠民族的人类御兽师，陪同沙葬亡龙一同登场。
　　“是永恒之漠的王牌……”
　　看到这个挑战者，不少势力表情一怔，没想到永恒之漠竟然会站出挑战青龙太子。
　　沙葬亡龙，土、死灵、龙三系怪物。
　　生命形式极其特殊，既是元素类生命，又是死灵类生命，也是龙系生命。
　　要论潜力，多数半神觉得，沙葬亡龙不见得比不上青龙太子。
　　“无名小卒？”青龙太子看着沙葬亡龙，怒极而笑。
　　的确，不是半神势力的龙人帝国，的确比不上永恒之漠这样的大势力，世界上，更是名声不显。
　　但是……
　　它双目通红，对方以为龙人帝国弱，那就大错特错了。
　　“你也挺有意思。”此时，魔王龙看热闹不嫌事大，见沙葬亡龙潜力也不错，顿时道：“你们，战吧！”
　　轰！！！
　　在魔王龙的催促下，沙葬亡龙直接拉开战斗序幕！！！
　　图腾级又如何。
　　只要干掉了青龙太子那累赘御兽师，一样可以赢！！！
　　“吼！！！”
　　战斗一开始，沙葬亡龙的契约者，便以御兽天赋“空间赋予”对沙葬亡龙进行强化！！
　　这个天赋，被圣神鹿它们评为七星天赋，能够让契约对象所有招式，附带强力的空间特性！
　　是比九黎战兽的震空更全面，类似于魔神之躯的天赋，也就是此时，这只沙葬亡龙，直接拥有了四大属性特质！
　　元素、死灵、龙、空间！
　　这等属性，也难怪它敢来挑战高自己一个级别的青龙太子。
　　“空间赋予！”沙葬亡龙的契约者发动了天赋，自身瞬间虚化，与黄沙融合，看上去消失的无影无踪。
　　“吼！！！”与此同时，庞大的沙葬亡龙，席卷起自己的最强奥义！！
　　生命侵蚀！！！
　　完美熟练度土系超阶技能绝对侵蚀，死灵系超阶技能生命剥夺，龙系、精神系超阶技能龙魂意志，再加上空间性质……
　　一尊几十米巨大，蕴含惊人威势的沙之龙头形成，震动着空间，一口吞向青龙太子。
　　一上来，沙葬亡龙便发动了自己的超级奥义。
　　“这是——超阶奥义——”
　　随着沙葬亡龙发起攻势，一个个观众、选手立刻色变，不愧是半神势力的无敌霸主。
　　然而。
　　“的确有些本事，但……”青龙太子连躲避的想法都没有，直接伸出手臂，抬起手来，手掌对准巨大的龙头！！
　　轰！！！
　　人们只听一声巨响，巨大的青色龙卷风凝聚，也一样吞噬向沙葬亡龙的奥义，刚才震动虚空的一招奥义，顷刻之间，在沙葬亡龙面色一变之下，瞬间被狂风吞噬的连分子都难以看到。
　　仅仅一回合，沙葬亡龙就明白了差距。
　　“它的目的，不是正面战斗——”但很快，人们猛然发现，不知何时，青龙太子的契约者脚下，大地轰然干裂，出现了沙之空间漩涡，仿佛是要吞噬青龙太子的契约者。
　　见状，龙人帝国的成员们，齐齐一颗心提起，不过很快，它们表情舒缓，因为面对沙葬亡龙对于人族契约者的偷袭，青龙太子和其契约者，表情自始至终都很平静。
　　契约者甚至连虚化都没有用。
　　只见他缓缓低头，紧接着，抬起脚，轻轻一踏。
　　轰隆！！！
　　一个直径数十米的巨坑，直接形成，大地凹陷，地表震动，对面的沙葬亡龙几乎是瞬间表情一震，其他不少人也表情一变，完全没有想到，青龙太子的契约者，只是一踏，就发挥出了无敌霸主的攻击力。
　　“噗——”作为偷袭主导者的，是沙葬亡龙的契约者，此时，随着这一踏，他直接宛如身体碎裂般，坠落向巨坑深处，目光震惊的看着天空中漂浮的青龙太子契约者。
　　第三道试炼，众人都知道了，龙血天赋对于超凡生命没有任何战力加成，但是这一刻，人们震惊的发现，获得加成的，好像是人族本身。
　　青龙太子的契约者，因为龙血天赋，不仅减轻了与青龙太子的契约难度，更是可以共享它一部分力量，自身的实力，还要比预赛中展现惊人力量的时宇更恐怖。
　　根本不是短板，甚至，光靠他，就能战胜绝大部分选手。
　　“死——”抓到偷袭者，青龙太子没有手软，哪怕对方来自半神势力。
　　“你敢！！”沙葬亡龙大吼。
　　这一场战斗，一样惨烈。
　　只是交锋片刻，沙葬亡龙的契约者，直接被镇压杀死，沙葬亡龙更是因此受到重创。
　　青龙太子丝毫没有停止攻势的想法，全身肌肉暴增，在沙葬亡龙惊恐的表情下，一瞬来到了它的身边。
　　一爪拍去。
　　瞬间，沙葬亡龙被吞噬在无穷暴风雨之中。
　　“怎么就打起来了呢。”
　　虚空打开，烈山君带着时宇，从神话遗迹而出，天空上，时宇微微眯着眼，怕黄沙进入眼中，正好看见双方交战到最激烈的时刻。
　　只是片刻，他便弄清楚了第五道传承试炼的前因后果。
　　最强龙系之争吗……
　　时宇没有想到，这么快就要对上图腾级的敌人了，他不由得有些期待。
　　早就想试那一招了……
　　场地上，场面虽然看起来激烈万分，但是，似乎全程是青龙太子压着沙葬亡龙打。
　　“我认输——”不过看起来，青龙太子还是没有时宇那么果断，虽然下狠手杀死了沙葬亡龙的契约者，但是，对于沙葬亡龙本身，却没能瞬间秒杀。
　　直至沙葬亡龙说出认输，永恒之漠的半神，迅速将沙葬亡龙卷走，它带走自家选手非常顺利，并不像黑龙主宰想出手时，受到龙神阻拦一样。
　　见状，青龙太子撇了撇嘴。
　　“你刚才的气势呢。”半空中，青龙太子看着被卷走的沙葬亡龙，嘴角露出嘲弄的意味。
　　……
　　“完全不是一个量级。”此时此刻，随着青龙太子和沙葬亡龙的战斗结束，一个个图腾半神，人族传说，都是表情凝重。
　　如果说，青龙太子是靠传说资源突破上来的，那么实力未必有那么难缠，但是，从刚才的情况来看，这家伙，天赋了得，力量无比恐怖，绝对不像单靠资源突破来的。
　　此刻，同为图腾级的橡胶神树，也露出吃惊的表情。
　　青龙太子的实力，对于想夺得世界赛冠军的众多选手来说，无疑太难解了。
　　“这个世界赛……”卷走沙葬亡龙的永恒之漠半神，只感觉这个世界赛，水实在是太深了，完全没有公平性可言。
　　怎么能让这样的图腾级生灵参赛。
　　“它的力量无比扎实，属于正常且天赋潜力极强的图腾，根本不可能被越级战胜。”
　　此时，巨龙帝国的黑龙主宰也不由得有些沉默，明白哪怕火焰龙王没被时宇那个混蛋打死，也不是这个龙人的对手。
　　同时，龙宫众们，也表情凝重，没想到龙人帝国又出了这样一个潜力极佳的天才，金龙太子……能战胜它吗？不突破图腾级，恐怕也难。
　　“哈哈哈哈。”此时，魔王龙见青龙太子轻松取得胜利，不由得看向了它，道：“不错，而且，你还没用全力吧，你的体质，很特殊。”
　　“嗯。”青龙太子面对神灵，很是乖巧。
　　“我的龙之体质，为木水混合，自愈力强大，可轻松沟通自然之力，刚才只能算是热身。”青龙太子一脸无敌。
　　其他人其实猜错了，它的确是靠资源突破的，只不过，除了数个适合的传说资源，还借助了庞大的龙人帝国的信仰之力突破，因此铸就了无敌的体质。
　　对于父王能分出信仰之力给自己，青龙太子无比感动，同时决心拿下世界赛冠军和神之传承。
　　“你的体质，的确不错。”魔王龙点头。
　　而此时，听到青龙太子解决沙葬亡龙只是热身，一个个龙族霸主，就更加脸色阴沉了。
　　“还有挑战者吗。”魔王龙见状，继续问道，反正它是感觉，差不多应该就是这个青龙太子能接受自己的龙骨传承了。
　　对方的体质，配合它的龙骨，说不定能进化出一个极强的龙神。
　　寂静。
　　伊那泰拉一片寂静。
　　永恒之漠的选手们，一脸的愤恨，却又无可奈何。
　　图腾级的青龙太子太强了，关键它还不是那种根基不稳的图腾。
　　是天才图腾。
　　这样的情况下，等级的差距，根本难以跨越。
　　“第五道试炼的奖励，是一块进化龙骨？”当下，出来的时宇，立刻从猫老师的传音那里，得知了刚才的情况。
　　不由得，脸色一黑。
　　擦，你们的传承奖励，怎么一个比一个拉胯。
　　他看见魔王龙时候，还以为能给虫虫找一个神话级资源呢，结果，就这？
　　我有空想之龙作为进化技，有青龙传承作为进阶路线，要这块破龙骨有什么用。
　　就算是小机，也还有着地神龙化石融合，稳稳的神话潜力，也不见得需要这块属性不契合的龙骨。
　　时宇想了想，可能拿来后，和龙宫城进行交换，上交东煌换取其他需要的资源，是它唯一的去处了。
　　“呦？？”此时，青龙太子也注意到了时宇跟随烈山君一同出来了。
　　它的目光，看向了时宇，看向了这个无耻的人族。
　　就是这个家伙，接连拿走了四道传承。
　　虽然它也获得了一道，但是，还是看时宇好不爽啊。
　　如果正赛遇到时宇，它绝对要虐杀时宇。
　　就算是时宇突破到传奇级，也无所谓了，因为获得龙骨后，它要第一时间移植融合！！
　　到时候，实力肯定会更强！！
　　此时，不仅是青龙太子，不少人都发现了时宇的归来。
　　他们看着天空中借助念力漂浮，面无表情的时宇，还没多想，只见，天空中的时宇，缓缓朝着场地落去。
　　这一幕，惊呆了所有人。
　　惊呆了各路神灵，惊呆了青龙太子，让他们一时间，没有反应过来。
　　“现在应该是第五道试炼吧，试炼内容是……决出最强之龙？”
　　“现在最强的龙族，是你吗？”
　　时宇落下后，用极为平淡，却听起来极为嚣张的语气，对着青龙太子道。
　　这一刻，图腾异族、七国人族，都难以理解，瞪大眼睛，不是吧，难不成，时宇也想在这一道试炼插足？？
　　等一下，这一道试炼，跟刚才那四场，有本质上的区别啊！！图腾国中，唯二的图腾级，而是是强大的龙族混血，已经盯上了这道传承！！
　　就算是同为图腾级，都不一定能战胜血脉得天独厚的青龙太子，就算是传奇御兽师，无敌霸主，也在它面前是无力的，更别说，时宇只是一个六级御兽师了！！


第442章 ：青龙神降临
　　光系场地。
　　龙之试炼。
　　时宇已经站到了青龙太子和它契约者的对面。
　　这一刻，青龙太子，是最难以理解的。
　　“人类，你不会想参加这道试炼吧？”
　　“你想挑战本王我？”
　　青龙太子的声音，充满了难以置信，似乎是被时宇的勇气惊住。
　　“恩？”
　　时宇一脸疑惑的样子，道：“难不成，我不能参加这道试炼吗。”
　　这一刻，青龙太子彻底服了。
　　被这个自大却又离谱的人族给弄笑了。
　　别说是它了，豕神、玄冥、圣神鹿它们，此时都颇为意外的看着时宇。
　　等一下，这小子，不是吧？
　　“你还有龙系宠兽？？！”青龙太子笑的很大声。
　　现场，知道时宇有龙系宠兽的，并不多。
　　神源传说、林会长、世界树分身……它们都看到过青龙形态的虫虫。
　　堕天使也表情一变，因为曾在时宇的目光中，感受过令它震动的龙威。
　　至于其他人，完全不记得时宇有龙系宠兽。
　　食铁兽、空想之蝶、参宝宝、剑灵、沧海精灵、机械幻兽……
　　虽然说，空想之蝶有时制造过龙系幻影，但毕竟是青绵虫进化的蝶类，没人会往龙系那边去想。
　　“你还有龙系契约生物？”除了青龙太子，魔王龙也很纳闷。
　　没想到之前得到过四尊神灵传承的时宇，又想来自己这边掺一脚。
　　老实说，它并不想把传承给重复的人。
　　何况，它也不认为，时宇能打败这个青龙太子。
　　“有的，所以，你要认输吗。”
　　“老实说，我并不想派它战斗。”
　　时宇看着青龙太子道：“因为那样，可能会很麻烦神灵们。”
　　“你在开什么玩笑。”青龙太子震笑，道：“该灰溜溜的滚开的，不应该是你吗。”
　　“刚才那只土龙好运的躲过一劫，但你就没这么好运了。”
　　“挑战本王，你已经做好了身死的准备了吗？？”
　　时宇乐道：“你想杀我吗。”
　　青龙太子哈哈大笑：“如果你把你那只参宝宝送给我吃，我或许可以考虑饶你一命。”
　　此时的伊那泰拉，宛如暴风雨前的宁静。
　　99.99％的人，都不可思议的看着场地，不明白时宇为什么这么贪心。
　　难不成，时宇认为，无论哪一道传承，都可以像之前一样轻松获得吗。
　　这一次的竞争者……已经和之前的生灵，完全不同了啊。
　　“到底怎么回事……”叶星、神铃他们，此时呆滞的看着陆青依。
　　“我怎么知道……不要什么事情都看我。”陆青依无言，看向了林会长。
　　看向了宝石猫。
　　此时，宝石猫也一脸懵逼，时宇有龙系吗？空想之龙技能，好像能临时赋予虫虫龙系，但是这个算数吗。
　　哦不对，那只虫虫，好像突破到霸主了，难道说，新增了龙系？
　　可就是这样，霸主级挑战图腾级，是不是也太难了点。
　　要知道，这只青龙太子实力不弱，它可能都打不过对方。
　　时宇这个一直被它保护的小子，突然挑战这样一个怪物，宝石猫是很难理解的。
　　“时宇……的确有龙系宠兽。”
　　林会长说道。
　　此时，Z传说等人族传说，包括龙宫城龙神，也都隔着无数的距离，看向了神源传说，看向了时宇。
　　不理解。
　　“你们疯了吗。”Z传说道，他刚才就是随口一说，东煌这边，还真去挑战了？而且，还是那个时宇？
　　时宇挂了，谁来分享机械幻兽技术？！
　　Z传说怒。
　　当下，时宇成为了万众瞩目的焦点。
　　时宇本人深呼吸一口气后，听到对方果然对参宝宝有想法后，不由得露出笑容。
　　“既然如此，那……”
　　他看向了周围的神灵，看向了世界树分身，看向了魔王龙，道：“诸位，这一场战斗时，我想拜托各位大人……”
　　“保护一下场地，防止战斗波动外泄。”
　　“自然。”
　　“这个当然。”
　　“你想做什么。”
　　时宇的话，把神兽们搞糊涂了。
　　有它们在，它们作为试炼主持者，自然就是裁判。
　　战斗波动外泄？
　　有它们控制，怎么可能会出事。
　　在场的神灵们，虽然是虚弱状态，但是一身技能熟练度，却是依然存在。
　　吊打图腾没什么问题。
　　而世界树，更是最强半神，再加上现场这么多半神，别说是霸主级，普通图腾的战斗了。
　　就算是两尊半神战斗，它们也能保证把力量余波控制在一个区域范围。
　　此时，听到世界树分身等大佬如此保证，时宇算是彻底放心了。
　　“那么便战吧。”
　　时宇咧开嘴，看向了青龙太子。
　　“好好体验这一场战斗，这有可能会是你，离目标最近的一次。”
　　他说出了让众人都猜不出是什么意思的话。
　　“啊？”
　　同时，惹得青龙太子暴脾气上来了，目光不屑的看着眼前的人类。
　　就算是有半神阻止，它也要打碎这个家伙的御兽空间，把那只参宝宝抓出来吃掉！！
　　配合魔王龙骨，这一场战斗后，它将屹立于巅峰！
　　……
　　场地上。
　　时宇从容不迫，青龙太子目光死死锁定了它。
　　双方，都在等待魔王龙的一句战斗指令。
　　此时，魔王龙也很新奇，倒要看看，这个时宇还有什么底牌。
　　“打吧！！”
　　魔王龙沉默后，龙吟咆哮。
　　比赛开始后，时宇和青龙太子，便没有刚才那么多话了，直接一瞬，青龙太子爆发出全力，想直接秒杀时宇，不给他召唤宠兽的机会。
　　轰！！！
　　它的身影，和契约者的身影，同时朝着时宇袭来。
　　原地，还留有青龙太子和其契约者的残影。
　　它们的本尊，已经出现在半空，直逼时宇而去，化为一道光虹。
　　“恩？”见状，时宇抬起头来，看向了青龙太子它们袭来的方向。
　　目光中，流露出一丝蓝色渐变金色的光芒，有惊人的精神威慑，从时宇眼瞳释放而出，直击青龙太子的心灵。
　　几乎是一瞬间，青龙太子和其契约者，表情大变，停滞半空，感觉到了威胁，没敢贸然攻击。
　　精神链接，青龙吟！
　　“吼！！！！！！”
　　随着看到一抹金光，一瞬间，青龙太子和其契约者，仿佛看到了一条盘踞星空的青色神龙在自己的精神世界咆哮，这一刻，“咔嚓”一声，它们的血脉，像开水一般翻滚起来。
　　竟然……感受到了自己那模拟青龙，融合龙与人的完美血脉，被压制了……
　　无与伦比的离谱感，升于他们的心灵。
　　“不可能！！”
　　随着它一声让所有人不明所以的大吼，半径百米的巨大紫色召唤图阵，出现在了时宇的脚下。
　　与此同时，天象骤变。
　　整个天空，整个世界，都仿佛黑了下来。
　　刚才还是白天，但是这一刻，一切光芒都被剥夺。
　　这种改变天象的能力，直接让不少生灵面色一变，意识到，这根本不可能是君王级宠兽的力量。
　　不，并非是一点光芒都没有。
　　虽然是黑夜，但是天空，却点缀着无比耀眼的星辰。
　　这些星辰，无一不闪烁着惊人的光辉，而随着它们的闪烁，随着紫色召唤图阵的具现，一尊庞大无比的身躯，勾勒着星光，连接成为了一尊震古烁今的形象。
　　它的登场，让图腾异族，让七国人族，都露出难以置信的表情。
　　“吼！！！！！”
　　随着时宇的召唤，伴随一声响彻天空，不，甚至是星空的龙吟，青金色的光芒中，它庞大的身躯得以展现。
　　它身躯长达万米，盘踞星空之下，状似龙形，头长金色双角、身披青鳞，眼睛，尾巴处，仿佛燃烧着金色的精神信仰之火，形象震撼无比。
　　其身上展露的庞大气息，直接让一个个霸主嗓子干哑，目光炸裂，哪怕是青龙太子，都无法接受。
　　“这……”
　　“怎么会——”
　　“图腾？”
　　“不可能！”
　　暴龙王在内的一个个图腾，都在青龙虫虫身上，感受到了远超一般霸主，不，远超那些无敌霸主的能量波动。
　　就仿佛，时宇召唤出来了一尊图腾。
　　但，那是不可能的。
　　时宇的等级，众人看的一清二楚，绝对只是六级。
　　六级的等级，越级契约霸主，就已经是极限，怎么可能越级契约图腾。
　　此时一瞬间，众人就明白了，自己错了，大错特错了。
　　时宇这个家伙，从始至终，根本没有召唤出来王牌。
　　剑灵？沧海精灵？风麒麟？参宝宝？
　　虽然这些宠兽，也很离谱，但是，它们都还是君王级。
　　而时宇眼下，明显也越级契约了宠兽，既然都是越级契约，那么，时宇为什么不选择那四只？
　　这并不难想，众人不相信时宇找不出强化它们的资源，唯一的可能，就是时宇认为，这一尊神龙，比那几只宠兽的实力，还更值得他信赖。
　　众人也的确发现了这尊神龙的恐怖力量，发现了它堪比图腾级的惊人伟力。
　　此时，在场的人们，更愿意相信，是时宇越级契约了霸主，但是这只霸主，却拥有着堪比图腾的战力！！
　　噗通！
　　看着这惊人神龙，和青龙太子一样，同样朝着青龙概念进化的暴龙王，也是瞳孔一震，感受到了血脉被压制。
　　这一刻，所有人张大嘴巴，于澍等人目光炸裂，时宇真契约有龙系？
　　还有……这个龙系形象，他们怎么感觉，有如此亲和、熟悉的波动。
　　“这是什么！！！”青龙太子震惊的大喊。
　　先不提它的力量如何，凭什么自己的血脉之力，被其压制。
　　此时此刻，时宇的身影，早已经消失在了地面，被虫虫瞬移到了它的头上。
　　时宇盘坐在龙头之上，双臂抱胸，直视下方的小小龙人。
　　还不等他开口，雪原国的传说，雪原国的一个个御兽师，纷纷震惊的大喊起来！！！
　　“青龙！！！！”
　　“是青龙！！”
　　“是那个时候，星空中的青龙神！！”
　　雪原国的传奇选手伊莉娜，和她的星神熊一起，目瞪口呆的看着这尊青龙。
　　雪原的战神，看到宇航局从星空传来的青龙画面出现在伊那泰拉，表情也是一脸的难以置信。
　　世界因为青龙诞生而动荡，就仿佛如昨日，雪原战神虽然知道和东煌有关，但是怎么也没想到，完成这一切的不是哪个新晋传说，不是封号传奇，而是一个参加世界赛的六级御兽师。
　　一个……新人！
　　“这——”此刻，哪怕是魔王龙，也动容无比，从这尊龙族上，感受到了一股至高无上的力量，这股力量，不是神力，不是跨入神话领域至关重要的规则之力，但是，却比规则之力更为浑厚。
　　信仰之力？并不，它也见识过许多信仰之力，却没有见过如此特殊的信仰之力，就仿佛这股信仰之力，不仅仅诞生于蓝星，还来自诸天万界一般。
　　“比沧海精灵的信仰之力构成还复杂？”
　　这……这是一尊星空信仰神！
　　意识到这一点，众多神灵，齐齐色变。
　　与此同时。
　　“你不认识它吗？”
　　青龙头颅之上，时宇注视下方的青龙太子，道：“你不是在朝着青龙神的概念进化吗。”
　　“整个龙人帝国，信仰的不正是青龙神吗。”
　　“盗取了我等信仰之力，现在本尊降临，你……应该明白这意味着什么吧。”
　　时宇的话，响彻天空。
　　宛若神灵。
　　让青龙太子和其契约者目光炸裂。
　　让所有人知晓青龙概念的生灵，露出难以置信的表情。
　　时宇在说什么？
　　能够来伊那泰拉的，不可能不知道青龙是什么，那是东方守护之神，被誉为和龙族起源祖龙一个级别的至高神。
　　无数龙族，都在尝试朝着青龙进化，龙人帝国，就是其中的代表，青龙太子作为世界赛夺冠热门选手，众人怎么可能不知道它的种族进化路线。
　　而现在，时宇竟然说……他的这只宠兽，是青龙本尊？
　　怎么可能！
　　那不是虚构神吗！
　　虽然信仰青龙的生灵众多，历史源远流长，但是，青龙概念根本没有化为生灵，古往今来，根本没有生灵……可以进化为青龙！！！
　　“你找死！！！！”这一刻，青龙太子感觉受到了侮辱，暴怒到了极致。
　　无论是时宇的后台多么强，无论时宇多么可怕，这一刻，它都有一种想杀死时宇的冲动。
　　只因为……心底那莫名其妙出现的一缕恐惧。
　　“青龙在天！”
　　“利涉大川！”
　　青龙太子此时已经注意到了，天空中的家伙，不过是在故弄玄虚，这庞大的体型，分明是倍化而来，自己不能被吓到。
　　不同于对付沙葬亡龙，这一次，青龙太子直接使用了自己的最强必杀。
　　它要以绝对力量，干碎眼前这个不知道天高地厚的家伙！！！
　　轰！！！
　　它抬起手来，图腾级的力量全部爆发，震撼天地的龙之能量，汇聚于它全身，想与天空中的神龙争辉。
　　这一刻，时宇坐下，青龙虫虫的气息，瞬间像逆流的星河，在青龙太子的爆发下内敛，当下，青龙太子表情癫狂万分，他的旁边，契约者的血液，更是无尽的沸腾。
　　“果然，只是徒有其表。”
　　它话音落下，这一刻，观众仿佛也代入了它的视角，然而下一瞬间，随着天空、星空中响彻一道蕴含亘古沧桑之意的叹息，一个个半神，表情瞬间骤变。
　　“徒有其表吗。”
　　“那便让你见识一下……真正的青龙信仰之力。”
　　众人的视角，转向天空的巨大神龙，看向了时宇，仿佛看到了他眼瞳中的金光。
　　那是和万米青龙一模一样的金色双瞳，犹如盘旋于古老星空中的神灵之眼，注视着渺小的星球。
　　更是看到了，闪烁于他、乃至青龙之后更高空的光芒。
　　恐怖无比的压迫感，从宇宙中降临！！！
　　这一刻，龙宫城、龙人帝国、东煌、七岛……无数有着青龙痕迹的地方，自数亿年前就存在的一切青龙物件，纷纷闪烁起光芒。
　　之前引起蓝星震动的变异，再次发生，东煌观众中，于澍震惊的看着自己戴着的青龙古坠弥漫起光芒，一双难以置信的惊骇目光，看向了天空。
　　时宇这狗贼……说的是真的……
　　他们家族信仰的青龙神……竟然，成为了时宇的宠兽？
　　这一刻，于澍似笑非笑，似哭非哭，比之前见识到时宇一堆离谱表现还更三观破碎。
　　不仅是它……
　　任何可以感知到信仰之力的强大生灵，这一刻，都能看见浩瀚如银河的信仰之力，包裹于从星空落下的那一道光芒。
　　不可思议……
　　所有人瞪大眼睛。
　　信仰技。
　　而且是……攻击型信仰技！
　　在绝大多数信仰技是辅助技，是转生技的情况下，攻击型的信仰技太难得了，何况，是能调动如此恐怖信仰之力的信仰技。
　　“龙，星，群。”
　　时宇的声音落下，此刻，所有的观众都傻眼了，因为在极短，不足0.1s的时间内，天空中的光芒，就显露出了全部样貌。
　　那是一道宛如流星的青金色光芒，它就像是一条从星空降临的神龙，张牙舞爪，带着无与伦比的恐怖压迫，从星空而来！！！
　　仔细看去，所谓的龙形，不过是它摩擦大气产生的火焰，而它的本体，是一颗小行星。
　　时宇和虫虫，已经尽可能的控制威力了，只召唤了一颗行星，不过，那一个超百米的小行星，还是让世界树分身、一个个神兽，齐齐瞳孔一缩，气息节节攀升。
　　这一刻，它们终于明白，为什么时宇这么在意场地的安保工作了。
　　哪怕是世界树分身，这一刻，也重新被唤醒了无数次陨石撞蓝星的恐惧。
　　“不可能！！！！”
　　事实上，从星空中出现光芒开始，来源于龙星群、青龙吟的巨大压迫感，就已经锁定了青龙太子和它的契约者，它们表情震骇，目光难以接受，只感觉浑身都在颤抖，所凝聚的庞大技能，悬浮于手中，却因身体颤抖而无法释放。
　　“青龙神……”
　　此时此刻，即使青龙太子反应再迟钝，也明白了过来，时宇坐下的青之神龙，似乎真的是它作为目标进化的青龙神，难以言明的灰白之色，浮现于它的瞳孔。
　　“不——”当下，暴龙王也猛然的反应了过来，目光中充斥着不可思议，直接粉碎虚空，想要去救青龙太子，但是那来源于星空的陨石，克制的可不仅仅是青龙太子，连同一样朝着青龙概念进化的暴龙王，此时也感受到了致命的威胁，目光骇然。
　　换做其他龙族，哪怕是之前的火焰龙王，都不会如此被克制。
　　只怪，作为伪青龙的它们，遇到了本尊。
　　轰！！！！！
　　陨石坠落，留下撕裂空间的痕迹，仿佛将蓝星一分为二，让此时的伊那泰拉看起来就像是一个支离破碎的星空。
　　观众们的视线中，巨大的陨石，直接坠落向了半空中的青龙太子，它凝聚于手中的绝招，只是接触到陨石刹那，就瞬间泯灭为能量光华，而它自己，也在自身难以理解的震撼目光下，身躯被庞大的陨石碾压向下，只能无力的用双手支撑着那巨大的行星！！！
　　而最让一个个选手、观众心脏进乎骤停的是，陨石降临哪怕还没有落地，带来的力量余波，也仿佛是图腾级的攻击一般，震撼无比，这一刻，不仅是青龙太子，所有世界赛选手，都猛然感觉到了生死危机。
　　“这家伙！！”
　　“什么玩意！！”
　　“这小子，想毁了这座岛吗！！”
　　无比的骚动中，人们只见，七尊神灵，以及世界树分身，站于四个方向，围住了整个陨石坠落的场地。
　　惊人的神力，从它们身上爆发。
　　形成了一个巨大的屏障，将场地隔绝在了内部。
　　无数道震惊的目光下，只见一声“轰隆”巨响，整个伊那泰拉，产生了无与伦比的大地震！！
　　同时，伊那泰拉岛屿周围海域，几乎是瞬间升起滔天海啸！！！
　　更是有耀眼直冲云霄的光芒波动，贯穿了天穹，击碎了黑暗的星空，让世界重新恢复白日。
　　只有那一尊震撼无比的青龙神，以及他头颅上盘坐的青年御兽师，故作平静的看着下方。
　　这一击，青龙太子及其契约者已经不见踪影。
　　八个大佬所保护的地区，地面出现了一个深不见底的大坑。
　　深度十米、百米、千米不得而知，众多强大的生灵于震撼中仓促感知，并未知其深。
　　此时，刚才一样被吓傻的暴龙王，目光逐渐恢复清明，紧接着，就是无与伦比的暴怒与震骇，与之相对的，龙宫城龙神、巨龙帝国黑龙主宰，乃至其他势力的图腾半神，都无法置信的看着这一幕。
　　刚才那一击……刚才那一击……
　　直接将青龙太子，镇压的灰飞烟灭。
　　连一丝气息，一根毛发，都没有留下。
　　一尊不弱的图腾级，直接被一击必杀。
　　毁灭你，与你何干。
　　这一刻，无论是图腾国，还是七国，都是难以接受，无论是哪个生灵，都是心神动震。
　　虫虫巨大的龙瞳注视下方，这一刻，它和时宇一样，非常嗨！
　　感受着来自各方的震撼情绪。
　　它，青绵虫，已经成长到了足以灭杀图腾的地步！
　　曾几何时，它还只是做做梦，梦想自己变成青龙翱翔天空。
　　而眼下，梦想已经变成现实。
　　“吼！！！！”
　　惊人的龙吼，传遍天际。
　　很难让人想象，这样一个可怕的生灵，竟然是一个六级御兽师的宠兽。
　　“这个小鬼，怎么可能这么强。”七岛女武神目光震惊。
　　“什么时候——”庭乡精灵女皇完全不知道时宇这只宠兽。
　　“竟然是他！！！”这一刻，龙宫众，海龙王等人，终于知道引起世界青龙信仰变动的起源，是哪里了。
　　眼下这一幕已经发生，就算事实再难以接受，所有人也不得不承认，刚才时宇说的，没有一句假话，他，他这只契约宠兽，竟然真的是青龙神。
　　那个被虚构的神灵，竟然真的出现，还成为了人类的宠兽？？
　　这简直是比时宇制造出了机械幻兽，还更让这些龙族难以接受。
　　六级之躯，灭杀图腾！！！
　　他还是个人吗？
　　整个伊那泰拉，依然在摇晃，宝石猫、冰龙王等图腾，甚至已经吓得瑟瑟发抖，不明白时宇，或者说虫虫，怎么会变得如此离谱。
　　这不科学！
　　众方动震下，只有神源传说、林会长等人，震惊同时，又心中滴血，作为知晓青龙信仰技释放条件的他们，很想知道，这一击消耗了多少信仰力量。
　　这氪金一击固然爽，但消耗的，却是短时间内，难以再生的信仰之力。
　　咕噜。
　　此刻，东煌的选手们，观众们，看着脚下的裂痕，依然有震感的地面，再次看向了青龙之上的时宇。
　　不仅是它们，这一刻，刚才认为时宇挑战青龙太子不自量力的人们，只想扇自己一巴掌，哈……哈哈哈……时宇，这个时宇，果然喜欢做一般人做不了的事儿啊。
　　简称，不干人事。
　　无数人瞳孔中蕴含震惊之色，所以，他的脚步，真的无法被阻挡吗。
　　当下，所有的世界赛选手，哪怕是起源地的图腾橡胶树，也全身发软，后退一步，完全不愿意和这个时宇，在正赛中相遇。
　　它况且如此，更别说那些距离图腾之境，还有很大距离的霸主们了，青龙太子带给它们的压力固然大，但是时宇……则已经是一种光是看到他，就心生恐惧的源于心灵深处的战栗了！这家伙，根本不是潜力大，实力更恐怖！！草！
　　“抱歉……”
　　“它太强了，我只能用这一招。”
　　而此时，造成这一切的罪魁祸首，时宇随着青龙身影的消失，缓缓独自落下地面，朝着四面八方的神兽们抱歉……真的是，青龙太子太强了，不用信仰力氪金打不过它呀。
　　不过看起来……伊那泰拉没事，皆大欢喜，皆大欢喜。
　　艹！
　　一个个神兽，目瞪口呆的看着时宇，已经说不出话。
　　完全无法理解后世是怎么回事，刚才还看好青龙太子的魔王龙，此时都已经被虫虫震住，它的感知绝对没有错，那并非蓝星本土信仰之龙，而是星空信仰神！！！
　　不属于此界之神！！
　　“怪物，妖孽，变态！！”
　　这就是……人族？以及他们培养的宠兽？
　　自己……配让它用自己的骨骼进化吗？


第443章 ：必杀目标
　　青龙。
　　传说中，和祖龙并驾齐驱的至高神灵，创世龙神。
　　它究竟是真实存在的，还是虚构的，现在，已经不重要了。
　　当时宇的青龙，展现出碾压图腾的力量，沟通、调动无数青龙信仰之力那一刻，青龙彻底从神话传说复苏，降临现实！
　　世界，因此震动。
　　随着青龙太子被秒杀，各方势力对于时宇的重视、忌惮程度，高到了巅峰。
　　毕竟，那可是秒杀图腾级啊！
　　放眼整个蓝星，拥有这样实力的，又有多少？
　　就算是顶级图腾来了，除非是暴龙王、熔岩帝国主宰那样接近半神的顶级图腾，否则也不敢谈能秒杀青龙太子。
　　而这一切，由等级还不到传奇级的时宇做到了，在场哪个半神势力，曾经没跟传说御兽师交战过？
　　哪个传说御兽师，不是自低级就展现了惊人天赋和实力？可是，都没有时宇这么离谱的。
　　沧海精灵固然不可思议，但那是真实存在的最强半神。
　　神话种族机械幻兽风麒麟复苏固然令人震惊，但也是依托于麒麟化石而来。
　　都有迹可循！
　　但是，青龙……
　　青龙，从未主动发展过信徒，都是因为它的神话传说过于强大，且是东方守护之神，所以，那些图腾时代的众多势力，才会拿青龙作为信仰象征，作为政治正确，作为收拢民心、拉拢同盟的徽章。
　　它就和皇权天授一样，代表了一种至高象征。
　　眼下，时宇派出的青龙，究竟是怎么回事，无数人想要知道，如果青龙真的存在，必然是顶级神话种族，这样的生灵，怎么可能会成为宠兽！
　　“不可能，绝对不可能！！”暴龙王压制着暴怒的冲动，依然不相信时宇契约了青龙。
　　它也不得不压制，因为只是一瞬间，神源传说、精灵女皇、龙宫龙神等多个传说半神级，就直接锁定了它。
　　虽被誉为最接近半神，能够让半神头痛的存在，但是，面对多个传说级强者，它也不得不压制情感。
　　“你，可真让我惊讶。”
　　风华绝代的龙神，从虚空走出，没想到，时宇完成了连龙帝追求一生都没做到的事情，进化出了青龙。
　　“他……他……”姬梦竹作为武帝宠兽的培育师，虽是主培育食铁兽，但也见识过伪青龙，没能进化出可以引动古老信仰之力的四圣兽，也一直是武帝的遗憾。
　　武帝曾言，如果可以进化出四圣兽，无论是哪一只，实力都会远超魔神食铁兽，将可以轻松碾压陨犴，可惜，终究没能成功。
　　“这到底是什么生灵！！！！”当下，最为不解的，还是魔王龙。
　　“青龙？”
　　“怎么从未听说过！”
　　别说是它了，豕神等神灵，也是一样。
　　这也正常，青龙的传说，是从图腾时代开始兴起的，亿年不曾断绝，它这种从神话时代就开始沉睡的神灵，不知晓也正常。
　　它硕大的龙目，看向了下方的时宇，鲜红无比。
　　“青龙，神话传说中，由七座星宿组成的东方之神。”
　　“在后世漫长的图腾时代、御兽时代，被认为是和龙族祖先一样的巅峰龙神，创世龙神。”
　　“什么！！”
　　“不可能！！”
　　时宇话音刚落，魔王龙便反驳起来，祖龙那是何等伟大的存在，哪怕一分为二，两具身体也都各有创世灭世的神力。
　　其他神灵，也是无法接受。
　　等一下……难不成，青龙是那些离开蓝星，前往星空的龙族进化而成的？
　　或者说，是其他星球文明的神灵？
　　它的概念，是返回蓝星的生灵带回来的？
　　“后世……的确是这样流传的。”时宇道。
　　“不过普遍认为，青龙是虚构神。”
　　时宇说到这里，魔王龙表情才缓和下来。
　　虚构神？
　　不过，却又没完全缓和。
　　豕神、玄冥等神灵，回想起刚才的特殊信仰之力。
　　时宇道：“因此，就和许多龙族想要返祖一样，也有许多生灵，想要化龙，进化为青龙。”
　　“图腾时代、御兽时代，无数传说、半神，都这样做过。”
　　“不过，它们都失败了。”
　　“而我，成功了。”
　　时宇的话，震撼着七国和图腾势力全部人员的内心。
　　一种难以置信的奇妙情绪，升腾他们心中。
　　的确，要说青龙这样的创世龙神真实存在，并且成为了一个人类的宠兽，谁也不相信。
　　能调动信仰之力那是次要的，最主要的是青龙本身，就是至高神灵的形象。
　　但是，如果说，是一个人类御兽师培育宠兽让其进化为了青龙，勉强能调动青龙信仰之力，那就……那也根本不能接受啊！！！
　　“这家伙，为什么如此平静的说出这么恐怖的事情！！”七岛，一个来自青龙神社的驯龙师表情呆滞。
　　魔王龙微微张着嘴巴，所以，时宇，是把一个比肩祖龙的虚构神灵，具现化培育成为了真正的生灵？
　　概念信仰成灵、成神，这并非不可能发生的事情，豕神、玄冥等人想起了沧海精灵，沧海精灵就是信仰成灵，但是……
　　但是，其实，还是有本质上的区别的。
　　那就是，沧海精灵是蓝星孕育出来的生灵，依托于蓝星存在。
　　但是青龙概念，却是东方七宿组成，那是何等浩大的概念，哪怕是蓝星扔到其中，也不过是其中一颗小小的星球。
　　它们终于知道为何青龙的力量如此特殊了，因为此时的它，根本就算不上蓝星本土的生灵了，哪怕它初始身是诞生于蓝星，但是因为复杂的信仰之力，也已经成为了一尊星空信仰神，是星空生命。
　　这样的生命，有着一个巨大的特点，就是不受蓝星规则之力限制，可以自由飞向星空，在宇宙中生存，寻找合适的地点，跨入神之领域。
　　蓝星的种族等级，已经不适合用来描述其的潜力。
　　伊那泰拉，再次陷入寂静。
　　“那个……”
　　此时此刻，时宇站在巨坑边缘，见到没有动静，不由得冲着四面八方道：“第五道试炼，还有人挑战吗。”
　　他的话，回旋在众人内心。
　　猛地，众人才想起，此时还在试炼中。
　　不过，随着他们看向了那深不见底的大坑，看向这险些灭岛的一击造成的破坏力，无数图腾、霸主嘴角抽搐。
　　丝毫不怀疑，这一击已经堪比七国的禁忌武器的威力，可以对一个国家，造成致命打击。
　　世界赛作为选拔年轻一代的比赛，出现这样的攻击，究竟是哪里不对？
　　“叽！！”
　　此时，人们也猛地发现，时宇并没有收回青龙。
　　他的肩膀，此时一条散发强大气息的小青虫，正耀武扬威的注视着四周。
　　金色的瞳孔，蕴含着神圣之色。
　　无数人张大嘴巴，等一下，别说……别说那条小青虫，就是刚才的青龙！
　　“卧槽。”
　　于澍等熟悉时宇的人，更是下巴都惊掉了，别跟他们说，时宇的青龙，是那只帮助时宇制霸职业考核的青绵虫进化来的！！！
　　于澍：“我被青龙打过？！？”
　　这，这根本不合理。
　　“不，不能和它竞争。”此时，不管发生怎么样的变化，一个个龙族，表情都是惊恐万分，青龙太子就是前车之鉴，谁知道时宇会不会再次召唤下来一块陨石。
　　谁能想到青龙太子刚刚嚣张没一会儿，直接被灭杀。
　　“你……”
　　此时，魔王龙彻底服了，时宇究竟知道不知道自己刚才展现了怎么样的力量。
　　刚才那块陨石，别说是普通图腾了，就算是它们这些复苏的神灵，在眼下这个虚弱状态，想要打碎，也得费些力气。
　　不然，它们一个个神灵，刚才也不会那么吃惊。
　　当下，魔王龙直接麻了，刚才还想着无论如何，也不能把龙骨交给重复的人，可是现在，它看看情况，好像根本没有龙族是时宇和那个名为青龙的生物的一合之敌了。
　　此局，无解。
　　“看来是没人了。”
　　魔王龙见状，极为的不淡定。
　　“喂，人族小子，看来是没人和你竞争了。”
　　“不过你确定，你想要我的传承？”
　　此时，魔王龙问出了它自己都不自信的问题。
　　一尊星空信仰神，就算不修任何规则之力，也有可能在星空中找到另类突破神级的本领。
　　反而，融合自己前世留下的龙骨进化，会和现在的路冲突。
　　时宇……他们愿意？
　　“当然要。”
　　时宇面带笑意，要肯定是要，但自己用不用，那就是另外一回事了。
　　像圣神鹿的九色神光，他现在不也用不了吗，但可以给猫猫老师用。
　　还有之前的独角恶魔神石，时宇也打算先看看苏醒后符合不符合自己口味。
　　包括这块魔王龙骨，自己用不着，可以送给别人啊。
　　说起来，他好像还跟龙妈承诺过，让龙妈投资一件传说资源，等世界赛结束有了实力后，加倍回报给它。
　　这不……资源这不就来了。
　　龙妈那么照顾自己，自己也不能小气！
　　投资传说资源，返利神话资源！
　　就算龙妈不想要暗系，时宇也完全可以用龙骨去换取其他龙系、冰系资源。
　　到时候，带着一只神话种族，半神实力的冰龙穿越古代去见穆徽音、时帝，也能让龙妈牌面一点。
　　“好。”
　　“那就……给你罢。”
　　魔王龙心脏抽搐，没想到最后，还是把传承交给了最不想给的人，不过，它也不得不承认，现场其他龙族，相比时宇那只青龙，全部是渣渣！！！
　　嗡！！！
　　一道黑光划过，一具龙骨被魔王龙从神话遗迹中取出，漂浮在天空，时宇念力锁定，收到了自己的御兽空间之中。
　　这一刻，各方势力彻底无言了，一共七道试炼，现在整整有五道，已经落入时宇之手！！！
　　神源传说、林会长等人振奋的同时，也在担心，哎呦，这一下，东煌这是要拉全世界的仇恨啊……
　　不过，神级资源能拿傻子才不拿。
　　他们相信，以时宇目前的潜力，一定会被世界树当做蓝星底牌培养，因此，东煌抱着世界树的大腿，不惧任何势力。
　　“人族。”
　　就在时宇收好龙王骨，伊那泰拉上只剩下喘息声时，天空中，那头金灿灿的巨牛神灵，露出兴奋的表情。
　　“刚才那种陨石，你能召唤出来多少？？”
　　“看起来，威力很不错。”
　　它全身光芒闪烁，巨大的牛躯，化为了类人形态的牛人形象，摩擦了一下拳头道：“手有些痒了，等下找个合适的地方，让我热身一下吧。”
　　“砸碎几块那样的陨石，一定很爽。”
　　什么！！
　　此时，随着金牛神的发言，不少势力愣愣的看向了这位西方神话传说中的战斗之神。
　　众人一惊！
　　这尊神灵，想干什么……！
　　想拿刚才那样的陨石热身？？
　　他们一个个嘴角抽搐，感觉这些神灵也很不当人。
　　这话，要从任何非半神图腾嘴里说出，他们都会嗤之以鼻。
　　但是，说出这话的，是西方战斗之神，他们只感觉，这尊神灵实力深不可测。
　　“我的试炼，就是你们谁能取悦我，让我尽兴的战斗，我便给谁……”
　　“你是不是忘了顺序。”此时，金牛神正兴奋的说着，旁边，植物类神灵开口。
　　闻言，金牛神一愣，露出无趣的表情。
　　“接下来，应该轮到我才对。”
　　植物类神灵看向了有点沉默的世界树分身，此时，世界树分身，已经觉得世界赛没必要再开下去了。
　　难道这些势力，看到时宇的实力后，还想继续战斗吗。
　　它反正已经不想让时宇战斗了，再来几下，伊那泰拉恐怕都会被砸没！关键是，还不能禁止时宇使用，毕竟这是青龙的技能。
　　世界树已经在思考，修场地的事情了。
　　“我的试炼，非常简单。”
　　“是仅限植物类生灵参加的猎杀比赛……”
　　“会考验你们的战斗决心与实力。”
　　“机缘遍地。”
　　“我会制造一个巨大的猎杀结界，内部，我会投放几尊图腾级的星空异虫、无数霸主级的星空异虫，它们都是我在入侵战争猎杀的储备食物，如今已经死去。”
　　“我会临时让它们起死回生片刻，你们将成为它们的猎物，同时，它们也是你们的猎物，它们每一只，都被我改造成为了蕴含强大生命精华的‘养分’，击杀一只，生命精华就会毫无副作用增强你的力量，同时，猎杀敌人数目、质量最多的植物类生灵，最终还可以获得我的传承。”
　　“你这家伙。”此刻，随着植物神灵说出它的试炼，豕神等神灵，纷纷看向了它。
　　尤其是豕神，口水都流下来了。
　　没想到这家伙，还有存货。
　　“什么！”
　　而随着植物类神灵说出它的试炼规则，一个个植物类霸主，顿时激动的无以复加。
　　良心试炼！！！
　　这是摆明了，所有参加这道试炼的，都有汤喝啊，就算得不到最终的传承，也可以通过杀敌，获取足够的力量，星空异虫……能被神话生物视作储备食物的东西，该多有营养。
　　还有之前的豕神，也拿星空异虫做食物。
　　这分明，看起来就是大补之物。
　　一个个植物霸主，乃至橡胶图腾，都振奋无比。
　　“哦呼！！！”而此时，时宇听到最终两道试炼，也双眼放光。
　　好像，听起来自己都能参加？？？？
　　无论是植物试炼，还是那个想自己打架的金牛神，自己都符合试炼要求！！
　　就是这两道试炼的难度上限……好像都比较高，恐怕想完美通关不那么容易。
　　“等一下。”
　　此刻，随着植物类神灵说出试炼，时宇也忽然想到了一个问题。
　　自己如果把植物试炼也包圆，会不会不太好，会得罪太多植物势力……
　　得罪巨龙帝国、龙人帝国这样本身和东煌有世仇的也就罢了，但是，不是每一个图腾势力，都和东煌有仇。
　　完全可以成为朋友。
　　比如无尽海域、鬼海，都因为沧海精灵，有成为东煌盟友的可能。
　　时宇想了想，不如，到时候，霸主级的星空异虫，就给其他参赛者猎杀吧。
　　自己让参宝宝负责把图腾级的星空异虫解决、重创几只，这样一来，还算送它们一个人情，让它们猎杀起来霸主更安全一些。
　　不愧是自己啊，真是个好人，到时候，又能交一群朋友。
　　“不对。”
　　时宇又凝重了起来，等一下，自己是好人，但是这群参赛者看到参宝宝也参加试炼，不会放着星空异虫不管，跑来干参宝宝吧？？？
　　毕竟之前参宝宝的诱惑，可堪比神级资源……
　　算了，连欲望都压制不住，也没资格成为东煌的盟友，就是只能植物类生灵参赛，没法用赤瞳杀死，比较亏，血亏，这才是时宇最闹心的，不符合他钓鱼的本来目的。
　　当下，所有势力都在沉浸于植物猎杀试炼的规则中，比较兴奋，不过其中，黑龙主宰、暴龙王的目光，却狠狠留在时宇身上。
　　它们看到时宇那欣喜的表情，觉得不可思议，等一下，这个混蛋，不会想拿那只参宝宝参加这道试炼吧？？
　　它们双目通红，猛然生出一个念头，只要时宇敢让参宝宝参加这道试炼，就让时宇付出代价。
　　寻找同盟，拜托它们，在试炼中，配合星空异虫干掉时宇的参宝宝，让时宇也承受下丧宠之痛。
　　既然时宇敢杀它们的人。
　　那么，它们也要让时宇的宠兽付出生命的代价，它们就不信，那只补品种族·君王级的参宝宝，也能有多强的战斗力。


第444章 ：时间系的强大
　　植物系神灵，名为永恒神树。
　　它介绍完试炼规则，看向了时宇。
　　它倒是没有魔王龙那样的怪脾气。
　　对于最终获得自己传承的人类是谁都无所谓。
　　不过，时宇连续获得了五道传承，难免让永恒神树有些心情微妙。
　　所以，它看向了旁边吃瓜的时宇，问道：“已经拿到五个试炼传承的人类，我的试炼，你不会也打算参加吧。”
　　它记得，时宇还真有一只植物系宠兽。
　　虽然那只宠兽才君王级，但是拥有堪比神级资源的力量，战斗力想来也不会差。
　　此时，随着永恒神树这一问，伊那泰拉岛一片寂静。
　　“阿巴。”橡胶神树雷恩这个图腾级选手，蛋疼的看着时宇，眼瞳惊恐。
　　不要吧，还来？？？
　　它现在，有点慌。
　　任谁遇到五连冠的竞争者，都很慌的好吧。
　　时宇的确有植物系宠兽，但是，那不是补品种族吗？
　　战斗力肯定很差的吧，为了避免成为星空异虫食物，老老实实的在家待着啊！！！
　　此时，橡胶神树心中已经做出了决定。
　　如果这道植物试炼中，实力无法大增，那么，它正赛遇到时宇绝对要投降。
　　它可不想被青龙陨石砸死。
　　所以，这道植物系试炼，是它唯一逆天改命的机会了。
　　虽然觉得时宇没那个资格跟自己争，但连续看了五道试炼，橡胶神树扪心自问，也算是怕了时宇这个怪胎了。
　　生怕他又整出什么幺蛾子。
　　永恒神树这一问，无数道目光，不论身份高低，都看向了表情一脸无辜的时宇。
　　时宇笑眯眯道：“虽然连续拿了这么多试炼传承不太好，但是……”
　　“但是这道试炼，我好像还真有参加的能力。”
　　“我的参宝宝也是很强的……别看它是补品种族……但越级作战，问题不大。”
　　雷冠橡胶神树：……
　　混蛋，你滚啊。
　　永恒神树：……
　　“那好吧。”永恒神树无所谓道。
　　至于魔王龙等神兽，不嫌事大的看向了众多图腾国。
　　那目光，仿佛是在说，这你们能忍？
　　……
　　随着植物系神灵永恒神树介绍完试炼规则，伊那泰拉暗流涌动。
　　除了因为猎杀星空异虫的试炼，植物系参赛者都能参与，必然会引起多方势力的角逐外，还与永恒神树后续补充的神级传承有关！
　　猎杀敌人数量最多、质量最高的试炼者，将获得神级传承永恒之花！
　　永恒之花的使用者，将可以增加万年的寿命，生命力被强化到神级。
　　使用者将不会再自然衰老、始终保持巅峰状态！
　　哪怕是人类，也一样可以使用。
　　该传承一公布，更加让参赛者们为之疯狂。
　　即使是时宇，也微微动容，感觉可以拿来给参宝宝研究。
　　“始源。”
　　“到你还人情的时候了。”
　　“那个时宇欺人太甚，简直不把你放在眼里。”
　　起源地的半神主宰始源树神所在异空间，虚空被撕裂，庞大的黑龙主宰与暴龙王，一同降临。
　　看到这两尊强者降临，始源树神表情一变，看向了黑龙主宰。
　　“200年前，你在转生关键时刻，欠下了我巨龙帝国一个天大人情，是我们帮你清扫了竞争者，现在，该你偿还人情了。”
　　“眼下，你们起源地和时宇必然会对上，没有拿试炼第一的把握，他会去参加试炼吗？”
　　始源树神树皮一抽，也对这个时宇烦死了。
　　永恒之花，对植物系生命来说，是不可多得的至宝。
　　它还指望橡胶树拿了冠军后，能分它几片花瓣呢。
　　结果，时宇这混蛋，又想来插一脚？
　　欺树太甚。
　　“始源树神，天下苦时宇久矣，难道你认为起源地能在正赛中竞争过那个青龙吗，这道试炼，是唯一的机会了。”暴龙王道。
　　“试炼中，废掉它。”
　　“我们都会支持起源地获得世界树传承，同为植物类生灵，你们才是正统！”
　　“而且，别忘了，图腾战争时，起源地也作为入侵者侵略过东煌，待东煌崛起，你认为起源地可以置身事外吗。”
　　“我知道你们的意思。”始源树神道：“但凭这些，还不够。”
　　“想让我们的选手出手，你们要额外支付一笔资源。”
　　得加钱！！
　　毕竟，时宇的潜力摆在那里，始源树神也不想随便招惹对方。
　　“可以！！！”暴龙王和黑龙主宰，都一口答应。
　　……
　　片刻后，雷冠橡胶神树得到了始源树神的召唤。
　　“始源树神大人。”
　　橡胶神树已经猜到对方召唤自己的意图。
　　“雷恩，你应该明白自己的情况吧。”始源树神对着橡胶神树道。
　　“你在起源地的图腾生物中，唯一的优势，就是拥有一个契合的人族契约者。”
　　“如果错过这次世界赛的机遇，回到起源地后，你很快会归于平凡，一生半神无望，更别提神话复苏后，突破至神话领域了。”
　　“这次世界赛，就是你唯一的机会。”
　　“接下来一道试炼，无论如何，也要拿下，除此之外，如果能够做到，我允许你，吞噬时宇的那只宠兽。”
　　雷冠橡胶神树雷恩心神一震，道：“可是那个时宇……”
　　“畏手畏脚，永远不能成为大器，那只参宝宝，加上星空异虫作为养分，以及永恒之花，你几乎可以100％可以获得顶级图腾的实力。”
　　“如果这道试炼中，你可以重创那个时宇，正赛就算他派出青龙，到时候你也未必不是对手。”
　　“而拿下了世界赛冠军，获得世界树的祝福，你们两个，便更不需要惧怕东煌了，何况，我们起源地，本来也根本不惧怕七国。”
　　“这次难度并不大，一只君王级的植物系生灵，就算有一定战斗力，也不可能达到图腾实力。”
　　“何况，你也不是孤身一人，到时候，会有很多图腾势力协助你，乃至，那些星空异虫，也都能间接成为你的助力。”
　　雷冠橡胶神树雷恩，以及它的契约者卡尼，都目光闪烁起来。
　　“可以吃那只参宝宝吗……”
　　整个伊那泰拉，几乎没有不对参宝宝觊觎的生灵。
　　就算是同阵营的猫头鹰、宝石猫，看见参宝宝都流口水，哪怕是神兽们，也都因它香醒，更别说图腾势力的敌人了。
　　压制它们欲望的，基本是时宇的实力、东煌的实力，但是，雷冠橡胶神树没想到，始源树神竟然让它放手一搏，吃掉那只参宝宝，重创时宇。
　　一时间，雷冠橡胶神树思绪风暴，最终，成为神灵的欲望战胜了一切。
　　“撑死胆大的饿死胆小的。”
　　“拼了。”
　　……
　　东煌区域。
　　在永恒神树制造试炼结界的时候，时宇正面临着神源传说、林会长的提醒。
　　“你要做好准备。”
　　“这场试炼，你很有可能会受到各大势力的一齐针对，尤其是你的参宝宝展露了神级补品资质的情况下。”
　　“黑龙主宰，恐怕已经找上始源树神了。”
　　两位前辈，都有些紧张。
　　毕竟，是不能使用青龙和熊猫的试炼。
　　虽说参宝宝实力也不弱，但还是不太稳定。
　　自爆……
　　时宇肯定想以自爆，获取试炼最大收益。
　　参宝宝的自爆早就拥有了灭杀图腾的战绩，这个他们清楚。
　　黑陨牦牛，就是参宝宝自爆灭杀的。
　　但……时宇先想想自己怎么躲避自爆伤害吧！
　　“嗯我会的。”时宇道：
　　“也正好可以借此机会，看看谁对我们有想法。”
　　“话是这么说……”
　　林会长嘴角抽搐，道：“我们是怕你的参宝宝控制不好力量。”
　　“你也看到了，那个试炼结界不大。”
　　“万一导致七国的参赛者，甚至你自己，也一同被炸死，那就……”
　　时宇：Σ(°△°|||)︴
　　东煌这边，有参赛资格的，只有时宇、陆青依，契约植物类宠兽的只有它们两个。
　　不过，陆青依的帝妃花，才君王级，就算配合神话复苏，精神念力，也最多发挥霸主实力，参赛风险性过大。
　　因此，陆青依并没打算参赛。
　　但是其他六国那边，契约植物类宠兽的御兽师不见得会少。
　　到时候，时宇要万一一起干掉，麻烦就大了。
　　“唔……”
　　时宇一愣，道：“我自己这边，倒是有把握规避自爆伤害。”
　　“到时候我引怪时候，也会控制下，只吸引星空异虫。”
　　“但如果其他国家的选手，依然作死想来凑热闹……我的确控制不了。”
　　“图腾国的选手想来一起针对我，一齐炸死也就罢了，七国方面嘛……”
　　“如果他们是来帮我抵挡敌人然后进入的自爆范围，我哭死。”时宇落泪。
　　“所以我想让您和其他六国的传说去说一说，到时候离我远一些，六国的传说，应该也不想自己的选手在试炼中受伤吧？”
　　神源传说沉默。
　　“我还是先去和其他国家的传说通通气吧。”
　　……
　　片刻后，东煌机械传说神源，拉起连接七国传说的精神网络。
　　开启了线上会议。
　　“神源，你干什么。”
　　“不会是来求助的吧。”神风的Z传说冷哼一声。
　　在他看来，神源这个时候呼唤起他们，多半是怕下一场试炼时宇被针对。
　　请求他们的选手，到时候能帮衬时宇一把，大家一起组队刷怪。
　　神源传说：“只是和诸位商讨一下下一场试炼。”
　　“果然如此。”Z传说道：“可以倒是可以，但是机械幻兽的技术，你们要毫无保留的分享。”
　　神源传说：？？？
　　“你先听我说完。”
　　“下一场比赛，不知道各位有几位选手参赛，但我想请他们，到时候，远离时宇。”
　　神风机械传说，七岛女武神、庭乡精灵女皇、冥华死神、雪原战神，荣光英雄王：？？？？？？
　　“时宇的参宝宝，其实很强。”
　　“在几个月前，就成功灭杀了一尊陨族图腾。”
　　“技能的威力很大。”
　　“估计不会逊色那一击陨石。”
　　“而且和刚才青龙的陨石一样，不太容易控制。”
　　“不，准确来说，是肯定无法控制。”
　　“我只是担心你们的选手离他太近，受到波及，遭受无妄之灾，所以来提醒一下。”
　　“就这样，挂了。”
　　滴滴滴……
　　六国传说表情呆滞。
　　等，等一下，这个老小子，刚才说啥？！！！
　　那只君王级参宝宝，几个月前，就灭杀过陨族图腾？！
　　开TM什么玩笑！！
　　……
　　轰隆隆。
　　不一会儿，永恒神树便制造好了巨大的树之结界。
　　结界占据十分之一个岛屿，内部枝繁叶茂，生长各种奇怪植物。
　　此时此刻，众多选手、观众想看清楚结界内的情况，那便只能飞向高空，自高空中观看。
　　“试炼者们，到我面前吧。”
　　当下，制造好结界，复活好星空异虫，永恒神树平静开口，看向了各国选手。
　　嗡。
　　图腾国方面，众多植物王国的选手，纷纷走出。
　　一个、两个、三个……它们中，超凡生命都是清一色霸主级，人族御兽师也都基本是传奇级。
　　其中，最强的，当属起源地的雷冠橡胶神树，和它旁边飞行着的树精灵姿态的人族御兽师。
　　短短片刻，28个图腾国选手响应了第六道试炼。
　　然而……
　　七国这边，除了跟随走出的时宇外，其他六国……久久没有动静。
　　一个又一个六国选手，都老老实实待在了自己国家的区域，没有踏出一步，似乎，是不想参加试炼了。
　　这一刻，东煌的神源传说、林会长、时宇他们都愣住了。
　　什么情况。
　　怎么不过来啊，难得的一次所有试炼者都有机会喝汤的试炼！
　　当下，其余六国有资格参加这道试炼的选手，心神也是极为的复杂！
　　因为就在刚刚，他们各国的传说，紧急传音，让他们放弃这道试炼。
　　《会死》！
　　反正有橡胶图腾树在，最终的传承拿到的几率为0。
　　为了不知道反馈强度的猎杀游戏去冒险，不值得不值得。
　　还是……别参赛了！
　　七国御兽师，除了时宇，全部放弃了参赛！
　　这一幕，直接让图腾国的御兽师们，感觉到了不可思议，不明白七国葫芦里在卖什么药。
　　而七国的御兽师这边，也纷纷感觉不可思议。
　　没想到，其他国家也是大规模的放弃试炼。
　　不对，放弃了，却又没完全放弃。
　　还有一个七国参赛者。
　　是第一个就声称要参赛的时宇……
　　不过，时宇真的可以吗。
　　毕竟他们的传说都说了，这场试炼，有生死危机。
　　多只图腾级星空异虫，再加上图腾级橡胶神树，的确不像善地……
　　七岛地区，有着凤凰火树，本也能参赛的凤凰院结依，为时宇紧张起来。
　　不明白东煌的传说，为什么没劝劝时宇。
　　“什么情况。”此时此刻，看到这诡异的现象，图腾国这边，也忽然有点心慌。
　　“那个，神灵大人，十分抱歉，我忽然有些闹肚子。”刚刚响应的28个图腾国选手中，一个看起来像是由木头组成的猿猴，脸色忽然一白，立刻道。
　　它连忙在自己国家图腾一脸懵逼的表情下，拽着契约者逃离试炼点，怪，太怪了，它不想参赛了。
　　永恒神树：“……”
　　“这——”这一刻，透露着浓浓的诡异气氛的第六道试炼，让始源树神、暴龙王、黑龙主宰有些沉默，不清楚到底是怎么回事。
　　也让下定决心的雷冠橡胶神树，猛地咽了口口水，有点紧张了起来。
　　甚至就连永恒神树，都有一种不妙的预感，你们……在搞啥？
　　……
　　不一会儿，走出的29位试炼者，陆续退赛了9人。
　　这九方，基本都是抱着击溃一只霸主级星空异虫就不亏，捞点好处就走的心态来的。
　　不过，随着七国方面诡异的只有时宇一人参赛，外加之前巨龙帝国、龙人帝国联系它们一同对付时宇，一下子让这九方，觉得有些害怕。
　　总感觉有大事情发生，生怕自己被波及，纷纷选择了放弃。
　　“还有人要走吗。”永恒神树是彻底特喵的无语了。
　　剩下的19个选手，虽然也有点忐忑，但因为有任务在身，都没敢擅作主张退出。
　　“不错。”而此时，时宇表面平静，倒是心中，乐呵呵的看着剩下的19个图腾国选手。
　　凭借满级念力和心灵感应，在它们身上，都感觉到了若隐若无的杀机。
　　令时宇没想到的是，经过神源传说这么一折腾，第六道试炼，直接成为了他和想猎杀他的图腾势力间的游乐场。
　　“既然如此，我送你们进入结界。”永恒神树在时宇身上多看了几眼后，沉默着道。
　　它也逐渐弄明白怎么回事了，倒要看看，这群后世的势力间，能摩擦出怎么样的火花。
　　……
　　“快看。”
　　选手们聚集后，试炼结界内部，一颗颗像是食人花一般的庞大怪树上，植物巨口中伴随着汁液，吐出一个个奇形怪状的昆虫。
　　它们刚刚被吐出来时候，体型并不大，身长最多几米，不过，随着掉落到地上，这一只只异虫，体型猛然膨胀。
　　“滋滋滋……”
　　并且，身上发出难以言明的声音，最大的几只异虫，在短短片刻，身体就膨胀到了几十米高。
　　它们的形态非常古怪，昆虫特征也只是一部分，身上蕴含着各种动物、植物的器官，身体就像是十几个物种拼接而成，渗人无比。
　　外界，选手和观众们，并没有从它们身上感受到多么强烈的能量波动，但是，堪比图腾级的生命气息，却像浩瀚的太阳一般，笼罩在它们身上。
　　一共5只图腾级星空异虫，45只霸主级星空异虫！
　　“这么少！”发现霸主级的星空异虫只有45只，还不足100只后，剩下的图腾国试炼者，都是瞬间感觉不够分。
　　橡胶神树看了过去，也只感觉就够塞牙缝。
　　只是蕴含生命能量的话，看上去，也没那么恐怖。
　　甚至5只图腾级星空异虫，看上去，还没刚才被秒杀的青龙太子气势庞大。
　　而此时，发现试炼者们一个个“欲求不满”的表情，以豕神为首的众多神灵，嘴角忽然抹过一丝弧度。
　　“嘿嘿。”
　　“他们好像，还不知道自己面对着什么……”
　　……
　　片刻后，一共20位选手，齐齐被传送到了试炼结界内的不同位置。
　　此时此刻，永恒神树传送的，非常有讲究，每一个刚刚进入试炼结界的试炼者，眼前都有着一个正在活动着身躯的星空异虫。
　　它们双目猩红幽绿，狰狞的大口中流着口水，仿佛已经饥饿到了极致，饿的近乎失去理智。
　　“星空异虫吗。”
　　唰！！！
　　一个个刚刚进入的霸主级大光芒花，在御兽师光系强化天赋的加持下，释放出万千光芒，攻击向眼前这个以蟑螂为主体，有着猩猩、柳树、龙族、凤族多个种族特征的邪异生物。
　　轰轰轰轰！！！
　　无数攻击落下，这只星空异虫站在原地纹丝未动，招式在它身上引起了剧烈的爆炸，烟雾升腾中，它只是继续活动下身体，然后目光通红的走向猎物。
　　该霸主和御兽师瞳孔一缩。
　　“啊！！！！！”
　　短短片刻，试炼开始还没过几秒，就有试炼者被星空异虫撕裂，吞入口中。
　　“——”这一幕，让外界不少关注试炼结界的观众，眼睛猛地瞪大，捂住嘴巴。
　　这种情况，在其他地方也有发生。
　　只是瞬间，进入的20组试炼者，就有2组殒命，被星空异虫吃掉。
　　这让七国没有去参加试炼的御兽师，以及刚才临时退出的御兽师心脏狂跳。
　　要知道，试炼者们遇到的第一批星空异虫，只是霸主级的，那五只图腾级星空异虫，还在更远的地方寻找猎物。
　　“准图腾级。”这一刻，观看试炼的强者们，纷纷目光幽深，判断道。
　　这里的45只霸主级星空异虫，每一只的肉体强度，都堪比图腾级，普通霸主的攻击，对于它们来说，和挠痒痒没什么区别。
　　恐怕，即使是顶级霸主想战胜这些星空异虫，也要付出惨重的代价，这还是这些星空异虫没有其他底牌的情况下。
　　“嘿嘿，星空异虫这个族群，因为吞噬进化的能力，肉体力量足以碾碎龙族，并且拥有完美的元素抗性。”
　　豕神见状，道：“这些被复活的星空异虫，虽然是处于极度饥饿的虚弱状态，但是论力量来说，也是当之无愧的凶兽了。”
　　“小看它们的话，就等死吧。哦对了，值得一提的是，眼前这些星空异虫，只能算是它们庞大族群中的小兵，只有肉体之力，不掌握超凡之力，真正可怕的，是那些王族……”
　　“它们的能力，都是堪比神技的。”
　　“希望我们以后都不会遇到吧。”
　　闻言，不少势力的强者，纷纷表情一变。
　　此时，有面对星空异虫基本没有什么反抗之力，只能逃跑的试炼者。
　　也有勉强可以和异虫战斗一番的，更有可以轻松秒杀霸主级星空异虫的。
　　比如起源地的橡胶神树，有着高出一个级别的优势，再加上御兽师的强化，解决一个不是巅峰状态的霸主级星空异虫还是轻轻松松做到了。
　　“雷霆——重击——！！”
　　“轰隆”的一下，一条缠绕雷霆的橡胶树鞭轰鸣着空间挥下，一下子将眼前的类似蜈蚣的星空异虫砸烂。
　　解决了星空异虫后，它分解成为了庞大生命能量涌入击败者体内，这一瞬间，无论是橡胶神树还是树精灵卡尼，都感觉自己至少被强化了十年的寿命，以及超百万的生命能量值，非常不可思议。
　　“不错，不错。”橡胶神树雷恩目光闪亮，如果是这样的话，只要自己解决绝大部分星空异虫，再吃了那只参宝宝，说不定真的有机会拥有顶级图腾实力……
　　“要立刻找到那个时宇。”
　　橡胶神树很担心时宇在猎杀霸主级星空异虫的过程，招惹到图腾级的星空异虫，导致那只参宝宝被除了自己以外的家伙吃掉。
　　如果是那样，就亏大了。
　　“时宇呢。”
　　不仅是橡胶神树。
　　随着传送，不少人的视线，也开始寻找时宇。
　　毕竟谁都清楚，众多试炼者肯定不会让时宇这道试炼进行的那么顺利。
　　“咿。”
　　“这个就是星空异虫了啊。”
　　此时，降临结界内的时宇，也看到了自己附近的星空异虫。
　　那是一只类似巨大蝗虫的星空异虫，身上同样蕴含各种种族的特征，蝙蝠、老鹰、巨龙……很是古怪，目前，正嗜血的盯着时宇它们。
　　浑身颤抖。
　　这是激动的。
　　目前，被复活的星空异虫，只有最本能的猎食与战斗欲望，因此，它们唯一可以感知到的，就是眼前生物吃掉后能不能对自己提供巨大营养。
　　而毫无疑问，时宇还有他肩膀的参宝宝，对于眼前的星空异虫来说，是难得的大补之物，远比其他星空异虫见到其余选手更为激动。
　　“他们会怎么做……”
　　此时，见到时宇和参宝宝遇到了哪怕是顶级霸主都难以对付的星空异虫，各国观众都认真起来。
　　如果是那只青龙，他们信，应该可以和橡胶神树一样轻松赢下，但是此时，时宇只有参宝宝一只植物系宠兽……
　　“参宝宝，参贯光杀炮。”
　　时宇站在原地，参宝宝依然坐在时宇肩膀，众人只见前方星空异虫化为一道残影飞来之时，参宝宝也抬起了手。
　　几乎是一瞬间，技近乎道时间果实、放晴等高阶技能发动。
　　星空中的太阳，更加耀眼。
　　参宝宝的等级，也来到了霸主级，并且在满级大晴天的加持下，释放出了同样是技进乎道熟练度的蓄能光束。
　　一个弹珠大小、蕴含恐怖力量的光球，瞬间出现在了参宝宝指尖前。
　　耀眼的光芒，汹涌的能量，猛地喷涌而出，化为一道延伸的光柱，轰然一下子将飞来的星空异虫轰飞！！！
　　“咔！！！”
　　一声身体破碎的声音中，半空中的星空异虫身体凹陷，猛地被这一道光柱砸飞出去，砸倒了数棵巨树，见状，七国的选手们，纷纷瞪大眼睛。
　　这尼玛是君王级补品参宝宝？
　　一个照面，击退星空异虫，和刚才那个霸主级的给星空异虫刮痧的大光芒花形成了鲜明的对比。
　　然而。
　　“还不够！！！！”猛地，有的人很快发现了，那只星空异虫虽然被一击贯穿出去，身体出现不小的伤势，但是很快，就看起来没有什么大碍的重新飞起。
　　目光更加残暴的看向了时宇和参宝宝。
　　见状，时宇和参宝宝，都微微沉吟。
　　肉体力量的确强。
　　“不行，时宇他们的攻击，无法对那只星空异虫造成致命打击……”
　　“不过，攻击力已经可以造成较大伤害，已经比绝大部分选手都强，战斗一番，解决星空异虫，应该不难吧。”
　　君王级补品宠兽解决霸主级星空异虫，这种离奇的事情，如果是之前，众人肯定不敢猜，但是此时，竟然也觉得不是那么难以接受。
　　不过，接下来，让众人呆滞的一幕却是……
　　“参宝宝，我们走。”
　　想解决它得浪费太多力气，不值得。
　　等着一锅端吧。
　　时宇和参宝宝二话不说，发动了土遁技能，一起钻入地底，在这只蝗虫型的星空异虫面前……跑掉了……跑掉了……
　　直接用土遁，溜之大吉。
　　“唦！！！”见状，不仅是观众惊呆了，就连星空异虫也傻眼了，旋即就是愤怒的追击，用自己那惊人的力量，击打大地，用自己的利爪，也想钻入大地，去追击食物。
　　但是很显然，这只异虫不擅长挖洞，体内也没有擅长地底作战的种族的基因，换条蚯蚓来还差不多。
　　“跑了？”
　　“什么情况。”
　　“卧槽，怎么回事。”
　　时宇面对一只霸主级的星空异虫都选择了避战，一下子让七国的选手这边懵逼不已，也让图腾国那边的选手，一脸的茫然。
　　等一下。
　　千万别跟他们说，时宇在此次试炼的战术，是打算看其他选手和星空异虫鹬蚌相争，然后自己躲在地下，找准时机捡漏。
　　其余六国的传说，这一刻甚至怀疑起，神源是不是在忽悠他们。
　　片刻。
　　在众人懵逼的注视下，参宝宝的身影，重新出现在了地面，不过，时宇的身影，却没有重新出现。
　　好像……还在地底某处。
　　时宇也没办法，想规避自爆伤害，又不让用装备，只能利用土遁外加和参宝宝本体拉开一定安全距离了……
　　好在，在凛的提前计算下，不会出现什么问题。
　　而此时，让着分身带时宇溜走的参宝宝，则站在地面上，眺望星空。
　　“咿……”
　　还得是它啊！
　　嗡！！！嗡！！嗡！！！
　　下一刻，原本只有萝卜大小的参宝宝，使用了倍化技能！！！
　　轰隆隆！！
　　它原本渺小的身躯，瞬间倍化到了超百米高度。
　　同时，惊人的香气，参宝宝不竭余力的外露，释放！！！
　　呼！！
　　瞬间，这一股香气，就像是龙卷风一般，向着试炼结界四面八方席卷而去。
　　“等一下……”
　　“那只参宝宝要做什么。”
　　“时宇呢？？”
　　“吼！！！”“吼！！！”当下，试炼结界内，此起彼伏宛若魔鬼的叫声，让不少人不敢相信自己的眼睛。
　　这只参宝宝，在主动释放自己的滋补力量，来吸引敌人？？？
　　“这……”东煌区域、白溪、高轩等观看过全国大赛的，对于此时参宝宝的行为并不陌生。
　　不过正是因为不陌生，所以他们十分的震惊与不解。
　　时宇，这又是在拉怪？？？
　　为什么！！
　　全国大赛拉怪也就罢了，全是超凡级、统领级的低级怪，时宇他们靠十一的威慑，可以轻松解决。
　　但是现在，这里可是有着六尊图腾，几十尊顶级霸主！
　　是时宇疯了，还是参宝宝疯了。
　　就算是有青龙之前那一击，想一同对付这么多敌人，也没那么容易吧。
　　何况，眼前只有参宝宝可以战斗。
　　这一刻，别说是图腾国和各个神兽了，就算是东煌自己人，除了极少部分知情者，也完全不知道时宇要做什么。
　　“他疯了吗。”
　　原本期盼着雷恩等猎杀者快点找到时宇的暴龙王、黑龙主宰，起源树神，它们看到时宇的参宝宝忽然主动的吸引敌人，不由得大为震惊。
　　“在那。”
　　眼下，随着参宝宝的变化，试炼结界内，几十只星空异虫，纷纷炽热的看向了一个方向。
　　包括五尊实力强大的图腾级星空异虫，虽然它们被豕神评价为异虫中的小兵，但是有着刚才霸主级星空异虫强大的实力作为对比，没有人敢小觑这群家伙。
　　哪怕是橡胶神树，能不能单独对付一只，外界观众也抱有很大疑问。
　　然而，此时这群怪物，甚至包括橡胶神树在内的一群图腾国选手，纷纷看向了参宝宝变异方向。
　　都被它释放的波动吸引。
　　“不好！！”尤其是橡胶神树雷恩，见到此情此景，更是加速前往参宝宝的方向，生怕它被那些星空异虫吃掉。
　　而释放一波遍及试炼结界的香气，成为万饿之源后，参宝宝也很快恢复了正常大小，开始土遁躲入地下，等待大批量的敌人聚集过来。
　　如此古怪的一幕，让不少势力表情凝重。
　　此时，他们只能分析出，参宝宝可能是想吸引大量敌人进行乱战，坐收渔翁之利。
　　至于其他的结果，还真没有人可以分析出。
　　“想靠战术取胜吗。”哪怕是神兽们，也是这样的结论。
　　没有人会去往参宝宝想独自灭杀所有敌人那个方向去想。
　　“阿巴阿巴，糟了糟了。”
　　此时，看到大批量的星空异虫，那么多的图腾、霸主聚集过来，预知猫头鹰现在是最慌的。
　　它感觉，时宇这个引诱敌人，引导它们自相残杀的战术，可能会失败！！！
　　因为这跟它的预言太像了，参宝宝会遭遇一堆图腾、霸主追杀……紧接着……被一尊图腾吃掉！！
　　这……这如果它预言准确，那么时宇他们，危险了啊！！！
　　不行，不能这么玩，会翻车的！！！
　　“你咋了。”此时，宝石猫见旁边的老朋友瞳孔苍白的颤动，道。
　　“不行，这个战术太危险了，会被吃掉的，被吃掉的，实力差距摆在那里，这么多图腾，逃不掉的。”猫头鹰紧张道。
　　宝石猫：“诶，就是要被吃掉所以才稳啊！！”
　　猫头鹰：？？？
　　“被吃掉了啊！！我的预知中，时宇的参宝宝恐怕会被图腾吃掉，它……有危险了！！要死了！！”预知猫头鹰大惊大叫。
　　引起周围的东煌御兽师，都纷纷看向了它，然后齐齐表情凝重，面色一变。
　　虽然大家都知道预知猫头鹰的预知不靠谱，但是这个时候……
　　以目前的局势来看，猫头鹰刚才说的预言，恐怕会有很大几率验证！
　　“不会吧。”高轩、尹正凡等人，表情一变。
　　“喵喵喵？”而此时，荧老师则是吃惊的看着猫头鹰，等下，这老巫婆说啥。
　　预知了时宇的参宝宝……会被吃掉？？？
　　等一下，预知猫头鹰的预知未来，是不是每次只要成功，就会反馈自身力量？？
　　忽然，宝石猫表情古怪的看着预知猫头鹰。
　　别慌啊，你知道那点的破底牌，时宇早更新了，君王战图腾，轻轻松松，又不是没炸过，并非不可能，虽然这次多点……但时宇应该有把握。
　　很快的，庞大的星空异虫族群就聚集了过来。
　　而面对这么庞大的星空异虫族群，雷恩等图腾国选手，并没有敢靠太近。
　　毕竟这群星空异虫要是把它们当成攻击目标那就惨了。
　　“难不成那个混蛋想借刀杀人，利用星空异虫对付我们？”此时，橡胶神树雷恩，想到了这种可能，不由得又惊又怒。
　　这分明应该是它们的计策才对。
　　竟然被时宇先下手为强了。
　　不过，用参宝宝自身引诱这些星空异虫，时宇他们不担心引火上身吗。
　　当下，以五尊图腾级星空异虫为首，大量的星空异虫，已经聚集在了此地。
　　但是，它们看着猛然消失的香气根源，不由得暴躁无比。
　　对于此时没有理智，没有超凡之力的星空异虫来说，虽然它们空有一身力量，但是想找到利用时间之力和土遁隐匿气息的参宝宝，还是太难了。
　　所以如果利用得当，这群星空异虫，的确可以作为一把刀，替参宝宝解决许多困难。
　　不过嘛。
　　自己都有着灭杀一切的实力的时候，借刀杀人就显得十分没有必要了。
　　就在所有的星空异虫都在寻找参宝宝之时，忽然，参宝宝再次从大地中出现。
　　地面上，参宝宝凝聚光之翼，缓缓飞起，看向了四周。
　　并且，再次散发起惊人的香气。
　　一瞬间，星空异虫暴动。
　　一尊百米高，宛如天灾蜘蛛，有着几十条龙肢的星空异虫，急速踏动着地面，朝着香气出现的方向移动而去。
　　它身后，大量的星空异虫，一同追逐而来。
　　“呀！！”参宝宝身化光翼，转头就跑，飞行在了天空，直接把自己暴露给了星空异虫们。
　　同时，也把自己，暴露给了雷冠橡胶神树它们。
　　“不要上当！！！”见状，始源树神它们，表情纷纷一变。
　　“那只参宝宝是想通过自己，让你们残杀，不要上当。”
　　此时，明眼人都能看出，参宝宝在拿自己诱敌，将图腾级星空异虫引诱到橡胶神树那边。
　　对于之前展现出无敌实力的时宇，竟然选择起这样的战术，各方势力都很意外。
　　但是，却又无可奈何。
　　没有碾压一切的实力，这好像就是最佳的战术了。
　　“我才不会上当！！”雷冠橡胶神树见状，露出不屑的表情，转身就想先离开。
　　然而，下一刻，它表情却是一变。
　　只见，一条形似鲨鱼的图腾级星空飞虫，直接以惊人速度超过巨大蜘蛛，逼近参宝宝。
　　张开深渊巨口，想要一口吞噬掉参宝宝。
　　“咿！！！（救命！！！）”天空中，挥舞着光之翼的参宝宝，哪怕借助时间果实跨入了霸主级，还是比不过图腾级星空异虫的速度。
　　直接就朝着远处的雷冠橡胶神树大喊起来救命。
　　它身边，五只图腾级星空异虫，几十只霸主级星空异虫虎视眈眈，这种情况下，哪怕是亲爹，哪怕是契约者，都不一定会去冒着生命危险救参宝宝。
　　但是，雷冠橡胶神树表情极速变幻下，还是猛然伸出巨大的橡胶手臂，抓向参宝宝。
　　无论如何，它也不想让这么美味的参宝宝落入这群死尸虫子的口中。
　　不过，雷冠橡胶神树敢仗着实力临时留下，但是它那些同盟，此时却被异虫大军吓得猛然后退。
　　星空异虫群，因为参宝宝，急速接近橡胶神树，而参宝宝处于双方争夺的中心，目前的情况也极为不妙。
　　生死一线！
　　轰！！！
　　雷冠橡胶神树的藤鞭，极限接近参宝宝。
　　但是下一秒，令雷冠橡胶神树目光炸裂的是，自己还是慢了一步。
　　那只类似鲨鱼的星空飞虫，充满尖锐利齿的大口已经笼罩在了参宝宝上空。
　　……
　　此时此刻，无论是哪一方，都完全看不懂这一场试炼的发展局势了。
　　众人基本可以确定，那只参宝宝，就是参宝宝的本体。
　　当下，参宝宝几乎是用命在拉怪了，然而双方还没打起来，首先它自己都要命丧黄泉！
　　这个坐收渔翁之利的战术，用的好像不太熟练啊。
　　“抢啊！！！”
　　刚才还在劝橡胶神树别中计的始源树神，此刻见到参宝宝马上要落入星空异虫之口，顿时焦急无比。
　　对于橡胶神树骂骂咧咧，不明白它的动作为什么那么慢。
　　“可恶，再快一点！！！”橡胶神树和契约者，融合频率已经到了最激烈的时刻，然而，动作还是慢了星空异虫一筹。
　　众人眼看，参宝宝就要被星空异虫吞噬。
　　世界树、神兽、半神、传说、选手们，都是万分的凝重。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”此刻，猫头鹰更是惊恐的大叫起来。
　　危险了啊啊啊！！！
　　“鬼叫什么！！”旁边，宝石猫骂骂咧咧。
　　“等着突破就行了。”
　　它一句让猫头鹰晦涩难懂的话落下，忽然间，无数人看向了参宝宝。
　　因为眼看就要被吞噬，这只实力不俗的参宝宝，这只连御兽师都没在身边的参宝宝，竟忽然露出笑容。
　　气息节节攀升。
　　【能量值】：9999w
　　首先是时间果实被它激活到了最大限度。
　　一股恐怖的能量波动，从它身上升腾而起。
　　这个变化，并没有让橡胶神树它们在意，只感觉此时的参宝宝，气息更加诱人。
　　不过下一瞬间，随着木系的参宝宝，全身弥漫起火光，它的气息，变得不对劲起来了。
　　轰！！！
　　【能量值】：？？？
　　直接破亿！！
　　使用生命火种燃烧生命力量的参宝宝，能量值一下子暴增，甚至比十一、虫虫身上的能量波动还更恐怖！！！
　　这一刻，就仿佛是临死前的爆发一样，让所有人都猛然看来。
　　“它，燃烧了生命。”
　　“想借此逃脱吗？？？”
　　无论是神兽、半神、传说，这一刻都发现了参宝宝的力量，猛然接近图腾，都是一脸的不可思议。
　　一只君王级的参宝宝，力量竟然能一瞬间达到接近图腾的地步，这简直……
　　如果是眼下这种力量，说不定真能爆发出来更强的速度，然后摆脱星空异虫的吞噬，让星空异虫和橡胶神树碰面。
　　不过，令众多强者瞪大眼睛的是，这只忽然爆发出了极强能量的参宝宝，并不是想以这股力量逃脱。
　　而是……
　　下一秒。
　　参宝宝身上的能量，开始膨胀，爆裂。
　　这种熟悉的能量波形变化，在场的任何生灵都非常熟悉。
　　自爆。
　　这只参宝宝，竟然开始了自爆！
　　这一刻，黑龙主宰、暴龙王、始源树神先是一愣，旋即，露出不敢相信的震骇表情。
　　七国的传说、各个神兽，各个图腾半神，都是一脸的震惊，无法相信自己此时眼前看到的变化。
　　等一下。
　　为什么。
　　为什么这只参宝宝选择了自爆。
　　明明还根本没到绝境。
　　利用燃烧生命力量的实力，还是有机会逃脱的。
　　事后，也能通过各种资源，把生命能量补充回来。
　　结果，一连串的爆发，就是为了当下的自爆？！
　　【这家伙——莫非——为什么——】
　　此时此刻，感应最为强烈的，还是参宝宝附近的雷冠橡胶神树。
　　它看着变成太阳的参宝宝，表情震骇。
　　只感觉一股炽热的波动，从远方传来。
　　距离参宝宝最近的星空异虫们，也是身体一怔，纯粹是因为庞大的能量波动变化引起的身体僵硬。
　　尤其是那个吞下参宝宝的星空异虫，只感觉自己吞了一个炽热的光球。
　　光球中，传来参宝宝霸气的声音。
　　“咿！！！（我就是太阳！！！）”
　　“咿1！（日月交辉，给我爆！！！）”
　　先是通过接近出神入化级的超阶技能植物掌控，把自己的潜力激活到最大。
　　随后，开启最大限度的时间果实，以及生命火种，将潜力全部爆发。
　　最终，再通过月爆技能，点燃自己的一切。
　　最强的一击。
　　“轰”的一声，参宝宝犹如太阳坠落，无尽的强光，从吞下星空异虫的身体里绽放。
　　星空异虫的全身，直接被强光和火光吞噬，恐怖的能量波动，震天撼地，形成扩散性的大爆炸，爆炸范围内的一切都是瞬间升华。
　　整个天穹先是暗了下来，一声巨响，创造了一个属于黑夜的世界，将整个结界天象改变。
　　漆黑的天空、明亮的夜月，让万物为之寂静。
　　紧接着，一轮耀眼的太阳，缓缓升起，与明月相互萦绕。
　　日月交替之下。
　　轰隆！！！！
　　月爆的波动，再次横扫而出。
　　无尽的强光，向着周围扩散，这一刻，附近的星空异虫，身躯都遭遇了毁灭性的打击。
　　距离比较近的橡胶神树，感觉到致命的热浪，瞳孔中，还充满着难以理解的神情。
　　“火焰……”它疯狂后退的步伐中，眼前的惊人火光，还是瞬间来临。
　　“这到底是……”它此时此刻，还是没有理解刚才发生的情况。
　　同时更不理解，一只君王级的参宝宝自爆，为什么能发挥如此强大的波动。
　　“我不吃了，我不吃了，让我走吧……”
　　它绝望的呐喊中，身躯逐渐消失。
　　那群星空异虫，毫无疑问都是瞬间被光芒吞噬。
　　霸主级的星空异虫，几乎瞬间渣滓都不剩下了，而图腾级的星空异虫，根据体魄不同，也都在遭遇史无前例的冲击。
　　而一开始远离战场的图腾国选手，此时还在逃窜，但是莫名从身后席卷而起的大爆炸，直接让它们不明所以、战栗到了极致！！
　　根本不清楚那边发生了什么。
　　这一刻，惊人的活命欲望，让它们速度再次加快，拼命向着远方逃去。
　　然而，爆炸的扩散速度更快！
　　爆炸之光，直接以参宝宝为中心，笼罩了试炼结界绝大部分地带，所造成的破坏力，一个呼吸间将一切毁灭的一干二净。
　　那群图腾国选手的速度，根本不足以让它们脱离如此威力的大爆炸，它们几乎是最茫然的就失去生命的一批生灵。
　　这一刻，随着永恒神树制造的试炼结界被笼罩在一片光芒之中，众多神灵张大了嘴巴，众多半神吃惊的看着这一切，而七国的传说们，更的目瞪口呆，终于知道神源传说口中的必杀是怎么回事了。
　　自爆。
　　堪比图腾级机械生命的自爆！！！
　　这是神禁之下，最顶级的禁忌武器的威力了！！！
　　为什么！！
　　外界。
　　所能看到的试炼结界内的画面极为壮观。
　　距离爆炸中心接近的一面试炼结界壁垒，随着一股能量波动扫过，轰然出现裂痕。
　　当一道震耳欲聋的声音响起，试炼结界的能量结界直接崩散，乱飞的能量光华，瞬间遍布整个天空。
　　附近的图腾、霸主都是吓了一跳，心脏几乎都要跳了出来。
　　此时此刻，整个岛屿，都能看到结界中，那弥漫在天空中的巨大爆炸能量虚影。
　　那是一道类似参宝宝的白色能量体，它似高达万米，张开着圆润的双臂，已经撑破了结界，仿佛是在拥抱星空的日月，十分的开心。
　　它开心了，但是一个个观众，却被它吓了一跳，十分的震骇，耳朵进乎失灵。
　　“疯子！！！疯子！！疯子！！！”
　　当下，以始源树神为首的半神，疯狂大叫起来。
　　它知道，弱火的橡胶神树，这一击下，必然不可能存活。
　　只感觉时宇和那只参宝宝，就是一个疯子。
　　没有想到，时宇他们竟然拥有这样的自爆必杀。
　　而且，竟然为了永恒之花，不惜牺牲生命，也要拿到神之传承。
　　怪不得时宇提前就没了踪影，原来是跑了。
　　然而，为了永恒之花，牺牲一个堪比神级资源的参宝宝，真的值得吗。
　　这一刻，始源树神、黑龙主宰、暴龙王，也都生出一抹惧意，它们不怕潜力极高的敌人，但是就怕这种潜力极高的疯子。
　　为了一个神级资源，时宇能做出牺牲宠兽这种事情，他还有什么做不出来？？？
　　当下，所有人都呆滞了，都被时宇选择的自爆战术惊呆了。
　　爆炸的强风，疯狂扩散，以每秒几百米的速度，很快波及整个结界，造成了规模不同的损坏。
　　所造成的破坏力，虽然持续减弱，但是一瞬间就让整个试炼结界狼藉不堪，已无任何植物。
　　随着光芒散去，图腾国的参赛者，很显然，已经全部灭绝。
　　霸主级的星空异虫，也已经不见丝毫。
　　只有一具庞大的图腾残缺尸首，以及四具仅存丝毫生命气息，但同样看上起形态凄惨的巨大星空异虫，还算较为完好的处于焦黑大地之上。
　　一击自爆，灭杀图腾两只，重创图腾四只，使其陷入濒死状态。
　　无数星空异虫死亡后，漫天的生命精华漂浮在空中。
　　如此庞大的生命精华，让外界不少观众都瞪大眼睛。
　　然而，更让他们震惊的是，一道身影，和那群图腾尸首一样，一样站立于焦黑的大地之上。
　　那道身影，不是时宇是谁。
　　混乱的能量潮汐吹拂下，时宇漆黑的短发飘动，他抬着头，看着一具具尸身，漫天的生命精华，露出满意的表情。
　　与此同时。
　　时光印记发动。
　　时光之力的聚集下，在所有传说、半神、神兽一愣的表情下，一只看上去毫无损伤，眼瞳流转时间六芒星图案的参宝宝，重新汇聚于天空。
　　它的花瓣中，点燃着浓郁的生命之火，状态极佳，瞳孔充斥着无敌之色。
　　“咿。”然后，轻轻落在时宇的肩膀，随着他一起看向了漫天生命精华。
　　这一刻，原本震骇无比的黑龙主宰、始源树神等半神，眼珠子更是几乎都要瞪了出来。
　　不仅是他们，这一刻，无论是谁，都无法接受刚才以自爆、以生命为代价发挥出璀璨一击的参宝宝，此时此刻，竟然毫发无损，看起来没有一点影响的重新出现在时宇肩膀。
　　如果那一击，不是以生命为代价的自爆，怎么可能拥有那么强的破坏力。
　　那可是六尊图腾，几十尊顶级霸主啊！！！
　　“不可能，绝对不可能！！！！”始源树神惊骇的大叫着，暴龙王一脸的难以置信。
　　而神兽们，此时也不可思议的看着结界内的时宇他们，十分清楚的，看明白了刚才是怎么回事！！！！
　　“时间系技能。”
　　“它自爆死亡后，使用了时间系技能逆转了生死，完成了复活！！！”
　　豕神在天空中，大惊失色的说道，复活类时间技能，这种技能，哪怕只是超阶，稀有度也远超绝大部分神技了，怎么可能会出现在一只参宝宝身上！！！
　　“时间系复活技能？？”
　　这一刻，随着豕神的大惊失色，整个伊那泰拉，都用极为匪夷所思的目光，看向了自爆中心的时宇和参宝宝的身影。
　　难以接受，无法置信。
　　还存在这种技能？？
　　就算是时帝的宠兽，也没听说有时间系复活技能啊。
　　这个御兽师，这只参宝宝，怎么能……
　　这一刻，七国的选手，好像知道自家传说说的生死危机是什么了。
　　那根本不是来自星空异虫和图腾国。
　　是来自时宇这个动不动就拿死亡为代价，去让君王级宠兽自爆灭杀图腾的魔鬼！！
　　他，是怪物。
　　而时宇，此时感受着全岛的注视，也明白，参宝宝的时光印记，算是彻底暴露了。
　　不过，问题不大。
　　这种东西和不死果实一样，说出来，或许更能让敌人忌惮。
　　他不由得抬起头，看向了天空中的豕神等神灵，道：“不愧是豕神大人。”
　　“我的参宝宝，的确掌握时间类复活技能，可以让它自己在自爆后，无数次的复活。”时宇微微一笑。
　　时宇话落，全岛震动。
　　那些之前还想要吃参宝宝的图腾、霸主，此刻瞳孔一缩，猛地闭上嘴巴。
　　不过，下一瞬间，令全岛震动的是……
　　不仅是刚刚试炼结界内传出了强烈的时间波动。
　　这一刻，东煌方向，一只蓝色的猫头鹰，忽然也在不明不白中，气息节节攀升……
　　“猫头鹰大人——”帝都大学的师生，都猛然看向了它。
　　而此刻，最为懵逼的，还是猫头鹰本猫，只见它一愣后，哈哈大笑，目光含泪。
　　“今日，我，时间系霸主，晋升图腾之境！！！”
　　“不愧是我啊！！！”
　　这一刻，全岛的势力，更为呆滞了，东煌……又出了一个时间系图腾？！


第445章 ：大量加点资源
　　时间系，号称最稀有的属性。
　　一个技能，哪怕主属性不是时间系，但只要副属性蕴含了时间性质，它也能轻松成为那个属性最强梯队的技能。
　　像是冻结时间的天霜寒气……
　　冰霜巨龙就是因为这个技能，才能以霸主级轻松活了两千多年，依然跟个黄花大闺女一样。
　　单纯有时间系技能就如此强大，而自身属性具备时间系、有时间天赋的宠兽，那就更难找了，难如登天。
　　就如此次世界赛，一百多个势力，参赛者中，除了参宝宝，目前还没出现一个超凡生命的自身属性是时间系的。
　　东煌这边，猛不丁出现一个掌握时间系复活技的参宝宝，以及一个图腾级的时间系生命，怎么能不让图腾国震惊。
　　轰！！！
　　庞大的气息，从预知猫头鹰身上绽放，看的旁边的宝石猫咬着手帕，恰着柠檬。
　　想当初它突破图腾……攒了几十年的积蓄，又要面临图腾威胁，这才勉强突破。
　　结果这混子，莫名其妙靠着预知未来突破成为图腾，实在让猫猫不痛快。
　　不过好在，九色神光到手后，它就是另外一个层次的猫了，眼前猫头鹰突破也就突破了罢。
　　“卧槽。”
　　帝都大学这边的情况，也让龙宫城那边颇为震惊，尤其是冰霜巨龙。
　　怎么个回事……
　　怎么时宇在那边打生打死，观众席这边有人突破了。
　　按理说，不应该是刷完怪，收获一大批经验的时宇他们突破吗。
　　“图腾级！！”
　　随着猫头鹰猛然气势剧增，无数目光看向了它。
　　片刻，气势纵横的预知猫头鹰，睁开双目，图腾之威，展露无疑。
　　“怎么感觉比我突破后的气息还弱？”
　　旁边，传来宝石猫意外的声音。
　　预知猫头鹰：？？？
　　“奶奶我不是战斗类宠兽！”预知猫头鹰大叫。
　　对于预知猫头鹰的图腾气息不强，图腾各国没什么反应。
　　依然暗惊。
　　这很正常。
　　可以说，就算难得出现一个时间系，因为能力太过于BUG，它其他方面的力量，也会受到限制。
　　如时之精灵，掌握时空穿梭这样的神技的代价，就是自身实力不能太强，否则会干扰时空规则。
　　如预知猫头鹰，掌握预知未来这样的时间系技能，除此之外也没有其他强力的攻击手段。
　　只能靠着预知未来，进行预判式战斗，想一个大招灭城，几乎是不可能的。
　　最近几千年来，无论是七国也好，图腾国也好，耳熟能详的，能把时间系运用到战斗力爆表的强者，好像仅有一人。
　　东煌第一任传说帝王，时帝。
　　只有他的时间系宠兽，真正的将时间系的强大发挥了出来。
　　开创者往往是最难的，作为第一个建立人类国度的传说御兽师，时帝当时所面临的困境，远比其他几任帝王更难，不过，他依然横扫了东方，其中，时间系的功劳，不可谓不大。
　　至于后世……哪怕是帝都大学初代校长这样的时间系天赋的强大传奇，也只留下了预知猫头鹰这样一个玩意。
　　不过，这些都是过去式了。
　　虽然预知猫头鹰气息回降，众多目光，再次咽了口口水，看向了狼藉的试炼结界。
　　大部分人，根本就没想到，这一只“参宝宝模样”的宠兽，竟然有时间系！！！
　　目前，人们也只能称之为参宝宝模样了。
　　它的种族，必然不可能是参宝宝。
　　谁家参宝宝的参花和太阳花一样还能点燃全身生命火焰？
　　谁家参宝宝的翠绿眼瞳可以出现时间六芒星的花纹？
　　很显然，这也是一只披着补品种族的怪胎！！
　　这样的种族，变异进化出了时间系，众人其实可以接受，毕竟时间系给了一个补品种族，也没什么。
　　可是，令众人牙疼的是，这个补品种族的爆发技，多的离谱！
　　而且，还掌握自爆技！
　　一个初始状态君王级的宠兽，自爆后，威力竟然堪比图腾级生命的自爆？这合理吗？
　　“它到底是怎么培育的宠兽！”
　　哪怕亲眼看到过时宇炸死过图腾的古代老前辈姬梦竹，此时，也不由得再次呆滞。
　　只感觉，这次自爆的威力，比那次更大了。
　　试炼结界内，时宇他们，对于此次自爆的威力也很满意。
　　只感觉，技能没有白点。
　　接近完美熟练度的生命火种，接近出神入化熟练度的植物掌控……这是参宝宝的自爆威力，能堪比图腾级生命自爆的根本原因！
　　那一刻，参宝宝完全把自己改造成为了最强的禁忌武器。
　　呼呼呼……
　　能量潮汐下，时宇和参宝宝处于一堆巨大的尸体之间。
　　天空中，漂浮着漫天的生命精华。
　　这些都是被永恒神树改造后的星空异虫凝聚的。
　　“难搞。”
　　而此时，时宇面对这么多养分，却露出难色。
　　这漫天生命精华，能量不可谓不庞大。
　　但吸收也不是，不吸收也不是。
　　吸收了这些，以参宝宝目前的情况，肯定会和吸收传说资源一样，突破到霸主级了。
　　甚至，霸主级都顶不住。
　　这里可是有五尊图腾级星空异虫凝聚的生命精华，吸收了它们的生命精华，参宝宝一跃跨入图腾级，可以说是也有很大概率。
　　到时候，时宇肯定会爆炸的。
　　早知道，把学姐也带进来了。
　　这样一来，有她能分担一点，她的君王级帝妃花，被强化到无敌霸主层次应该问题不大。
　　“等一下，或许可以打包带走。”
　　时宇看着漫天经验，沉思起来。
　　“永恒神树大人。”时宇透过残破的结界，看向了永恒神树的方向，问道：“请问，这些我可以先不吸收，打包带走吗。”
　　永恒神树一脸的沉默。
　　MMP……
　　这就好像是在问，我吃自助餐，能打包吗？
　　你做个人吧。
　　豕神、玄冥、魔王龙它们，都是一脸的沉默。
　　妈的，这小子，到底是怎么回事。
　　它们原本很期待这一场试炼的。
　　期待未来的生灵，被星空异虫虐杀，追着跑。
　　虽然这些星空异虫只是小兵，但在它们看来，对付这群家伙，也绰绰有余了。
　　哪怕是那个图腾树，虽然可以对抗霸主级星空异虫，但如果和图腾级星空异虫交锋，也绝对不是对手。
　　然而，令众多神灵没想到的是，试炼还根本没开始多久，就已经结束了。
　　时宇这家伙，借助自爆与时间系复活技能，连同试炼者，直接把所有的对象给一锅端了！！
　　这是这几位神灵在试炼开始之前打死它们也没预料到的情况！！
　　“你随意。”
　　永恒神树此刻，完全不想说话，甚至，有点后悔，拿这么多星空异虫出来。
　　以至于此时，它只能眼睁睁的，看着那只参宝宝，运用植物掌控，制造一颗巨树。
　　“咿！！”参宝宝双手合十，感谢的对着永恒神树方向鞠躬。
　　感谢永恒神树奶奶的大餐。
　　它就不客气的打包带走啦。
　　这些东西……如果能打包的话，时宇和参宝宝，都是狂喜的。
　　可以感知到，这些生命精华，非常滋补，尤其是对于生命能量。
　　这代表什么？
　　代表收集起来后，时宇接下来，加点准神技的补品，以及技能融合的补品，都有了！！
　　轰隆隆！！！
　　巨树开始吸收漫天生命精华，一颗颗绿色的果实，从巨树上生长起来。
　　植物掌控＋变异果＋营养物！
　　“参宝宝，补刀。”
　　同时，时宇也没忘记，让参宝宝把那四个没彻底炸死的星空异虫彻底抹杀。
　　这群星空异虫的肉体力量还是强。
　　个别图腾级星空异虫的肉体力量，时宇感觉，都快追上虫虫和十一了。
　　这在图腾级中，是很罕见的。
　　要知道，猫猫这样的图腾，肉体力量，可能还不足十一它们的十分之一。
　　嗡！！
　　一颗一颗果实凝聚。
　　“咿……（死吧。）”
　　同时，参宝宝一一给没有死透的图腾异虫补刀。
　　虽然这些图腾异虫的体魄很强，完好时任由参宝宝时间果实状态攻击都不一定能破防，但是现在，它们已经被近乎炸烂，伤口撒盐就比较容易了。
　　参宝宝只是时间状态下直接让巨树蔓延出无数枝条插入它们体内，便通过养分掠夺轻松终结它们生命活动的同时，吸收生命养分。
　　这一刻，所有图腾国的选手看向试炼结界内的目光，都充满了恐惧。
　　那些意识到危险，临时退赛的几个图腾国选手，大脑一阵轰鸣，脸色惨白，后怕不已。
　　看着试炼结界内的惨状，他们不能不怕，所有的霸主级，此时都连渣滓都不剩。
　　就算是图腾级，也都炸死了两个，勉强苟活的四只，此时，也正在经历惨无虫道的宰杀。
　　好可怕……
　　如果他们当时存在一丝侥幸心理，恐怕也会成为其中的一缕亡魂了。
　　“不错。”
　　此时，随着果实凝聚的越来越多，时宇也是越来越开心。
　　每一个霸主级星空异虫凝聚的生命精华，便堪比传说品质的八级资源，而图腾级星空异虫凝聚的生命精华，则完全等同于传说资源。
　　所以说，参宝宝这一炸，直接炸出了5件传说资源，40多件准传说资源。
　　如果再加上之后永恒神树赠送的永恒之花……
　　永恒之花这种东西，时宇想了想，研究之后，肯定是由他来吃的。
　　这样一来，自己的体质，会进一步强化，然后，加点准神技，也就更轻松了。
　　这一场试炼，可以说是完全把时宇接下来加点准神技可能需要的补品，都炸出来了。
　　这才对嘛。
　　时宇感觉，这才是自爆的正确打开方式。
　　要有利益才行！
　　可以想象，等他接受世界树祝福后，突破传奇后，可以直接就用这些补品，首先完成一轮实力的巨大提升。
　　加点的底蕴，增加了。
　　之后可以做个无情的加点机器了。
　　到时候，自己的实力，才算是看得过去，现在还是差了一点，时宇看向了外界，仿佛想透过虚空，看向黑龙主宰、暴龙王、始源树神这几个对自己图谋不轨的家伙。
　　暂时，肯定是打不过它们……
　　“妈的。”
　　对视上时宇的目光，始源树神心中一激灵，吓了一跳。
　　身为一个九世半神，竟被六级御兽师吓到。
　　“暴龙王、黑龙主宰！！！”
　　此时，最为震怒的，还是始源树神，心中无比的后悔，不明白自己为什么上了这两头龙的贼船。
　　明明时宇之前已经表现了那么多不科学的战力，自己为什么还要有侥幸心理？
　　它倒是对橡胶神树死了没感觉，只是担心，时宇会因此盯上起源地，时宇目前表现出来的潜力、实力，已经足够让它们半神忌惮了。
　　实力越强，就越怕死。
　　何况，神话复苏的机会，近在眼前。
　　神之传承没了，世界树祝福肯定也没了，还得罪了这样的怪物，完全是赔了夫人又折兵。
　　它真傻，真的……
　　“吼！！！”黑龙主宰直接隐匿到更深层空间，暴龙王更是目光动摇的看着时宇的身影。
　　完全没想到，都做到了这种地步，还是无法对时宇造成任何影响。
　　“这下子，彻底没有人可以阻止他了。”暴龙王瞳孔猛缩，感觉自己更是很难龙宫城、东煌的多重保护下，对时宇造成影响。
　　世界赛的冠军，多半就是时宇的了。
　　这场世界赛，还有必要继续下去吗？？？
　　原本最大的两个夺冠热门，图腾级选手，此刻，根本还没挺到正赛，直接被干死了啊。
　　出赛未捷，身先死。
　　一想到自己精心培育的后代，就那样死在时宇手上，一想到时宇是抢夺它信徒的罪魁祸首，暴龙王就难以忍受。
　　它好想，穿越回十年前，把孩崽子形态的时宇给提前弄死啊。
　　当然，那些听了黑龙主宰、暴龙王蛊惑，却没有起源地家大业大的图腾国，看到自家选手惨死，也是一脸的煞白……
　　这一刻，众多图腾国选手，看到时宇，已经彻底双腿打软，就连暗夜森林、恶魔国度这样的半神势力的王牌选手，它们一个个的，也是表情惨白，完全不知道该如何参加接下来的世界赛。
　　无限自爆复活＋天降陨石，打个屁。
　　这还不算那只离谱的沧海精灵，以及附体后同样实力恐怖的时宇本身！！
　　而且，神话种族的风麒麟，它能弱吗？
　　没看到，一道气运之风，让神兽都微微流血？
　　如果说，之前各国还抱有侥幸，但是此时，看到时宇接连宰掉，而且是以秒杀形态干碎两尊图腾，它们彻底怂了！！
　　只感觉这次世界赛，就TM不是给霸主级参加的！
　　图腾级，才有了入场券。
　　而且，还有极大概率被路过的怪物秒杀，打个锤子！
　　这一刻，图腾各国的半神，人族各国的传说，嘴角抽搐，心神震动，不仅是他们的子民呆滞，他们自己也很难接受。
　　不明白为什么东煌出了这样一个怪胎。为什么时宇的每一只宠兽，都如此怪物！！！
　　当下，要说还有谁是比较兴奋的，想和时宇一战，恐怕，也只有金牛神了。
　　此刻，金牛神目光炽热，原本它还担心，之后的试炼，青龙的陨石不能够让它尽兴，但如果算上这个蕴含火焰、光芒力量的自爆……它感觉自己已经热血沸腾起来了。
　　果然。
　　它目光看向了时宇，这个人，应该就是能让苏醒后的自己战斗的尽兴的家伙了。
　　一想到时宇的实力，金牛神不由得活动了一下筋骨。
　　片刻后，时宇收集完了全部生命果实。
　　带着参宝宝，礼貌的飞出结界，看向了永恒神树。
　　“……”魔王龙嘴角抽搐，没想到，第六道试炼，还是被时宇拿走了。
　　这让它有一种感觉，第七道，也八成还是时宇，不，或者说，这里面，也只有时宇能让那头牛认可了。
　　“拿去吧。”
　　“表现……不错……”
　　看着狼藉的试炼，永恒神树取出一朵蕴含强烈生命力量的七色永恒之花，丢向时宇。
　　“多谢。”
　　嗡。
　　永恒之花落入时宇手中，时宇顿时心神舒爽。
　　吃下，立刻增加1万年寿命！
　　拥有堪比神级的生命力量。
　　永远不再衰老，始终保持巅峰状态。
　　不过，它现在只想知道，这神级资源的永恒之力，可抵消神技加点否？
　　千万别刚吃完加点个神技，立刻跟没吃一样！


第446章 ：金牛古神
　　“喂喂喂，接下来，是不是该轮到我了。”
　　永恒之花落于时宇之手后，天空中，金牛神已经按奈不住。
　　它本就是战斗古神，世界树唤醒它，请求它进行试炼那一刻，金牛古神就已经想好了。
　　自己亲自来和后世的生灵战斗，看看它们能取悦自己到哪一步！
　　它站立于天穹，双瞳燃烧着火焰道。
　　此刻。
　　众多势力，猛然看向了金牛神，还没从刚才时宇带来的震惊中恢复过来。
　　原来还有一道试炼吗……
　　众多势力头上萦绕着阴云，此时，已经对这道试炼，丝毫没了兴趣。
　　感觉，又是给时宇准备的。
　　金牛神的试炼是什么来着？
　　好像是……要和它战斗，取悦它？
　　也就是说，依然是比拼战斗力……
　　对于金牛古神的实力，众多势力其实并不怀疑。
　　只因为，西方的考古学家，曾考古破解一座神话时代的遗迹。
　　这座神话遗迹，是金牛古神的追随者所建。
　　记载着金牛古神的强横战绩。
　　金牛古神，曾以非神之躯，逆行伐神。
　　一生好战不止，喜厮杀，入神境后，更有击败数十神灵的战绩。
　　是个实打实的实力派。
　　因此，西方称它为战斗古神。
　　面对这样的神灵，哪怕是堕天使等无敌霸主，此刻也丝毫想不出，它们怎么能比自爆、陨石更好愉悦这位神灵。
　　世界树分身，此时也较为头痛的看着金牛古神。
　　其他的神灵，都知道自己现在虚弱，老老实实休养。
　　这个金牛古神，还是这么倔脾气。
　　不过，对于金牛古神的天赋和实力，世界树分身倒是了解不少。
　　它应该算是，留在蓝星的神兽中，全盛时期实力足以排行第一梯队的神灵了。
　　虽然和那些离开蓝星的顶级神有所差距，但在新晋神灵中，也算是佼佼者了。
　　此时，众人看着战意爆发的金牛古神，纷纷看向了时宇。
　　不用想也知道，时宇肯定也会参加这一道试炼。
　　和金牛古神一战。
　　以那陨石、自爆的夸张表现力来看，绝对能让这尊金牛古神尽兴。
　　毕竟刚才金牛古神自己都说了，手痒痒的想砸碎几块陨石热热身。
　　想必，已经盯上了时宇。
　　而对于金牛古神的话，众人倒是没怀疑。
　　毕竟它可是跨入神境的战斗古神。
　　别说是一个神级了，就算是在场掌握准神技的半神，让它们压制在同级，靠着技能熟练度，也不会畏惧时宇的青龙和参宝宝。
　　或许，通过金牛古神的试炼，可以看看时宇的极限在哪……
　　黑龙主宰等半神，目光幽深想到。
　　此时，金牛古神的确也直接越过其他选手的身影，目光直接落在了时宇身上。
　　“人类，我的试炼，你一定不会错过吧。”
　　“我很期待与你的战斗。”
　　“不过，你刚才连续战斗了数次，我给你一些休息时间。”
　　“等休息结束，你再与我一战！”
　　“其实不用休息……”时宇抬头，看向了金牛古神道：“刚才的战斗，并没有消耗我们多少力气。”
　　“既然神灵大人想战斗，那就直接战吧。”
　　众人：？？？
　　人话？？？
　　接连解决两个图腾，你说没什么消耗？
　　“小鬼，让你休息你就休息，哪那么多废话！！”此时，听到时宇的话，金牛古神眉头一皱，道。
　　难得遇到一个不错的对手，它可不想无法和巅峰状态的时宇进行战斗。
　　那样的话，它会感觉不尽兴的。
　　时宇：……
　　真的不用啊。
　　虫虫用的招式是提前攒好的，参宝宝复活后，也立刻满状态了。
　　最主要的是，时宇根本没打算，让虫虫和参宝宝去战斗。
　　然而，金牛古神对此，并不认可。
　　此时，金牛古神强硬的让时宇去休息，而它的目光，则落到了在场无数不多的无敌霸主选手身上。
　　如暗夜森林的黑暗精灵王子，如恶魔国度的堕天使王子。
　　它声音如烘炉，道：“你们虽然弱了点，但也能凑合了。”
　　“先来陪我热热身吧。”
　　“什么？”闻言，黑暗精灵王子、堕天使王子等人，只感觉倍感屈辱。
　　格外关注时宇，把时宇视为重点对手，而它们在金牛古神眼里，只能算个热身工具。
　　这简直欺人太甚。
　　“别磨蹭了。”
　　“你们都是霸主级吧？”
　　“我把等级压制到君王级，你们要是能把这个状态的我逼入劣势，想要什么，你们自己说。”金牛古神嘴角咧开，一脸霸气道。
　　闻言，黑暗精灵王子、堕天使王子等选手，表情再次一变。
　　……
　　当下，试炼已经进行到了最后一场，时宇被金牛古神赶了出去休息，拽来了黑暗精灵王子、堕天使王子等选手进行热身。
　　到这个份上，众多势力已经不难判断，金牛古神的最终传承，肯定还是给时宇。
　　毕竟，时宇的实力，有目共睹，他目前应该是所有选手中最强的了。
　　这让各大势力很无奈，同时很想知道，世界树对于接下来的世界赛会如何安排，这还有打的必要吗。
　　“时宇，干得漂亮。”
　　“还有参宝宝也是。”
　　时宇回到东煌这边后，林会长、宝石猫他们，都纷纷振奋无比。
　　参宝宝那一击自爆，威力简直太强了。
　　就连永恒神树创造的结界都险些完全震碎。
　　“好好休息，只要在和那个金牛古神战斗一场，试炼就全部结束了。”林会长兴奋道。
　　七道试炼传承，全部落入东煌之手，还有谁！
　　“好。”时宇微微一笑，道：“休息就休息吧，正好借此机会看看金牛古神的实力。”
　　叶星、神铃、郑海等人表情复杂。
　　还有必要吗。
　　不管它有多强，但是其他选手肯定没你强啊。
　　到头来，试炼传承肯定还是你的！
　　其中，只有林会长，注意到了时宇那也同样升起的一抹战意。
　　忽然一怔，道：“时宇……”
　　“你不会是，抱着想战胜金牛古神的想法，来观看它的实力的吧。”
　　林会长这话，吓了周围的霸海传奇、宝石猫、叶星、神铃等人一跳。
　　等一下，林会长说啥？
　　时宇想战胜这个这尊神灵？
　　开什么玩笑。
　　那可是神啊。
　　就算是半神，也是高不可攀的存在了。
　　那可是神！
　　他们都表情巨幅变化，不可思议的看着林会长，不明白他为什么这样说。
　　虽然时宇的青龙和参宝宝很强，但还不够吧。
　　青龙的陨石威势，让那些神灵非常轻松的就抵挡了，参宝宝的自爆，虽然打破了结界，但那结界，估计也只是永恒神树众多手段微不足道的一种。
　　真正的神技，它们都还没展示。
　　作为战斗古神，金牛神肯定拥有超越现世一切生灵的至强战斗神技。
　　不可能被战胜的。
　　甚至，能伤到金牛古神一丝，应该就是莫大的成就了。
　　“林会长你怎么知道。”时宇惊讶无比，道：“你们也看到了，那些神灵因为沉睡了几十亿年，再加上世界规则不全，状态都很虚弱。”
　　“神技也肯定被压制了，成为了准神技。”
　　“应该只相当于神话种族·霸主级……”
　　“烈山君甚至被风麒麟的气运技影响到了。”
　　“如果真战斗起来，它们现在的实力，不见得比得过半神们。”
　　“说不定……”
　　疯了！
　　这一刻，叶星、神铃等人，只感觉时宇疯了。
　　邹运、高轩、纪风等人瞪大眼睛，不可思议的看着一本正经分析的时宇。
　　这小子说啥，他……真的想战胜神灵？
　　还用神灵们目前的实力不见得比得过半神来证明胜利的可能性？
　　开什么玩笑！！
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　与此同时，战场上，率先被金牛古神拉上去的黑暗精灵王子，此时，正在接受惨绝人寰的痛揍。
　　巨大的金牛古神，化为牛人形态，通体如燃烧的金水浇灌，肌肉凶猛。
　　它浑身金光缠绕，身为无敌霸主的黑暗精灵王子的超阶奥义，落在压制实力于君王级的金牛神身上，竟然连一点伤害都没产生。
　　不过反之，金牛古神只是一道金掌拍出，庞大的金光产生的冲击波，瞬间像是空间震荡一般，将黑暗精灵王子的身躯蹂躏的千疮百孔，让它瞳孔泛白、身躯残破，直接砸到地上撞击出一个巨坑！！
　　“怎么样。”
　　“我的御金神体。”
　　“这个还是未激活规则之力的情况下，我还没用力，你怎么就倒下了。”
　　“呕——”巨坑中，黑暗精灵王子狂吐着鲜血，心神震骇。
　　这一幕，落入所有观众眼里，只能让他们表情呆滞，怀疑金牛古神所说之话的真实性。
　　压制实力到了君王级？
　　君王级……面对无敌霸主的大招，毫无发生，甚至，一击就能重创无敌霸主？？
　　噗通。
　　当下，随着黑暗精灵王子被金牛古神一掌拍扁，不远处负责对黑暗精灵王子强化的人族传奇御兽师看着金牛古神投来的目光，表情一下子呆滞，一屁股坐在了地上。
　　“不，不要杀我……”
　　“好弱啊。”此时，金牛古神无聊的活动着拳脚，对于黑暗精灵王子的实力很不满意。
　　这一刻，众人终于知道金牛古神为什么面对那样的陨石、自爆还能露出风轻云淡的表情了。
　　怪物般的实力……
　　哪怕压制到了君王级，依然可以吊打无敌霸主。
　　“金牛，你也太欺负人了吧。”半空中，烈山君、豕神、玄冥等神灵，忍不住开口。
　　“连神技的雏形技都用了。”
　　御金神体，是金牛古神掌握的神体技能的雏形技能。
　　类似圣神鹿的九色神光。
　　可以说，是金牛古神神技之下的最强技能了。
　　拥有坚不可摧的属性，以及刚猛无敌的攻击破坏能力。
　　可以说，是最接近金之规则的金系体质技能。
　　“抱歉啊，我没有用其他技能的习惯，把一切修炼都奉献给了我这一具身体。”金牛古神咧嘴道：“所以我才把等级压制到了君王级啊。”
　　“已经很照顾这些小鬼了。”
　　“下一个。”金牛古神大笑着看向了恶魔国度方向，看向了一脸煞白的堕天使。
　　“小鬼们，不要怕。”
　　“连这个状态的都打不过，何谈面对未来的危机。”
　　“这样吧，无论是更强的状态，还是神技，只要你们能逼出一个，就算是你们赢了，来吧！”
　　面对金牛古神的邀战，一个个图腾势力的无敌霸主退后一步，一脸忌惮，滚啊！！你这分明就是欺负人！！


第447章 ：最强的宠兽
　　片刻后，恶魔国度的堕天使王子，被金牛古神喊了上去。
　　恶魔国度的堕天使王子，之前一度被各国认为是，青龙太子、橡胶树图腾之下的图腾国最强选手。
　　一体双魂，堕天使种族，暗系，一系列优势，让它有着最接近神话种族的称赞。
　　甚至，在堕天使奥德里奇刚刚降生之时，荣光王国就因为它出生引起的异象，对它下达了必杀令。
　　此时，这样一个怪物被金牛古神拉上了战场后，竟和刚才的黑暗精灵王子一样，经历着惨无人道的狂虐。
　　“哇啊哇啊哇啊哇啊！！！！”
　　半空中，浑身伤痕的堕天使王子，飞行于天空，漫天黑洞一般的暗光球像流星雨一般坠落砸向金牛古神。
　　轰！！
　　巨大的烟雾升腾中，目前为类人形态的金牛古神，直接顶着攻击，表情变态的来临于堕天使面前。
　　“小家伙，没吃饭吗。”
　　“不可能！”
　　“化身，融合！！”天空中，堕天使奥德里奇大惊失色，只感觉眼前压制到君王级的金牛古神，比自己面对的图腾级对手还可怕。
　　巨大的威胁，生于它的心灵，让它快速发动了自己的最强技能。
　　灵魂化身。
　　下一刻，一个火焰恶魔、一个冰冻恶魔，一个雷霆恶魔，三尊恶魔族的灵魂化身，直接具现在堕天使奥德里奇身边。
　　然后，快速和它合为一体。
　　融合进化。
　　轰！！！
　　堕天使奥德里奇直接从暗系，进化为了暗、火、冰、雷四系，展开四对翅膀，化为八翼堕天使，此时它每一对翅膀上，都萦绕着不同属性的力量，看起来格外强横。
　　看到堕天使奥德里奇这个技能，不少势力都是纷纷一惊。
　　即使是金牛古神，也露出意外之色。
　　这个，正是时宇惦记的，想给赤瞳复制过来的灵魂化身，此时由奥德里奇施展，它的气息，一瞬间与图腾级一般无二，种族彻底的距离神话种族只有一层纸张。
　　实力无比的强大。
　　然而。
　　“技能不错，但你太弱了。”金牛古神大笑一声，依然在进化完成的堕天使震骇的表情下，一掌拍出。
　　而堕天使，则是急速挥动八翼，寂灭般的恶魔力量，与之轰然对碰！！
　　轰！！！！
　　下一瞬间，人们只见，天空的尘雾中，伴随一道道空间撕裂的波动，两道身影，都被技能碰撞的巨大余波轰飞！！
　　一道是金牛古神的，一道是堕天使的。
　　即使是金牛古神，好像面对堕天使这一击，也不能那么轻松了。
　　但是很快，众人发现，好像并不是那么回事。
　　半空被击退的两道身影，金牛古神抱着双臂，做出防御姿态，身上只是小小的刮痕，表情上，还流露着笑容。
　　“轰”的一声落地，砸出一个大坑，整个身躯还稳定的屹立于大地之上。
　　而对面的堕天使，则是彻底的惨不忍睹，身躯已经不成人形，直接化为一道冲击波，和刚才的黑暗精灵王子一样，彻底昏死在巨坑之中。
　　“你，比刚才那个家伙强一点。”金牛古神继续活动了一下身躯，道。
　　“不过，还是不太够，要不然，你们剩下的所有人，一起上来好了。”
　　随着堕天使也一样落败，和暗夜森林的人员一样，恶魔国度这边，哪怕是堕天使那个魔王父亲，此时也是一脸的沉默。
　　没想到自己引以为豪的作品，在真正的神灵面前，如此不堪。
　　这些半神扪心自问一下，自己如果压制到君王级，哪怕用了准神技，也不一定稳稳压制堕天使奥德里奇。
　　真正的神灵，都这么怪物吗。
　　没有人回话，无论是七国的选手，还是图腾国的选手，看到黑暗精灵王子、堕天使的惨状，都没有回话。
　　并且，生怕接下来金牛古神点名。
　　开什么玩笑，以无敌霸主的实力，都无法对这个怪物造成影响，他们上去了也是白搭。
　　虽然说，黑暗精灵王子、堕天使看上去没被打死，但也是半死了。
　　谁也不想进行这样一场毫无悬念的战斗。
　　这个神灵，比之前的神灵都要过分！！
　　“吼！！（这才是真正的牛啊！！）”
　　当然，也有站在金牛古神的立场，比较兴奋的。
　　东煌区域，曲解大师、曲灵小姐旁边的牛爷爷牛头兽王，便激动不已。
　　自己要是有这实力，哪怕压制了境界，至于次次被那只食铁兽打？？
　　它激动的拍着自己的老伙计，以后，咱们也和西方一样，信这个金牛古神得了。
　　“的确好强……”
　　曲解大师，此时也忍不住道。
　　不过，他看向了遥远方向的时宇，总感觉，事情没这么简单。
　　“我说宇哥，你还想战胜它吗。”此刻，邹运等人，表情抽搐的看着战神一样的金牛古神。
　　“它连神技都没用，而且还压制了实力，都这样了……”
　　当下，时宇正在东煌区域闭目冥想休养，不过，精神却自始至终关注着战斗。
　　时宇缓缓睁开了眼睛，道：“不是很正常吗，那个堕天使的实力本来也不强。”
　　被虫虫一道龙威吓退了，能有多强。
　　霸主级，始终还是霸主级。
　　邹运等人：？？？
　　“没人？？非让我点名吗。”此时，金牛古神颇为无语，见到自己不点名都没人上来跟自己打，不由得一阵无奈。
　　“还是我来吧。”
　　此时此刻，东煌区域，时宇抱着早打完早收工的想法，控制念力让自己漂浮了起来。
　　最主要的是，御兽空间中，十一已经满地打滚，也按捺不住了。
　　神兽！！
　　它要打神兽！！
　　加点了那么久，十一感觉，或许这个牛神，可以让自己战斗的尽兴一些。
　　到现在还没出场的它，实在是多忍不了一秒了。
　　“恩？？”此时，随着时宇飞了起来，朝着自己开口，金牛古神看向了他。
　　“这才多久，你休息好了吗。”
　　时宇道：“刚才神灵大人你，不也战斗了两场吗。”
　　“我再休息的话，未免有些不公平了。”
　　“哈？？”金牛古神一愣，不过旋即，便大笑起来，道：“好，那你来吧。”
　　“派出你的全部宠兽，来和我尽情一战！！！”
　　“是你的话，我等下便不压制实力了，如果你能在我手上坚持5分钟，你想要什么奖励，什么传承，随便你提，怎么样！”
　　此刻，随着时宇登场，不管来自何方的势力，纷纷看向了那个落在金牛古神之前的人族御兽师。
　　“抱歉……”然而，就在众人以为，时宇要答应金牛古神的对赌时候，时宇却道：“我能先只派出一只宠兽战斗吗。”
　　“它已经期待战斗许久了，只不过可惜没有遇到合适的对手。”
　　“如果它败了，我再派出其他宠兽一起战斗好了。”
　　“这是一个御兽师和宠兽之间的约定。”
　　“哈？？？”此时，时宇的话，直接让所有人露出不可思议的表情。
　　时宇在说啥。
　　想只派出……一只宠兽进行战斗？
　　他疯了吗。
　　对面可是神兽。
　　豕神、玄冥、烈山君、圣神鹿等众多神灵，都完全没想到，时宇站出后，首先表态自己只派出一只宠兽和金牛古神战斗。
　　此时，它们也逐渐弄清楚图腾国御兽师和七国御兽师的区别了。
　　七国御兽师在契约宠兽数量方面，有着巨大的优势。
　　时宇完全可以借助这样的数量优势，使用那一个个变态的宠兽，在金牛古神手上坚持五分钟。
　　结果，时宇打算派出一只？
　　他在想什么。
　　是打算派出那只青龙吗？
　　“神源，啥意思。”七国的传说们，纷纷看向了神源传说。
　　“哈哈。”倒是金牛古神一愣后，不怎么在意道：“你是认真的吗。”
　　“不过算了，既然如此，那你就派出一只好了。”
　　“我继续压制实力与你一战。”
　　“是那只青龙吗？”
　　“来吧！”
　　此时，时宇身前，一个巨大的紫色召唤图阵浮现。
　　紫色的召唤图阵中，弥漫着黑白相间的雷电之弧。
　　再次看到时宇这召唤图阵，各个势力依然有些心情微妙。
　　各自势力中，奄奄一息的黑暗精灵王子、堕天使艰难的看向了战场。
　　无法理解时宇这样一个怪胎，为什么还是六级御兽师，连传奇都不是。
　　世界传奇称号，真的要被一个连传奇级都不是的六级御兽师取走了吗？？
　　当然，此时各方更关注的，还是时宇的召唤图阵。
　　雷电……
　　从波动来看，完全不像是之前青龙的出场。
　　不是青龙？也不是参宝宝？
　　是谁。
　　“难道……”姬梦竹、林修竹、林鸿年、宝石猫、陆青依、白溪等一众东煌观众，纷纷看向了那个方向。
　　紫色的召唤图阵上，电光萦绕下，一只一米左右的熊族幼崽出现。
　　它有着黑白相间的皮毛，圆圆的脸上，嵌着一对大大的黑色眼圈和炯炯有神、闪闪发亮的眼睛。
　　黑茸茸的耳朵、大而短小的尾巴，微胖的身躯，使其看起来憨憨可爱，不过，它眼瞳中闪亮如同雷电的目光，却又告知着众人，不要小觑它的力量。
　　“嘤。”十一目光中，充满战意的看向了金牛古神。
　　来吧。
　　神！
　　“这是？？？”金牛古神完全没想到，时宇竟然派出了一只之前从未登场过的宠兽！！
　　“它的初始种族是食铁兽。”
　　“是我第一个契约的宠兽，陪伴我至今的初始伙伴。”
　　“也是目前我队内的最强战力。”
　　“所以，请神灵大人您，不必压制实力。”
　　“它很强。”


第448章 ：全力爆发
　　伊那泰拉，再次一片寂静。
　　虽然只是语言，但是从时宇口中说出的话，却拥有着无与伦比的冲击力。
　　食铁兽。
　　初始宠兽。
　　队内最强战力。
　　一道道不可思议的表情，浮现于众生脸上。
　　“他说什么……”
　　黑龙主宰、暴龙王、始源树神等一个个图腾，神色难以置信。
　　这只黑白熊，是他最强的战力？！
　　开什么玩笑！
　　那只青龙，参宝宝，又算什么？！！
　　“食铁兽，最强战力……？”
　　此刻，即使是姬梦竹等人，也有些匪夷所思。
　　当时宇越级契约的霸主级青龙登场那一刻，毫无疑问，青龙已经成为时宇的代表宠兽。
　　毕竟就算武帝都曾说过，如果进化出四圣兽，将碾压魔神食铁兽。
　　但是现在……
　　面对神灵，时宇却屹立于战场上，派出了他口中的最强宠兽，食铁兽。
　　“比那只青龙还要强吗。”
　　只有神源、林会长、龙宫众等少数见识过混沌熊猫的，才明白时宇这句话的含义！
　　他们并不知道混沌熊猫和青龙孰强孰弱，毕竟没看过两只宠兽发挥全力，但时宇自己肯定知道。
　　他们不由得目光死死盯向场地。
　　“原来如此，霸主级！”
　　“而且，力量很强！”
　　听到时宇的话，金牛古神也是一惊，它仔细看了看这个熊族幼崽，很快，发现了它的不俗。
　　竟然，小小的身躯中，蕴含着不逊色那只青龙的力量。
　　完全不比刚才它打败的无敌霸主要弱。
　　不可思议。
　　“又是霸主级？？”
　　“时宇这家伙，身为六级御兽师，越级契约了两个霸主？？”
　　听到金牛古神这么说，其他的观战者，也纷纷不可思议。
　　就算是图腾国的御兽师，也没有这么疯狂的吧。
　　这个家伙，果然是怪物吗。
　　如此一来，时宇的队伍拼图，就完善了。
　　霸主级，食铁兽、青龙。
　　君王级，参宝宝、剑灵、沧海精灵、机械幻兽！
　　强大的配置！
　　“但还不够！！！”
　　“它的主属性，也是金系吧。”
　　“你们……再看不起谁！！！”金牛古神肌肉暴增，身躯达到近五米，体格看起来并不庞大，尤其是相比眼前的小食铁兽。
　　它目光灼灼的看着十一，道：“想让我爆发出更强的力量，要看你们有没有本事了！！”
　　轰！！！
　　它依然压制在了君王级的实力，脚踩大地，全身金光乍现，以御金神体的姿态，袭向十一。
　　大地碎裂。
　　谁也不怀疑金牛古神这个状态下的实力，毕竟，黑暗精灵、堕天使就是前车之鉴。
　　它的身影，极具压迫感的即将降临十一身前。
　　刚刚被暴打过一顿的黑暗精灵、堕天使齐齐瞳孔一缩。
　　但……
　　“嘤。”
　　十一眨眼间的功夫，双目中仿佛有雷光迸射，雷电流淌而出。
　　滋滋滋滋滋滋！！！
　　它先是双手弥漫起大量的电流，然后这些电流仿佛任由它操作一般，流淌向全身！！
　　刺啦！！
　　黑白双色的电流的环绕下，十一的黑白毛发闪闪发光，看起来蓬松柔软，质感分明，忍不住想让人撸上一把！
　　不过更恐怖的，是进入雷电铠甲状态下，它那惊人的力量变化！！
　　砰！！！
　　十一双足踩踏地面，雷霆爆发下，立刻展现了恐怖的爆发力，身影像雷光一样一闪而逝，这个过程，无数碎石因为雷电漂浮在天空，仿佛是在为即将碰撞的冲击歌舞升腾。
　　“有趣！！！”
　　金牛古神哈哈大笑中，一拳向着十一砸来，同样的，十一也一拳向着金牛古神砸去。
　　两道攻击，即将碰撞到一起。
　　但下一刻，两股攻击，却因为无形的能量波动，将攻击者双方，分别固定在了空中。
　　因为招式间的能量波动过于汹涌，在双方的身体未碰撞之前，强大的力量波动，便首先挤压起来。
　　轰隆隆！！！！
　　天空和大地，纷纷震荡起来。
　　天穹像是出了一个巨大的漩涡，大地像是遭遇地震一样，疯狂蔓延着裂痕。
　　半空中，金牛古神萦绕金光的一拳，与十一萦绕雷电的一拳，依然在挤压。
　　让周围观众目瞪口呆。
　　出现了。
　　可以和金牛古神抗衡的生物出现了！！！
　　虽然是霸主级打君王级，但是，也难能可贵了。
　　这个时宇，果然是变态！！！
　　不过，随着数秒过去，众人和金牛古神的表情一样，齐齐一变。
　　感受到十一这一击中越发汹涌的力量，金牛古神面露震惊之色。
　　其他人也是猛然听到一声响彻岛屿的巨大雷暴，瞳孔一缩下，看到金牛古神这边的力量波动，轰然破碎。
　　紧接着，小食铁兽那仿佛席卷雷暴的一拳，轰然像海啸一般，猛的将金牛古神吞噬！！！
　　轰！！！
　　雷声之下，金牛古神的身躯，直接向着逆飞的流星，直接被砸了出去！！！
　　“嗷！！！”
　　半空中，十一一脸的不解，见有人竟然敢越级挑战自己，十分的不理解。
　　轰隆隆！！
　　它缓缓落在地面，看着远方自己砸飞金牛古神而崩塌的小山，活动了一下身躯，目光再次看去。
　　片刻后，碎石一块一块落地，每一道落地声都直击心灵。
　　这一刻，所有人表情一呆。
　　完全没想到，一击的碰撞之下，竟然是金牛古神被砸飞了出去。
　　虽然说，金牛古神把等级压制到了更低一级，但它可是神啊。
　　都那么轻松的越级碾压黑暗精灵和堕天使了，怎么能被这只食铁兽打飞！！
　　“金牛，你在做什么！！”
　　见状，烈山君它们，不可思议看向了崩塌的山体中。
　　“不听劝吗……”
　　此时此刻，随着两道招式的碰撞，时宇只想这样描述金牛古神。
　　还在把十一当做刚才的对手吗。
　　这一招……可是使用出神入化级超合金，暗之雷与光之雷力量进入的雷铠状态，虽然如今十一只是最弱的内敛状态，但也依然是霸主级啊！！
　　刚才的两个对手，可没有出神入化级的超阶技能。
　　再加上十一本身也是神话种族，基础强大，金牛古神竟然还在用君王级对抗，简直是想不开。
　　“啊！！！！！”
　　轰！！
　　小山崩塌，从中而出的金牛古神，也十分吃惊的看着对面的生灵，没想到对方竟然可以击退自己。
　　这一击，可以说是让黑暗精灵、堕天使它们傻眼了，没想到吊着自己打的金牛古神，竟然被时宇的宠兽击飞。
　　“看来。”
　　“看来是我小觑你们了啊。”
　　此时，金牛古神倒是没感觉有什么痛苦，只是十分意外对方竟然有着击退自己的力量。
　　它不由得更兴奋起来。
　　“原来如此，怪不得让我全力以赴，原来你们的力量如此不俗。”
　　“很好，很好，哈哈哈哈。”金牛古神大笑起来，同时，气息节节攀升。
　　轰！！！
　　它直接在所有人的注视下，恢复至了最初的状态，不打算再压制力量了！
　　排山倒海般的气势，神灵般的气息，直接让岛屿颤抖起来。
　　处于恐怖的能量漩涡中心，金牛古神露出那狂暴的双瞳。
　　“不要误会。”
　　“我解封力量，只是想让你尽快派出全部宠兽。”
　　“难得你有这么多强大的战宠，单打独斗还是太没意思了。”
　　“或许，如果让你明白真正的差距，你就该清楚了。”
　　为了证明自己的决心，金牛古神的体型，进一步增大！！！
　　嗡！！
　　耀眼的金光，从它身躯绽放。
　　轰隆——
　　金光之下，伴随大道规则之音的轰鸣，数之不尽的空间碎片飞出，自虚空中炸裂，排列组合在金牛古神身边，万分耀眼。
　　处于一切的中心，金牛古神的气势，达到了一个极为恐怖的程度，虽然它的身躯只是暴增到十米高，但是它体魄爆发出来的力量，仿佛能把虚空都压塌。
　　咔咔咔……
　　这一刻，一个个处于异空间中的半神，目光惊骇的看着自己周围崩塌的空间纹路，意识到了金牛古神不仅解封了战力，更是爆发出了自己的神技！！
　　因为世界规则不全的缘故，蓝星根本无法承受金牛古神的神技，所以，目前它发挥出来的力量，只能算是准神技，不过即使如此，也惹得整个蓝星空间产生了巨大的变化。
　　虚空崩塌，规则轰鸣！！
　　一场巨大的变故正在酝酿，让世界树分身，众多神灵微微沉默，只感觉这头金牛为了战斗，是如此疯狂。
　　难道不知道这样一战，自己会更加的虚弱吗？？
　　空间塌陷中，整个岛屿都在急速变化，大地、山体都开始沉陷，周围的海浪掀起海啸，天空出现雷霆，而造成一切变故的中心，是那恢复至牛形态、四只脚着地的巨大金牛古神。
　　它烘炉般的眼瞳，看向了时宇和十一，在时宇和十一表情一变的情况下，神威如铺天盖地的星河般压来。
　　这一刻，别说是图腾级之下的生物了，就算是一些较弱的图腾，看到金牛古神身上散发出的恐怖威势，听到那震耳欲聋的规则之音，也是浑身发颤。
　　“这个，才是真正的御金神体，触及了金之规则的，这个时代下，最强的一批技能！！”见状，一个个神灵都感慨着金牛神的疯狂。
　　轰！！！
　　恐怖的神威接近十一和时宇，众人可以感受到，此刻的他们，承受多么巨大的压力。
　　“不……”黑暗精灵王子它们瞳孔一缩，甚至战斗的不是自己，都出现了一丝心理阴影。
　　“难以想象，这些神灵在神话时代的全盛时期，该有多强！”
　　众多道目光的注视下，豕神等一个个神灵，看向了时宇它们。
　　“就从了这头牛吧。”
　　单靠一只，还是太勉强了，还是尽快全员一起上，说不定，能在金牛古神娱乐的心态下，坚持个几分钟。


第449章 ：屠神
　　金之规则？
　　终于爆发全力了吗。
　　与此同时。
　　时宇和十一深呼吸一口气。
　　金之规则，应该算是比较强大的几种本源规则吧。
　　不过论等级，应该在阴阳之下。
　　“嗷！！！！！！”
　　此时，十一感受着对方恐怖的气势，也颇为凝重起来。
　　但，它依然倔强无比，不愿意这么下场。
　　其他队友都已经单独拿下了试炼，到了它这里，无论对手是谁，它也想单独为时宇拿下一场试炼。
　　向众人证明，时宇那一句，它十一是时宇最强的宠兽没有错！
　　即使对手是神，它也可以的。
　　“十一。”
　　而此时，时宇的想法，也是和十一一样，都想处于此姿态，与神灵一战看看。
　　他也坚信，自己精心培育的十一，不会弱于同境界的神灵。
　　“你还在犹豫什么！！！”
　　此时，庞大的金牛古神，露出不满的表情。
　　即使是这样了，时宇他们还是不愿意派出全部宠兽，全力与自己一战吗。
　　“你这样任性而为，是取悦不了我的。”
　　“你不想要奖励了吗？”它的声音，响彻天地。
　　而此时，处于金牛古神庞大的神威压制下，时宇和十一渺小的身躯仿佛摇摇欲坠。
　　不过，令众多神灵惊奇的是，即使是这样，他们好像也没有受到什么影响。
　　仿佛神之威压，不过如此。
　　“当然想。”
　　“不过。”
　　“我们会用自己的方式，拿下胜利。”
　　“而不是靠取悦别人，哪怕是神灵。”
　　神威之中，时宇的声音，清晰无比传入了所有人的耳中。
　　时宇，十一表情坚决。
　　试一试吧。
　　受到世界压制的金之规则而已。
　　从目前的表现来看，的确因为金牛古神的经验更丰富，比十一的阴阳磨盘声势浩大。
　　但是，还有时宇！
　　御兽师和宠兽，是一个整体。
　　以太极领域和阴阳磨盘形成双神技组合技的话，不见得会比这御金神体弱。
　　他们有机会重创乃至击败金牛古神。
　　轰！
　　当下，十一的霸主意志，彻底爆发。
　　激昂的战意，伴随意志，升腾而起。
　　“请不要小看我们。”
　　“眼下，也不是我们的全力。”
　　“就这样战吧。”
　　时宇也被十一的战意感染。
　　取悦神灵多没意思。
　　战斗的话，就要以战胜对手为前提进行啊。
　　即使对手是神，但总要有凡灵要敢于直面神灵的威光，这才是御兽师所追求的神之领域。
　　“你说什么？？？”
　　而此时，面对时宇的胜利宣言，金牛古神只感觉不可思议。
　　不过还不等它过多反应，“轰”的一声，在光芒笼罩下，有恐怖的威慑从小食铁兽身上爆发。
　　开始反抗神之威压。
　　面对全力爆发的金牛古神，十一直接退出最弱的内敛形态，进行锋芒爆发！！！
　　无形的白色闪光气焰，犹如喷涌的火山般，从全身蕴含白光的十一身上绽放。
　　“吼！！！”
　　随着这一道震撼的吼声，在万千道的目光中，十一的形态，快速改变着。
　　“是内敛锋芒，是了，刚才，那只是食铁兽最弱的形态！！！”
　　姬梦竹等东煌御兽师，原本还沉浸于时宇的震撼发言，下一刻，便激动的喊了出来。
　　轰！！
　　巨化中，十一的形态，也在改变。
　　它巨化到了和金牛古神一样的高度。
　　随着光耀散去，它全身被坚硬的黑色铠甲所包裹……脸部，头部覆盖着的铠甲，已经变成了如同银色闪电一样的颜色。
　　神秘、霸气、尊贵、狂野，就是如今食铁兽流露出来的气质。
　　九黎战兽形态！
　　配合黑与白的铠甲，以及铠甲上流动的电流，看上去气魄凶暴无比，如同能镇压一切的霸主！！
　　如此变身，配合刚才的宣言，让金牛古神一愣。
　　下一刻，它身躯轰隆隆变化，再次恢复为牛人形态，缓缓飞行于天空。
　　表情流露出了不满神色。
　　“仅有这种程度吗？！！！”
　　面对十一的爆发，金牛古神虽然感觉对方的气势的确强大了，但是还不够！！！
　　轰！！！！
　　它于天空中，一掌向着十一拍去，无与伦比的金色冲击波，震天撼地。
　　“它能承受我这一成力量的一击吗？？”
　　金牛古神霸道的声音，响彻天空。
　　“不……”
　　“它目前，只是在逐渐适应更强的力量而已。”
　　时宇站立于十一身后，无比平静的道，十一也有在努力修炼，借助参宝宝的时间果实，十一已经把自己的多种进化形态融会贯通，完美融合，可以自由变幻。
　　此刻的爆发，是它为了激发全部潜能，一点一点的，让自己所蕴含的全部力量，彻底毫无保留的展现的过程。
　　同时，也是它一路成长的见证。
　　“食铁兽，九黎形态。”
　　九黎形态带给十一的，是别于食铁兽的无限可能性，一道道耀眼的符文闪耀于巨大铠甲的食铁兽身躯之上，让它的综合素质相比之前的内敛形态，完成了史无前例的提升。
　　这并不是普通的九黎形态，而是建立在混沌熊猫的内敛形态上的九黎形态。
　　是时宇他们新开发的全新力量。
　　或许它在金牛古神眼里不算什么，但是，它是十一一切力量的根基。
　　轰！！
　　金牛古神刚刚说完仅有这种程度吗，下一刻，随着一道铭文闪亮起黑光，一股宛如魔神般的力量，再次从十一巨大的身躯上涌现。
　　“轰隆”一声，众人仿佛看到一尊魔神的诞生。
　　十一形态再次大变。
　　铠甲和身体宛如融合成为了一体，颜色从分明银与黑变成了白色渐变黑色的混合颜色。
　　这种颜色，就仿佛是正在吸收着光的黑暗金属般，耀眼且神秘。
　　恐怖的魔神气息，得以绽放。
　　虽然还能看清楚食铁兽的身形轮廓，但外部，已经是一层严密的魔神铠甲，以十一为中心，恐怖的魔神之力，就像暴风一般爆发，虚影之中，源于深渊邪神族的陨犴之力，仿佛在向世界咆哮。
　　砰！！！！！
　　十一抬起手臂。
　　金牛古神的一掌所形成的冲击波，直接泯灭于了漫天魔神之力的席卷之中，不见踪影。
　　“魔神食铁兽！！！”
　　看到这里，姬梦竹激动的飞了起来，仿佛又回到了那个极为璀璨的武帝王朝。
　　“靠吞噬深渊族掌握的形态？！！”
　　“它们是怎么做到的。”
　　神灵们一眼就看破该形态的真相，不过，令它们没想到的是，已经爆发出这等力量的食铁兽，气息还在提升！！
　　金牛古神表情一变。
　　下一刻，魔神铠甲直接崩溃，在光暗闪电相冲之下，不断崩解成为能量精华融入十一体内。
　　短短不足几秒，锋芒爆发之下，十一就极为璀璨的完成了三次的连续变身。
　　随着十一进入混沌爆发形态，它的力量，可以说是彻底的激发了出来。
　　“吼！！！！！”
　　此时此刻，漫天黑白电弧，仿佛成为了十一的毛发，它们不断飘摇着，宛若混沌海洋。
　　十一就像是从混沌雷海中走出的巨兽，宛若开天辟地后的第一位混沌雷神。
　　这一瞬间，神明般的气息，也从十一身上爆发，乱天动地，浩荡乾坤，席卷整片海域。
　　这股力量，对于霸主级来说，哪怕是对于无敌霸主来说，也几乎是碾压级的。
　　即使是图腾半神、诸天神灵，也都十分动容。
　　“这个力量，够了吗？？”时宇问道。
　　他的话，响彻天地，让金牛古神心神震荡。
　　不过。
　　它哈哈大笑一声，道：“还不够！！”
　　“想战胜我的话，这种程度，还不够！！”
　　“不过，取悦我的话，应该够了。”
　　“攻击我试试看，来吧，人类！！”
　　“看看你们的力量，究竟能不能再让我后退一步！”
　　轰！！！
　　沉重的规则之音，绽放于金牛古神身上。
　　然而下一刻，它面色戛然一变。
　　“那就，变得更强更强。”时宇道。
　　轰！
　　随着时宇激活心灵领域，轰然间，他周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来。
　　实质化的心灵波动在他身边形成黑白二色的波动。
　　全身被黑白色能量包裹的情况下，时宇的眼瞳，也快速的改变着，直接变成了旋转的太极图，浩瀚深邃的力量从时宇身上绽放！！！
　　嗡！
　　规则之音弥漫。
　　金牛古神露出不可思议的表情。
　　无数生灵张大嘴巴。
　　不明白一个人类身上，为什么会出现规则之音。
　　时宇的心灵之瞳旋转下，一股强烈的力场，从他身上绽放，以他为中心，快速形成一个笼罩天地的领域。
　　一瞬间，一个巨大无匹的旋转太极图，出现在了天空和大地。
　　整个世界，变成了黑白二色。
　　天边，更是有一轮和时宇眼睛花纹一模一样的星体，在这个领域中，取代了太阳、月亮。
　　那一样是一个黑白二色的类圆形星体，它就好像是时宇心灵之瞳的具现，悬挂在领域天边，注视着一切。
　　它的注视下，天空与地面旋转的太极图中，越来越模糊，图案仿佛化为了两条阴阳鱼，在动态中浮现，缓慢游动缠绕在了十一身边。
　　与此同时，仿佛是星球发生了动震，深邃无比的规则之音也在十一身上浮现，整座岛屿，都感受到了巨大的威压。
　　接连的变故，可以说是让众人震惊万分。
　　此时的十一，如深陷混沌雷电之中，看不清身影。
　　阴阳鱼游动到了它的手中，它的手掌处，圆形金属形成，那金属，呈现黑白二色，一阴一阳，一光一暗，弥漫着双色闪电，彼此交融，转化、相冲，神秘无比，周遭一切，仿佛都化作混沌一片，被崩解了平衡，被其磨灭。
　　两道规则之音融合，一瞬间产生更强烈的世界震动，让世界树分身、豕神、玄冥等一切神灵，都是表情狂变。
　　“怎么可能！！！！！”
　　当下，看到十一手中凝聚的力量，以金牛古神为首的一众神灵，纷纷呆滞。
　　此时从十一身上弥漫的浩瀚气息，竟然给它们一种不输给真神多少的感觉，这难以置信的一幕，不断冲击众人的认知。
　　“这股力量呢？”
　　面对时宇的询问，金牛古神已经说不话来。
　　“御金神体！！！！”
　　这一刻，金牛古神再也无法淡定了。
　　发生了什么。
　　这股力量，他抵挡不住！！！
　　如果是全盛时期，虽然这股规则力量高级无比，但是靠着等级的优势，它完全可以无视。
　　但是，这个神技力量被压制的时代，大家的神技，全部是处于同一水平线，比拼的，就是神技的品质。
　　它感觉，自己的力量，完全被其压制了，这怎么可能！！
　　金牛古神瞳孔猛缩，露出震惊的表情！！！！
　　于此刻，竟然感觉到了自己的神体，被这股规则之力压制！！
　　等一下，等一下！！不对劲！！！
　　它忽然有点反应不过来。
　　一瞬间，它猛然怀疑，自己对面的，是一尊至高神压制了境界，在和自己对战，而非是一只规则残缺时代的生灵。
　　“你们……是怪物吗？？！！！”它忽然大吼起来。
　　……
　　下方。
　　众人可以清晰看到，原本一直很平静，一脸无敌的金牛古神，猛地露出了惊骇的表情。
　　你们是怪物吗？？
　　所有人听到金牛古神的大吼，浑身颤抖。
　　虽然他们也不明白发生了什么，但是可以确定，此时接连三次变身的食铁兽，在金牛古神这尊神灵眼里，也宛若怪物。
　　“十一，阴阳磨盘！”
　　而此时，看到金牛古神发动准神技，时宇的指令，也进行了下达。
　　规则之力从十一掌心生出，然后一阵气流涌动，阴阳磨盘彻底形成，紧接着，在巨化下，越来越大，越来越大，仿佛一个磨盘笼罩住了整个天穹，砸向金牛古神。
　　嗡！！
　　无穷的金之规则流淌在金牛古神全身，转化着金的性质，试图去破解这一击。
　　但是……
　　金牛古神猛缩的瞳孔下，只感觉，它的御金神体，好像在这磨盘之下，无比的渺小。
　　轰！！！
　　为了抵挡这一击，金牛古神身躯巨大化开来。
　　身上无穷的金光和规则之音弥漫。
　　然而，阴阳磨盘跨越了虚空，不断颠倒和旋转，让它感觉自己的神体，就仿佛是磨盘上的豆子一样，一瞬间残破不堪。
　　“停一下！！！！”这一刻，金牛古神忽然发觉，这场试炼已经超出自己的承受范围。
　　泯灭规则的一击。
　　重创神体的一击。
　　大口的金色鲜血，从金牛古神口中喷出，染金了天穹。
　　身上的骨头，瞬间粉碎无数。
　　“吼！！！！”巨大的痛苦，让金牛古神发出惊天动地的惨叫。
　　癫狂的目光，流动在金牛古神眼瞳。
　　那个人类，没说大话。
　　它真的是想战胜自己。
　　开什么玩笑！！！
　　一个后世人类御兽师，怎么可能做到如此地步。
　　惊人的惨叫，让伊那泰拉一片寂静。
　　现场所有人，没有意外的露出匪夷所思的表情。
　　让所有人为之呆滞。
　　金牛古神凄惨的模样，完全让人失去了思考能力。
　　“阿巴阿巴阿巴……”曲解大师身边的牛头兽王呆滞的表情下，仿佛又回忆起来了被食铁兽支配的恐惧。
　　不可能！！
　　为什么这只食铁兽，连牛族神灵都能压着打！！！
　　毁天灭地般的阴阳磨盘之力，直接将金牛古神，向着更深地下狠狠镇压而去。
　　地震般的声响，于此刻响彻整个岛屿。
　　一波又一波的冲击波，肆虐着天与地。
　　众人只是呆滞片刻，竟然发现，刚才那无敌的金牛古神，此时直接被打进了超百米的深坑中。
　　刚才，还对于时宇他们极为不屑的金牛古神，直接没有了声息。
　　半空中。
　　世界树分身、众多神灵们一脸的震骇，感知着金牛古神那衰弱的气息，瞳孔中充满难以置信的神色。
　　“金牛它……”
　　“晕过去了？？”
　　极为离谱的一幕，这一刻让几位神灵大脑有些宕机。
　　无比震惊的看着时宇和那只食铁兽。
　　“那是……顶级的规则神技……”
　　“它们怎么可能掌握……”
　　战场中，十一逐渐恢复了最开始的内敛形态。
　　巨大的阴阳太极领域，也从时宇身上散去。
　　一股无比虚弱的感觉，从时宇和十一身上浮现。
　　不过，他们的目光，还是始终看向了金牛古神坠落的方向。
　　想知道这一击对金牛古神造成了什么程度的损伤。
　　如果对方还要继续打下去，那就只能派出全员一起上了。
　　不过，等待之下，时宇和十一，始终没有等到金牛古神再度飞起。
　　直至，金牛古神巨大的身躯，被世界树分身的念力拽了上来。
　　无数人的目光，看着那闭合双眼，浑身残破流着鲜血的身躯，都张大了嘴巴。
　　金牛古神，晕过去了？？？
　　开什么玩笑！！！
　　那可是神话时代的神灵啊！！！
　　……
　　“它它它，老师，这是什么！！！”
　　东煌观众区，林修竹呆滞的看着这一切，询问姬梦竹。
　　九黎战兽、魔神食铁兽，她尚且知晓。
　　但是，那光暗双生，混沌雷海弥漫的混沌食铁兽，已经超出了她的认知范围。
　　“我……”然而，哪怕是武帝的食铁兽首席培育师，这一刻，也完全不理解时宇的食铁兽经历了怎么样的进化。
　　随着姬梦竹的支支吾吾，熊猫学姐林修竹明白了，在时宇和十一身上，又发生了极为不可思议的事情。
　　“老师，如果我说，那只食铁兽，十一它，几年前，还是在饲养基地一只连硬化都难以觉醒的小家伙，你信吗。”
　　怪物……
　　这一刻，众多观战者，终于明白为什么一开始很平静的金牛古神，忽然面色大变，疯狂的大喊怪物了。
　　下至普通观众，上至传说半神，这一刻，见到此情此景，全部疯狂。
　　“你们，你，它，到底是什么情况！！！”此时此刻，豕神、玄冥、魔王龙等神灵，一脸震惊的问着时宇。
　　它们怎么也没想到，时宇并不是在金牛古神手上坚持了5分钟，而是……直接一击将金牛古神重创。
　　而且，只是用了一只宠兽。
　　那响彻规则之音的领域，那恐怖的磨盘，即使是在场的神灵再次回忆起来，也是一脸震骇。
　　只想替金牛古神弄明白，眼前的人类，到底是怎么样的怪物。
　　同时扪心自问，换做它们此时的状态，站到金牛古神的位置，能承受那一击吗？
　　“嗷喔喔喔喔喔！！！”而此时，一击屠神的十一，虽然虚，但是格外高兴的欢呼起来。
　　它圆圆的脸蛋，充满兴奋。
　　再次让所有人，尤其是黑龙主宰、暴龙王它们表情惊恐。
　　时宇说这个家伙是他队内最强王牌时候，众人原本还没感觉什么。
　　但是此刻，它们全部知道了这句话的含量。
　　“看来我们赢了。”而时宇，也在十一的欢呼下，松了口气。
　　好险，看来这些神灵完全是外强中干，没有完全恢复过来，要是它们再强点，恐怕就得逼出六宠合体机甲了。
　　看来，这张底牌可以留给之后的敌人了。
　　赢了？
　　此时，听到时宇的话，一个个神灵只觉得离谱万分，完全没想到，拿了自己试炼的时宇，是这样的变态、妖孽、怪物，你到底……知不知道自己做了什么！！！


第450章 ：快进到下一届
　　伊那泰拉。
　　此时。
　　现场所有人都怀疑时宇是不是人族了。
　　那匪夷所思、触动规则之音的太极领域。
　　确定是心灵感应所衍生的御兽天赋？
　　确定时宇不是一头披着人皮的神兽？
　　外加食铁兽手中那泯灭虚空、规则的磨盘，都有些让人呆滞。
　　“那个，也能算是心灵领域吗。”
　　之前考验过各个御兽师天赋的圣神鹿，此时表情极为不可思议。
　　触动规则之音的技能，这不是神技是什么？
　　世界树分身原本还以为，时宇的心灵领域开发，得益于自己的世界树果实。
　　但是现在看来，根本不是！
　　这个黑白领域，简直完爆了那个世界树领域。
　　在场众多神灵，也都只不过掌握一种神技。
　　组合神技，那是修炼出两种神技的强大神灵的专属。
　　而如果能把两种神技组合起来的神灵，就更难得了。
　　如果说，御兽师和宠兽算作一个整体的话，那么刚才时宇和那只宠兽的行为，从技巧性上，已经完全碾压了它们一众神灵。
　　毕竟在场众多神灵，也只是掌握一个神技而已。
　　更何况，刚才它们感知的绝对没有错。
　　无论是时宇还是那只生物掌握的规则，都是极为顶级的规则之力。
　　对于其他力量哪怕是低级规则之力，都有着强烈的克制效果。
　　众多神灵乃至世界树分身，实在不明白，为什么这个规则残缺的时代，有生灵能修成这样的技能。
　　“那个。”
　　此时，时宇有些沉默，忽然注意到，金牛古神还没醒过来，不由得有点心虚。
　　应该没大问题吧。
　　这还是他吃了世界树果实，二次强化太极领域后，第一次辅助十一使用阴阳磨盘。
　　虽然之前已经预料到了这组合神技的力量不会逊色这些虚弱的神灵所掌握的规则神技，但是时宇还是没想到，金牛古神竟然被一下子砸的这么惨。
　　“小鬼，你做了什么。”此时，烈山君再次忍不住道。
　　“你把它打晕过去了，谁给你发奖？”
　　时宇：“……？”
　　原来重点是这个吗？
　　“先不要唤醒金牛古神了，它本来就是虚弱状态，刚才又承受规则之伤，治愈唤醒后，状态也会很痛苦。”
　　“直接让金牛古神再进入神话遗迹沉睡一段时间吧，待它醒来，再讨论之后的事情……”世界树分身沉默后，道。
　　主要是它怕金牛古神苏醒后，再不服气的去找时宇战斗，目前苏醒神灵们的状态，根本不适合使用神技战斗，它不能凭白看着金牛古神再做傻事。
　　一尊神灵死在霸主之战，那多憋屈！
　　“好。”此时，听到金牛古神没事，时宇便点了点头，没事就好。
　　至于奖励，晚一两天也没事，反正金牛古神跑不掉。
　　一个神灵，总不能赖账吧。
　　当下，众人是彻底确定了，时宇这小子，单宠将一尊神灵击溃了过去，他们一个个不由得心神动荡。
　　“对了。”
　　尤其是，此时看起来挺虚弱的时宇，忽然看向了周围。
　　随着他话落，各国的人员，再次咽了口口水，岛屿陷入了寂静中。
　　“试炼结束，是不是该正赛了，我现在有些累，不如正赛就速战速决吧，结束后我一起去休息。”
　　“预赛时候，我说过，我会成为新的世界传奇。”
　　“所以现在，谁不服，一起上吧。”时宇咧开嘴，看向了四周数百选手。
　　轰！
　　闻言，堕天使、黑暗精灵它们，齐齐瞳孔一缩，心灵一震。
　　这个怪物……先砸死了青龙图腾，后炸死了橡胶图腾，现在连神灵都击溃了，竟然在问，还有谁愿意跟他打？
　　正赛？
　　想到那没多少限制的正赛，要一口气直接面对时宇的食铁兽、青龙、复活自爆参、沧海精灵、剑灵、机械幻兽这么多恐怖的宠兽，众多选手便喘不过气来。
　　别说是全部一起上了，就算是只单独面对一只，此时此刻，也没有任何一个选手有把握。
　　一般来说，七国御兽师的多只宠兽间，是有战术配合的。
　　组合到一起，能发挥出更强的战力。
　　而时宇单独的一只只宠兽就如此离谱，众人实在难以想象，它们组合起来会是怎么个样子。
　　别说是选手了，哪怕是早已成名的一方图腾，此刻也都对时宇万分忌惮。
　　如暴龙王。
　　此时，作为顶级图腾，它甚至开始怀疑起来，自己单独对付时宇，有没有把握全身而退。
　　这还是六级御兽师吗？传说御兽师还差不多！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　当下，神源传说在其他六国传说无法理解东煌为何会出现如此妖孽御兽师的目光下，忍不住笑了起来。
　　还有谁！
　　以目前时宇的实力，还有谁能阻挡他成为世界传奇，接受世界树的祝福！
　　没有人！
　　七国也好、图腾国也好，无论是谁，此时，面对时宇的邀战，无一敢站出来。
　　这一刻，甚至让神源传说兴奋的，想回国后去普天同庆。
　　全国免税一年！
　　信青龙，免个税，带薪休假！
　　时宇肯定还能变得更强。
　　这一幕，也让尹正凡、高轩、白溪等人呆滞，想起来了全国大赛，正赛还没开始，全国赛就已经结束了。
　　结果，世界赛这边，也是一样？正赛还没开始，时宇就展现了无敌般的实力，让全部选手都放弃了抵抗，投降认输。
　　可是，距离大学生全国赛，不是才刚刚过去一年吗，时宇怎么就从一个全国学生冠军，成长到了足以碾压神灵的恐怖存在。
　　这个成长速度，完全让高轩等之前还抱着超越时宇想法的御兽师，彻底生不出追逐的情感。
　　差距太大了。
　　哪怕是进化传说林风的故事，他们在听说时，也没觉得有如此离谱。
　　这就是所谓的，神话复苏之前的黄金大世，大世中所诞生的妖孽吗。
　　“世界赛就……”此时，世界树分身其实也早有打算。
　　它早在几场试炼之前，就已经觉得，这次世界赛没有了可以和时宇决一胜负的选手了。
　　既然如此，也根本没有必要比下去了，本来世界赛也只有一个胜利者而已。
　　“如果没有人的话，世界赛便就此结束吧。”
　　“东煌时宇，将接受世界树的祝福，成为新的世界传奇。”
　　虽然说，称呼一个六级御兽师为封号传奇非常奇怪，但是，事实就摆在眼前，即使是世界树分身，也不知道该说什么好。
　　“可恶！”而此时，面对世界树分身的话，一个个图腾国、七国选手，无比的憋屈，终于感受到了，那些曾经被他们光辉压制的普通御兽师的心情。
　　这就是和更强大、更妖孽的怪物同台竞技的那无法反抗的不甘情绪。
　　“不过。”
　　此时，虽然完成了宣传，但是，世界树分身却道：“不过，由于情况特殊，在未来不久，我会再次举办一次世界赛。”
　　“也许是一年，也许是两年，也许是三年，会在七年之内。”
　　世界树分身道。
　　为了迎接接下来的新时代，它打算再次举办一次世界赛。
　　希望到时候，再次出现一个时宇这样的御兽师。
　　一个潜力，足以堪比巅峰神级的御兽师。
　　虽然世界赛间隔时间不长，但是据它了解，时宇的成长，也不过就是几年的事情。
　　所以说不定……
　　还能再出一个妖孽！
　　“届时，我同样会送出祝福。”
　　主要是送出一道祝福，需要它许多力量，短期内，只能给一人。
　　“规则依旧。”
　　“30岁之下的御兽师可以参赛。”
　　此时，听到世界树说不久之后还会出现一场世界赛，像高轩这样年龄不大的御兽师，纷纷表情一喜，乃至尹正凡这样的小朋友，也忽然热血沸腾。
　　“另外，即使符合参赛条件，但只要获得过一次世界树祝福，便不能再参赛了。”
　　世界树最后，也没忘记把时宇禁赛，好险好险，差点忘了这家伙年龄还不大，就算7年后依然不满30。
　　必须禁掉。
　　时宇：……？


第451章 ：世界树的祝福plus版
　　世界赛结束了，各方势力谁也没预料到，世界赛就这样结束了，他们唯一听到的好消息，可能也就是接下来还会有一场世界赛，而且时宇这混蛋被禁赛了。
　　好在，虽然此次世界赛的过程离谱至极，但是绝大多数势力，并没有什么损失。
　　不仅得到了神话复苏的信息，更是不少势力的选手在预赛中得到了世界树的奖励。
　　只有那些想和时宇争夺传承的大势力选手，结局非常凄惨。
　　“我儿……”
　　暴龙王此时，还沉浸在悲痛之中。
　　“虽然那时宇小鬼实力不俗，更有世界树祝福，半神传说守护，但如果为父不能为你报仇，我还有什么脸当你的父王。”
　　“但是……”
　　“你为什么会输给那个时宇，简直愧对为父的培养，我羞于有你这样的儿子，如此废子，不要也罢，几年时间，足够了，我一定可以培养出一个更完美的继承人。”
　　“下一届世界赛，定要让东煌付出惨重代价！”
　　当务之急，是尽快突破半神！
　　……
　　“结束了吗？”
　　“是不是可以继续去睡觉了。”
　　此时，豕神、玄冥等神灵，见试炼全部结束、世界赛也彻底落幕，完成了各自任务的它们，没了戏看，终于感觉到了虚弱与劳累。
　　金牛古神一觉睡过去了，它们也要去睡觉了。
　　“恩，结束了。”
　　“各位，可以自行离去了。”
　　“如果有其他事情，我会再次进行通知。”世界树分身开口。
　　同时它看向了时宇，已经迫不及待道：“冠军，接下来，你随我一起去见本体吧。”
　　“好。”时宇心中喜悦，道。
　　世界树的祝福，激活技艺融合的关键，终于来了。
　　“请稍等。”
　　不过，就在此时，时宇却临时开口道。
　　在御兽空间中虫虫的帮助下，他瞬间移动到了恶魔国度的堕天使身后。
　　此时，一身重伤还在恢复中的堕天使，根本没想到时宇会忽然瞬移到自己身后，随着时宇的手掌落到他的肩膀，这位堕天使立刻面色一变，如临大敌的疯狂躲开。
　　毕竟，这可是宰了两尊图腾，一尊神灵的狠人。
　　堕天使甚至怀疑，自己就算突破了图腾，也不会是时宇的对手。
　　“你做什么！”
　　他大惊失色道。
　　【技能】：灵魂化身
　　【复制成功】
　　时宇没想到堕天使这么大反应，不好意思道：“我在烈山君大人的传承中，获得了一个神话时代恶魔族的幼崽。”
　　“之后打算去恶魔国度拜访一番，应该不会不欢迎我吧。”时宇微笑道。
　　“！！！”堕天使心神震荡，已经失去了语言能力。
　　不知道该怎么回复时宇。
　　他下意识的，脑补了无数陨石降临恶魔国，无数参宝宝于恶魔国自爆的画面。
　　也有那只食铁兽，一巴掌将自己拍飞的画面。
　　更有恶魔国中，无数魅魔、堕落的美丽天使，被时宇掠走的画面。
　　到底谁是恶魔。
　　“答应它。”
　　不过，此时隐匿于虚空的恶魔国魔王，沉默片刻说道。
　　时宇……
　　虽然阵营不同，但是，仔细想想，恶魔国和东煌，没有过什么大规模冲突，再加上，时宇获得了恶魔神族的幼崽，这位魔王，也想要看看，时宇究竟想来恶魔国做什么。
　　神话即将复苏。
　　世界格局即将被改写。
　　外敌即将入侵。
　　这个时候，多一个朋友，总比多一个敌人更好。
　　这个时宇，无论怎么看，都像是传说中的命运之子。
　　“可以。”随着堕天使王子心脏炸裂的一句话，时宇没有任何留恋的离开。
　　技能到手，傻子才去。
　　恶魔国有什么好玩的。
　　……
　　把最主要的一个技能，赤瞳的进化技摸到手后，时宇感觉圆满了，这个技能，在他看来，比金牛神的御金神体还重要。
　　毕竟神技摸了教学难度也太大，不如等之后先看看技艺融合能给自己队伍的技能池带来怎么样的变化，说不定，也能融合出来一个蕴含金之规则的体质技，那样的话，就没必要学别人的了。
　　相比较下，进化技才是时宇目前最缺的。
　　“去吧。”
　　此时，东煌的神源传说、林会长等人，看着时宇，欣喜无比。
　　终于啊，隔了两届后，东煌终于再次出现一位世界传奇了。
　　而且这位世界传奇的含金量，要比前两届，不，甚至比进化传说林风还更足。
　　六级御兽师，拿下世界传奇封号！
　　不同势力，此时看时宇的心情，完全是不同的，不过，即使有那些十分不愿意看到时宇接受世界树祝福的势力，此时也完全不敢说什么。
　　毕竟，世界树身为最强半神，星球意志的分身，认识众多神灵，远不是这些半神可以改变想法的。
　　“走了走了。”
　　下一刻，豕神等一个个神灵进入自己的神话遗迹重新陷入沉睡，而世界树分身，也撕开了一处秘境，邀请示意时宇随自己一同进入。
　　时宇看了一眼外界，然后深呼吸一口气，进入了其中。
　　他明白，这一去后，自己再出来，将登临蓝星顶点。
　　……
　　世界树秘境。
　　一片苍翠。
　　秘境并不大，但在中心，拥有着一棵高达天际的巨树。
　　它根连大地，蕴含古朴厚重的气息，这尊从亘古就存在的后世最强半神，在天空金黄色的余辉照耀下，显示着神圣的光芒。
　　跟随时宇一同进来的，还有他肩膀上的十一，以及重新化为涡虫形态的世界树分身。
　　进入了世界树秘境后，世界树的分身便开始化为漫天光点，融入了世界树之内。
　　与此同时。
　　一道温和、带有惊讶与欣喜、可以包罗万象的声音，从世界树中传出，浮现于时宇精神与心灵世界。
　　“恭喜你。”
　　“冠军。”
　　“作为考古出神话时代诸多历史的考古学家，想必你肯定比其他人，有更多的疑问。”
　　“在进行祝福之前，我可以回答你一些我所知道的问题。”
　　时宇安静的听着世界树的话，站在秘境中，他和十一，都抬头看向了这尊世界之树。
　　时宇想了下，问出了自己最关心的问题。
　　“世界树大人。”
　　“我听说，人类不是这个世界的本土生物……”
　　世界树：！！！！
　　“谁和你说的。这也是你考古的发现吗？”世界树更加惊讶。
　　时宇一脸无辜，道：“不是，是烈山君，是它说的。”
　　世界树陷入了沉默。
　　这件事，它的确跟七位复苏的神灵说了，但没想到，烈山君只是单独和时宇相处一会儿，就说了出去。
　　“是，但又不是。”
　　“准确来说，是最原始的一批人类，并不是蓝星的本土生命，它们是一位离开蓝星的神灵带回的。”
　　“但现在拥有御兽空间的人族，则是根据这些人族为模板，创造、繁衍出来的新种族，毫无疑问是蓝星孕育的生命。”
　　“你们的母星，依然是蓝星。”
　　“不过在星空深处，其他的世界，或许会有其他人族的存在。”
　　时宇微微惊讶。
　　“离开蓝星的神灵？”
　　“没错，神话时代结束后，许多强大的神灵，都选择了离开蓝星。”
　　“当时的蓝星还需要许久才能恢复，无法承受它们的存在，哪怕是沉睡，此外，它们也希望寻求新的道路，探寻神级之上更高的领域。”
　　“其中，人类的到来，起源于一尊至高神灵和蓝星意志的约定，更多的内容，我也不清楚，可能要等蓝星意志完全苏醒才能得知。”世界树道。
　　“您也不知道吗？”
　　“不。”
　　“我只能算是蓝星意志的一道分身，真正的蓝星意志，同祖龙、原凤等至高神灵一样，都位列巅峰神境。”
　　“神境的划分……你知晓吗。”
　　“整个神级，分为四个境界，其中，第二境界、第三境界以及第四巅峰境界的至高神灵们，都已经离开蓝星，哪怕是沉睡，蓝星的力量，也不足以支撑它们栖息。”
　　“或许它们，要等神话彻底复苏，才会逐一归来。”
　　时宇更加吃惊，道：“祖龙、原凤，还活着吗。”
　　世界树道：“不知道。”
　　时宇：……
　　姐姐，你怎么什么都不清楚。
　　“或许，你成为神级之后，便能清楚了。”世界树道：“伊那泰拉岛，拥有一处遗迹，来源于那位带来人族的神灵。”
　　“它曾留下指示，第一个跨入神级的人族御兽师，便可进入其中，了解更多的真相。”
　　“到时候，这个人，将前往它所在的新世界。”
　　“所以，如果你想知道，就尽快达到神级吧，到时候，你也可以讲给我听了。”
　　“作为最接近神话复苏的被世界祝福者，你有可能是潜力最接近神境的人类。”
　　时宇：？？？
　　“神级吗……”时宇道：“我可以知道那位神灵叫什么吗。”
　　“可以。”
　　“它名为娲神。”
　　时宇一惊，还不容他多想，世界树继续道：
　　“以世界之力对你施加祝福后，7年之内，你一定可以成为传说级御兽师，待没有了世界规则的桎梏，将可水到渠成突破至神级。”
　　“毕竟，你拥有着两只神话种族的宠兽，以及星之子。”
　　“不过……”世界树忽然沉默。
　　“我忽然觉得，七年时间，对于你来说，未免太长了，会浪费你的天赋。”
　　“人类，你想接受更强的祝福吗。”
　　“我可以强化世界树祝福，在原有的基础上，新增一道功效。”
　　“让你拥有第二个的御兽空间，也就是说，同级别下，你所能契约的生灵数量，将是正常御兽师的两倍。”
　　“不过，这第二个御兽空间，需要你从零开始去开辟，同样的，赋予了你新的御兽空间后，我希望你可以培养出更多的，类似于它的宠兽。”
　　世界树的目光，落在了十一身上。
　　这个，对于它来说也不是易事，面对前几个世界传奇，它提都没提，但是对于培养出了十一、青龙的时宇来说，世界树忽然觉得，让时宇契约更多宠兽，不见得是坏事。
　　他和其他御兽师不一样，不会出现培育不精的情况。
　　那六只宠兽的战力，就是证据。
　　“什么？”
　　此时，原本觉得，世界树祝福最大功效就是激活技艺融合的时宇，猛然一怔。
　　世界树的祝福plus版？
　　第二个御兽空间？
　　类似尹正凡那种天赋？
　　也就是说，自己到了神级，最多能有20个契约位？还有这种好事？


第452章 ：突破传奇级
　　世界树的祝福，有众多效果。
　　时宇常听说的，是可以增加祝福对象所契约宠兽的悟性，提升宠兽的学习能力，换句话来说，被世界树祝福的御兽师，他的宠兽，锻炼一个低阶技能，说不定一天就精通了，两天就完美了，一个月就技进乎道。
　　当然，这个对时宇来说，要说有用，也没那么有用，要说没用，那也不至于。
　　毕竟非种族技能的加点上限，目前还处于出神入化无法突破，后续想锻炼到更高程度，得靠宠兽自己开发。
　　这个时候，如果宠兽的学习能力强点，就非常有用了。
　　除此之外，世界树的祝福还相当于一个冥想加速器，能让御兽师在很快一段时间内，达到传说级。
　　林风传说参加世界赛时，不过普通传奇，但是成为冠军后，只用了两年，就连破两级，跨入传说领域。
　　这个，对于时宇来说，还是有点用的，毕竟他不喜欢冥想，但契约宠兽的等级，又受御兽师等级限制，如果能快点满级，他会很开心。
　　同时，世界树的祝福，还更容易让祝福对象的契约宠兽，突破种族限制，完成进化，以及，提升御兽师的各种能力，种种效果，覆盖全面。
　　这些效果可以说都不错，但是对他来说，要和多出10个契约位比起来，那就完全没有可比性了！
　　多出一倍契约位，对于一般御兽师来说，可能没什么用处，比如尹正凡的父亲，作为一个正常传奇，实在没有那么多资源、机遇去培养那么多宠兽。
　　可对于目前的狗大户时宇来说，多培养一点宠兽的资源，他完全出得起。
　　契约的宠兽越多，代表了什么？
　　代表宠兽能反馈给本人的属性就越多。
　　御兽师本身强大后，御兽天赋的效果也就更强。
　　放在普通天赋上或许没什么巨大变化，但放到技能图鉴·加点功能上，就不一样了。
　　仔细想想，二十只宠兽的属性反馈后，加点的副作用，可能会降到微乎其微的地步。
　　虽然到时候可能要给更多的宠兽加点，但是如果能更轻轻松松的完成超阶乃至神阶技能的加点，时宇表示完全没有问题。
　　原本他还在担心，自己未来的体魄能不能承受神技加点，但如果再多来一堆契约宠兽的反馈，他感觉应该没什么问题。
　　甚至，自己现在的体魄就很强了，他真不知道契约满宠兽后，自己的体质会提升到什么程度……
　　这个强化祝福很关键！
　　或许决定了自己日后能不能支撑神技的加点或者融合。
　　“没问题。”
　　此时，听到世界树要给自己进行强化祝福，时宇当即就答应了下来。
　　“如果我拥有了第二个御兽空间。”
　　“7年时间，我有把握，再拉起一支神话种族·半神级的二队。”
　　“到时候，如果蓝星降临外敌，就交给我吧。”
　　“我会一一击溃它们。”
　　“我知道。”世界树点了点头，道：“你的能力，我不怀疑。”
　　“深渊魔鸭、星之子，都是潜力非凡的生灵。”
　　“还有烈山君交予你的恶魔神族幼崽。”
　　“正常御兽师的契约位，可能已经无法满足你。”
　　“既然如此，那你便来接受祝福吧。”
　　“你也可以把你的契约宠兽，全部召唤出来，一齐接受祝福。”
　　……
　　高达天际的世界巨树，弥漫起金黄色的光芒，与天空辉映让秘境更加耀眼。
　　无穷的光芒像流星雨一般落下，落向了时宇的身体。
　　它的旁边，都缩小化为幼崽形态的十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛它们，也都一脸好奇的望着天空降落而下的流光。
　　“咿。（妈妈的味道。）”参宝宝。
　　虫虫、赤瞳等宠兽：？？
　　我们怀疑你想抱大腿，但是没证据。
　　所以，那个刻苦学习认真努力的参宝宝，也知道认妈的好处了吗。
　　不过，这个的确是真妈，毕竟是孕育了蓝星所有生灵的母星的意志分身。
　　“认真吸收。”时宇道。
　　“嘤嘤嘤！！”
　　万千流光坠入它们的身体，这一刻，时宇只感觉，原本就很强大的肉体、精神、灵魂、心灵、生命力量，再次得到了强化。
　　而且是十分温和，不带任何副作用的那种强化。
　　“这就是世界树的祝福吗。”
　　其实，在来参加世界赛之前，时宇还有一个想法。
　　就是把世界树的祝福给复制过来，教给宠兽。
　　不过现在的话，他其实已经没有这种想法了。
　　原因也很简单，世界祝福这一招，星之子也会。
　　他已经有了。
　　世界祝福（超阶技能，可以凭借世界本身，给予其他生命祝福，祝福效果取决于世界能力。）
　　仔细研究了这个技能后，时宇发现，好像自己复制来世界树的祝福，也没什么用。
　　毕竟祝福效果，取决于世界本身，世界树能代表蓝星进行祝福，可是换做其他宠兽，祝福效果就不一定了。
　　甚至极大概率，如果不是世界类生命，就不能进行教学。
　　所以不如慢慢培养小紫的能力，日后它也可以掌握类似世界树的祝福的能力的，要不是现在小紫太弱，甚至体内没有形成完整规则，甚至时宇怀疑，它的祝福之力，都能激活自己的技艺融合。
　　时宇感觉，这个技艺融合，也应该是类似太极领域的神级技能，应该需要得到世界规则的认可才能使用。
　　所以说，他现在可以说是万分期待。
　　雷掌＋硬化，能不能直接融合出个雷电铠甲技能，拥有比组合技更高的上限？
　　硬化＋不死金身＋百炼成钢＋钢筋铁骨＋霸体护甲＋魔神之躯＋巨化，能不能融合出来一个不逊色牛神的御金神体的神体？
　　可以说，因为这个技能，时宇的每一只宠兽，接下来都能有无限可能。
　　让一堆潜力达到尽头的低级技能，升级为可以征战更高领域的神技！
　　在时宇的期待中，他的大脑猛然一阵轰鸣。
　　【技艺融合】解锁了！
　　同时，不仅仅是时宇的技能图鉴天赋因为世界祝福发生了质变，同样发生质变的，还有时宇的御兽空间！
　　卡在六级瓶颈许久的御兽空间，此时因为世界树的祝福，终于完成了最终的蜕变。
　　御兽空间的空间晶壁强度，达到了七级的情况下，颜色转黑，代表时宇已经可以正常契约、御使霸主级宠兽。
　　“从今天起。”
　　“我为传奇。”
　　时宇睁开眼睛，只感觉再次伴随一阵轰鸣，自己的体内，第二个御兽空间的种子，悄然诞生，孕育出新芽。
　　目前，这个处于混沌状态的御兽空间，还没有达到一级，根本无法契约宠兽，但是时宇感觉，只要自己像升级第一个御兽空间一样去修炼、去开辟，很快，这个御兽空间，也能完整成型。
　　以目前七级的体质，外加小紫的世界祝福，去冥想修炼一个零级御兽空间，简直不要太容易。
　　嗡……
　　毕竟，时宇捏了捏拳头，此时，他的体质更加离谱了，越级契约十一、虫虫带来的负荷，已经完全消失，他只感觉，前所未有的痛快。
　　再加上目前世界树的祝福，时宇估计很快，估计用不了半年，自己应该就可以把这个第二御兽空间，修炼到和第一御兽空间等级持平的地步。
　　“这样一来，小机、鸭鸭它们，或许有望转正，成为‘真二队’了。”
　　“不知道在有20个契约位的情况下，未来有没有可能出现依然无法契约的‘三队’的情况。”
　　“不，比起三队，用信徒、军团、子民来描述更为合适。”
　　“就算有，也是孕育诞生在星之子小紫体内的另外一个世界的生灵了。”
　　在时宇的兴奋下、参宝宝、赤瞳、素素、凛它们那边，也接连传来喜讯。
　　因为世界树的祝福，它们那些原本未达到完美熟练度，只差一丝就达到完美熟练度的超阶技能，齐齐因为悟性的增加，修炼至完美。
　　再加上它们那超越完美熟练度的教授技能，此时此刻，伴随时宇的突破，时宇的每一只宠兽，都没有了原本的限制。
　　都即将可以凭完美姿态，突破至霸主级。
　　“即将全员霸主。”
　　时宇的呢喃中，世界树的声音响起，道：“因为你服用过世界树果实的缘故，外加你那特殊的心灵领域，你的参宝宝与我的世界祝福之力非常契合。”
　　“或许，你可以尝试开启心灵领域，让它在我的祝福状态下进行突破与进化。”
　　“因为世界之力的祝福，应该还是有很大机会成功。”
　　“咿呀呀呀？！”闻言，参宝宝顿时惊喜了起来。
　　它就说，妈妈的味道。
　　“既然如此。”时宇也看向了参宝宝。
　　那就进化吧。
　　世界树的祝福，的确好像有让祝福对象的契约宠兽，突破种族限制，完成进化的效果。
　　“咪——”“咛——”接下来，在赤瞳它们羡慕的表情下，参宝宝高深的按了按小花帽，一脸振奋。
　　此时此刻，终于没了等级限制，时宇也把参宝宝那份一直没彻底使用的传说资源·生命神土，拿了出来，交给了参宝宝。
　　同时，也把四十多个生命果实拿了出来，摆成一排。
　　生命神土，是东煌的，而这些接近、堪比传说资源的生命果实，是永恒之树那一道试炼爆出来、被参宝宝整理的资源，时宇本来打算是用作自己加点用的，作为补品，但既然当下参宝宝进化，为了更强的实力、潜力，当然优先级最高，毕竟参宝宝自己也是补品，而且是可成长性补品。
　　接下来，就看看参宝宝能吸收多少吧。
　　“参宝宝，进化吧——”
　　时宇闭合双眼。
　　黑暗的世界中，时宇在心灵内，看到了一颗蔚蓝的星球·地球，以及它上面茁壮成长的巨树。
　　【建木领域】
　　轰！！
　　时宇睁开眼睛，这一刻，他的眼瞳，直接转为翠绿色，蕴含庞大生命力量。
　　随着时宇激活心灵领域，轰然间，他周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来。
　　实质化的心灵波动在他身边形成绿色的波纹。
　　下一刻，时宇的心灵之瞳旋转下，一股强烈的波动，从他身上绽放，以他为中心，快速形成一个笼罩天地的领域，与世界树秘境重叠。
　　“无论看多少遍，还是感觉神奇。”世界树忍不住道。
　　整个世界，变成了新生的绿色。
　　“咿。”参宝宝目光坚毅的大地连锁，连接起一堆生命果实与生命神土。
　　同时，代表世界树祝福的光芒，持续从天空降落，更多流入参宝宝的体内。
　　轰！！！
　　无穷力量的加持下，一抹进化之光，笼罩在了参宝宝身上！！！
　　它的形态，猛然改变着。
　　从原本渺小的参宝宝形态，逐渐茁壮成长，仿佛化为幼苗，逐渐成长为一棵参天神树。
　　高达数十米，成长过程中，一颗颗果实在树上缔结，它枝繁叶茂的盛开之时，每一个枝干上，每个果实就像一个新的参宝宝一样。
　　很快，光芒散去，它全新形态出现。
　　奶油色的巨大主干，翠绿的叶片，月亮般金黄的枝干、太阳般火红的花卉、形似参宝宝的果实、点缀了这一棵完整的神树。
　　神树之上，作为整个植物生命的最核心的一个果实，它睁开眼睛，站立于神树之上，它的形态，和进化前的参宝宝一般无二，不过，气息却庞大了不止一点。
　　此时，这个参宝宝，正欣喜无比的望着自己的天下。
　　起飞了！
　　【能量值】：？？？
　　“这一大半生命果实，没白吸收。”
　　40多个传说品质·八级生命果实，直接被参宝宝吸收的只剩下了20颗，4个传说品质·传说级的生命果实，也被参宝宝吸收了一半。
　　在参宝宝，不，如今应该说是世界参的反馈下，时宇翠绿色的眼瞳中，也充满了意外。
　　“芜湖～～”而十一、虫虫它们，也猛地欣喜起来。
　　只因为。
　　【技能名称】：世界树果实
　　【等级】：超阶
　　【属性】：木
　　【介绍】：可以增加使用者的悟性，让其学习能力极限增强。
　　时宇直呼逆天。
　　他吃下的世界树果实，又回来了！
　　虽然说，参宝宝制造的，肯定没世界树赠予的那个神话级世界树果实强大，但……何以解决？加点可矣！
　　配合世界树的祝福，时宇感觉，即使是非种族技能，十一它们，也可以往死里练了，奔着技进乎道去。
　　这也是十一它们兴奋的源头。
　　不过，这次进化，参宝宝不止觉醒了这一个新技能，还有另外一个。
　　【技能名称】：世界之恩
　　【等级】：准神阶技能
　　【介绍】：可以借助世界之力，让修炼到极致的技能拥有触碰规则的能力，成为伪神技。
　　准神技！
　　也就是说……
　　【名称】：参宝宝
　　【种族】：世界参
　　【种族等级】：低等神话种族
　　【成长等级】：霸主级
　　参宝宝，也成为神话种族了！
　　世界之恩，这并不是最强的技能，但对于参宝宝来说，这却是性价比最高的技能。
　　这是一个极为全面的强化类神技。
　　它和时宇的建木领域，有着类似的效果，可以让参宝宝达到技进乎道的一切技能，都得到神级的强化，发挥出接近神技的效果，即使是低阶、中阶、高阶技能也一样，可称伪神技、小神技。
　　可以说，不仅仅提升了参宝宝的战斗力，还全方位的强化了它的辅助、治愈等多种能力。
　　时宇感觉，是能和建木领域配合使用的，效果就类似于太极领域和阴阳磨盘。
　　“很不错。”
　　此时，看着完成进化的参宝宝，世界树点了点头，道：“它果然觉醒了不得了的技能，我可以感受到，此时的它，可以像我一样较为轻松的借助世界之力。”
　　“恩。”时宇点着头。
　　“不过，这样的技能，也有限制，那便是只有允许它借助力量的世界，才能发挥最大的效果，如果你日后去往其他世界，被世界意志排斥，该技能就无用了，不过，如果配合你的心灵领域，或许可以改变这个情况，强行掠夺世界之力使用。”
　　“咳咳，这样不太道德……那现在，参宝宝也能称之为神话种族了吧。”
　　世界树道：“可以称之为低等神话种族。”
　　三个了……这样一来，时宇就契约三个神话种族的生灵了。
　　世界树越发觉得这一次的世界传奇的潜力非常巨大。
　　低等神话种族的机械幻神、世界之参，以及，那只种族潜力更强的食铁兽……
　　目前，它也无法判断那只食铁兽的全部潜能。
　　那个神技的全部威能，可能要等神话复苏，才能得以展现，究竟是高等神话种族、还是顶级神话种族的幼崽，就看神话复苏后，它能经历怎么样的蜕变了。
　　“咿呀！”此时，进化完成，参宝宝在植物掌控之下，把整个世界参形态，封印于体内，它还是觉得这个参宝宝形态活动起来更方便一点，至于建木形态，消耗太大，它打算战斗时候再用。
　　和十一、虫虫、素素它们一样，都喜欢宝宝形态。
　　“对了……”而此时，时宇忽然想起来了什么，笑嘻嘻跟世界树妈妈问：
　　“世界树大人，下一届世界赛举办时间……能稍微透露下吗。”
　　他不能参赛，可以赶紧给东煌培养个能参赛的高手啊，如果时间来得及，就多找点资源，把陆学姐打造成可以吊打图腾国的高手，如果陆学姐年龄超了，还有熊猫学姐、兽耳娘学姐，再不济，还有年龄更小的东煌天才，世界树祝福这么顶，要被其他国家拿走，他感觉好亏。
　　“你想干什么？”世界树谨慎的看向了时宇。


第453章 ：赤瞳再进化
　　“你想干什么。”
　　“啊……就是好奇。”
　　好奇？
　　世界树沉默。
　　如果是其他人好奇，世界树信。
　　但是时宇……作为七道试炼传承奖励一个也不放过的家伙，世界树不信时宇只是单纯的好奇。
　　不过……
　　下一届世界赛比赛时间。
　　“我也不确定。”
　　如果说，之前世界树还能预测出来。
　　那么现在，给时宇进行强化版的祝福后，世界树也不知道接下来自己要沉睡多久了。
　　不过可以肯定的是，七年之内，必然会醒来。
　　“好。”时宇笑道。
　　不确定的话，那他就看着来了。
　　进化传说林风能两年从传奇达到传说，他感觉自己应该也可以。
　　就算会因为第二御兽空间耽误了冥想速度，但问题是，他还有小紫这个修炼辅助器。
　　到时候，站在传说级的高度，契约半神级参宝宝，时宇不信，培养不出来可以越级战图腾的封号传奇天才。
　　下一个世界树祝福，他也要定了，肥水不能流外人田。
　　“对了。”
　　一想到第二御兽空间，时宇忽然注意到了一个巨大的问题。
　　他问道：“世界树大人，第二御兽空间开辟后，会和原生御兽空间一样，觉醒一个新的御兽天赋吗。”
　　世界树道：“会。”
　　“不过我没有过给人类开辟第二御兽空间的先例，你还是第一个。”
　　“所以究竟会觉醒什么天赋，我也无法确定。”
　　“极大概率还是心灵感应天赋。”
　　时宇：？？？
　　我特喵……
　　我要两个心灵感应天赋有什么用。
　　自己跟自己感应吗。
　　“不过，也有可能是其他御兽天赋。”
　　“一切需要你自己去探索。”
　　时宇微微挠了挠脸庞，算了。
　　爱啥啥吧，如果觉醒个强化类天赋，和双心灵感应一样，时宇感觉也没什么用处。
　　考虑到绝大多数御兽天赋都对自己鸡肋无比，时宇也不期待了。
　　就算变异出个新天赋，多半也是作用不大的。
　　“好了。”此时，参宝宝完成进化后，时宇也彻底接受完祝福后，世界树道：“你的另外几只宠兽，也即将处于突破的边缘了吧。”
　　“离开这里后，不要荒废修行。”
　　“多多培养宠兽。”
　　“争取早日触碰到神境，如果没有其他问题，我便不留你了。”
　　“给你进行祝福后，我消耗过度，可能接下来要沉睡一段时间……”
　　“我会把你传送到东煌周围……”
　　说到这里，世界树的声音，越来越弱。
　　同时，空间光芒笼罩时宇他们。
　　时宇一惊，他还有许多事情没有问完。
　　“等一下。”时宇刚想说什么，忽然，目前一闪，他和十一它们，纷纷被传送到了外界。
　　外界。
　　已经看不到伊那泰拉岛屿。
　　时宇他们凭空出现在海面上空。
　　也许是怕他遇到危险，毕竟伊那泰拉周围半神一堆，世界树直接把时宇传送到了东煌周围。
　　看着这陌生又熟悉的环境，时宇一阵茫然。
　　这不是，冰龙雪山附近的海域吗。
　　不过，这不是最重要的。
　　最主要的是，TMD，金牛古神的奖励，他还没领啊。
　　怎么就给传送回来了，要不要这么坑？？？
　　“想吞我奖励？”时宇表情一怔，不至于不至于，那可是神。
　　跑不掉的。
　　“嘤。”“唔。”“咿。”“咪。”“咛。”“主人。”
　　“接下来，是不是要安排一下赤瞳的突破。”
　　此时，时宇他们一群人漂浮在海域上空，凛忍不住提醒道。
　　十一、虫虫、参宝宝都已经突破到霸主级了。
　　十一、参宝宝都是神话种族·霸主级，虫虫是星空信仰神，不是神话种族，但胜似神话种族。
　　而接下来，它们三姐妹，不突破霸主级是不是有些不合适了。
　　它和素素倒是不急，素素的沧海契约，它的风灵珠还有提升空间，目前不是最完美的突破时机。
　　但是赤瞳这边，应该已经没什么好等的了。
　　已经是突破霸主级的最佳时刻。
　　姊妹情深下，见内卷三兄弟都得到了史诗级强化，三姐妹这边也等不及加强了。
　　突破了的话，加点是不是能更轻松了。
　　“是噢。”时宇看向了它们。
　　赤瞳这边，的确需要格外注意一下！
　　“是不是该完美灵解了。”时宇问向了赤瞳。
　　“咪！！咪！！”此时，赤瞳已经快压抑不住了，好期待。
　　灵解技能。
　　一个血脉返祖技。
　　每一次突破熟练度，都会让赤瞳获得一个新形态。
　　不完全是进化，但类似进化。
　　熟练级时，让赤瞳觉醒了鸟灵形态，掌握了可以恢复体力的火焰。
　　精通级时，觉醒了凤灵形态，让赤瞳掌握了可以治愈伤势的火焰和凤威。
　　那么完美级时，又会觉醒怎么样的新形态呢？
　　虽然已经给赤瞳复制过来了进化技灵魂化身，但是不影响先看看完美级的灵解会是什么形态呀。
　　“去遗迹吧。”
　　“另外，虫虫，派个分身，拉着遗迹空间先回平城。”
　　虫虫：叽？！
　　形似青绵虫的小青龙一脸震惊。
　　又是我！
　　十一、参宝宝它们看向了虫虫。
　　“嘤。”“咿。”
　　不是你是谁。
　　青龙卡丁车，冲冲冲。
　　“唔。”虫虫含泪，什么时候二队再来个会瞬间移动的家伙啊。
　　小机、鸭鸭、小紫还有祈，乃至那个什么独角恶魔，目前看来，都靠不住的样子。
　　算了，还好是压榨分身。
　　……
　　传说遗迹空间内。
　　时宇把赤瞳的阳炎花、骨剑拿了过来，给它用作突破资源用。
　　给一队准备的第一批传说资源，这次算是彻底快用完了。
　　至于生灵之炎、空心炎、灵界碎片等新资源，时宇打算留给赤瞳分身用。
　　“咪咪咪！！！”此时，红色小剑灵赤瞳激动的围绕着阳炎花和骨剑乱飞，已经迫不及待吞噬这两个玩意。
　　“快突破吧。”
　　“对了，那头龙也别留着了。”
　　“感觉它已经不够看了。”
　　“之后我们把亡者复苏点到出神入化，去炼化图腾傀儡。”
　　赤瞳：！！！
　　时宇微笑的看着赤瞳，旁边，十一它们已经围了一圈。
　　“咪！！（别看。）”
　　赤瞳有点心慌。
　　赤瞳知道自己此次只是普通灵解一下而已，倒是没有太大的奢望。
　　它只求，这次灵解后，能稍微强那么一丢丢，那它就知足了。
　　现在被这么多大佬盯着，它感觉压力很大。
　　“嘤！！”“唔！！”“咿！！”十一它们纷纷表示没问题的，不过还是不肯走。
　　赤瞳：……
　　赤瞳也不管三七二十一了，直接将死灵空间的火焰龙王燃烧殆尽，让它成为灵解的养分。
　　下一刻。
　　轰！！
　　小赤瞳身上绽放出太阳的光辉，身体化为火焰漩涡，爆发出巨大的引力，将地面上阳炎花、骨剑全部吸收卷起！！
　　火焰一瞬间和阳炎花融合，骨剑也消失在了火焰之中，化为赤瞳它自己成长的养分。
　　虽然骨剑不是这么用的，但是对于这样一个即将淘汰的资源，时宇他们便不考虑什么性价比了。
　　这个过程中，小赤瞳的气息逐渐壮大。
　　霸主意志，展露无疑。
　　片刻后，它身躯爆发出一道冲天的火光，成长等级直接突破到了霸主级。
　　【能量值】：7577万
　　并不像十一、虫虫、参宝宝突破进化那样，直接超过霸主级的极限。
　　一个相对平平无奇的能量值，但其实也不算差了，光看常态能量值，不看任何其他属性，就已经达到了顶级霸主的标准。
　　空帝的虚空螳螂刚突破，也不过6000万能量值出头。
　　赤瞳在没进行十一、虫虫、参宝宝那样逆天的进化突破的情况下，只靠着自己的灵解技能，标配资源，刚刚突破就达到这种程度，已经让时宇很满意。
　　不过，最令时宇惊讶的是，赤瞳的这一次的完美灵解，竟然觉醒了新的种族技能。
　　之前两次灵解，也只是改变了火焰、威慑的性质而已，并非新技能。
　　“这是……”
　　而且，是一个让时宇怎么也没想到的技能。
　　【技能名称】：剑道意志
　　【技能等级】：高阶
　　【介绍】：特殊类天赋技，拥有该技能的生物，修炼剑类技能事半功倍，同时使用剑招威力提升，并可以更好驾驭各种剑类武器。
　　时宇非常吃惊。
　　不过很快，猛然意识了过来。
　　这也正常。
　　穆徽音将军，本来就是剑道方面的绝世天才，从交错之剑作为她的招牌技能，冰龙这样的宠兽只能算是坐骑、制冷器就能看出，这位是一个和时宇一样，喜欢自己上场干架的狠人。
　　再加上赤瞳本身就是剑灵形态的英灵，在完美的灵解阶段，继承了穆徽音血脉中的剑道天赋再正常不过了。
　　时宇心中欣喜。
　　这样一来，岂不是更稳了。
　　接下来的灵魂化身的分身，根本不用想了，必须全是剑类分身啊。
　　多把不同的剑……
　　来自阳炎花的红色火光，来自骨剑的灰色灵魂气息，白色的进阶之光，三道光芒交织下，很快，滔天火焰中，一道身影走出。
　　此时此刻，赤瞳也即刻完成了灵解突破。
　　它的继剑灵、鸟灵、凤灵之后，第四个形态出现。
　　火焰中，那是一道人形身影！她约莫15、6岁的年龄，面容美丽，清秀绝伦，身着银色战甲，手持火焰弥漫的骨制长剑，有着一头披肩的红色秀发和红色的瞳孔，如灵魂体一样的幻影身躯外，包覆着如同太阳火焰般的凤凰灵气，气质绝世！
　　此刻，时宇他们全部都极为吃惊，没有想到赤瞳的完美灵解形态，竟然回归了最原始的形象，看着这个如同穆徽音将军孪生姐妹一般的形态，时宇下意识，想出了一个名字。
　　“赤瞳，剑姬形态。”
　　“咪。”赤瞳满意的点了点头，好耶。
　　时宇：？？？
　　时宇陷入了深深的沉思中，自己的宠兽们，实力都快追上那些活了几百年上千年的老怪物了，好像除了凛之外，其他的，还没系统的学过人话。
　　算了问题不大，反正自己有心灵感应，不过，除了虫虫外，十一、赤瞳它们，好像还不会对其他生命进行心灵感应交流啊，只能被动交流，无法主动让不会心灵感应的低级生物听懂自己的话。
　　只能做鬼脸、用表情，这算不算是偏科……


第454章 ：一直融合一直爽
　　“剑姬形态！！！”
　　此时，时宇带着笑容。
　　发自内心的喜悦。
　　这个形态，要比前三个形态帅多了。
　　主要是漂亮，养眼。
　　不过对面，赤瞳好像还很不适应。
　　她僵硬的晃动着手臂，单手挥了挥剑，然后不好意思朝着时宇他们一笑。
　　这个状态，它可能要适应一段时间了。
　　但也应该用不了多久，赤瞳可以感觉到，手中的剑，就和身体一部分一样。
　　她相信，自己很快可以成为一个实力超绝的女剑圣！
　　小赤瞳表情认真。
　　砍砍砍砍就完事了。
　　“我已经开始期待去给‘冰龙王大人’送魔王龙骨的时候了。”
　　“不知道它看到赤瞳的剑姬形态，会不会吓一大跳。”时宇摸着下巴，恶趣味道。
　　“……”众宠兽对时宇的恶趣味感到无语。
　　你就不能做好事时候干点人事吗。
　　“不过话说回来。”时宇看向了赤瞳。
　　此时的赤瞳，形象空灵，身上的火焰灵气宛若凤凰的羽翼，气质超绝。
　　时宇看着它，忽然想起了一件更重要的事情。
　　“赤瞳，过来一下。”
　　“怎么了。”赤瞳身上的火焰慢慢淡去，手中的长剑也随着火焰消散，它的声音被时宇在心灵中自动翻译成人话。
　　时宇微微一笑，道：“手。”
　　时宇伸出手来，对面的剑姬赤瞳慢慢走来，好奇的把纤柔炽热的手掌放到了时宇的手掌上。
　　“怎么了。”
　　此时，赤瞳表情微微欣喜，已经预料到了什么，难不成，是加点。
　　要教灵魂化身了嘛。
　　“我打算，试试看技艺融合。”
　　“凛，听我描述，纪录数据。”
　　技艺融合？！
　　赤瞳一愣，然后更加欣喜的握紧时宇的手。
　　快快快。
　　这个刚刚觉醒的功能，时宇差点忘了试了。
　　期待了这么久，他已经忍不了了。
　　正好拿刚进化的赤瞳试试水！
　　“那我开始咯。”时宇触碰着赤瞳的手掌，微微闭合双眼。
　　此时此刻，时宇仿佛能在技能之书中，看到一个黑白双色的巨大漩涡熔炉。
　　熔炉之下，是赤瞳的绝大部分资料。
　　并且，赤瞳的每一个技能，都闪烁着微光，像个光团。
　　时宇可以感觉到，在接触契约宠兽的情况下，可以将宠兽的技能，拖动到熔炉中，进行合成。
　　他尝试性的，把代表超视力的技能光团，拖动到了熔炉中……
　　没有任何变化……
　　紧接着，又把代表绝对睡眠的技能光团，拖到了熔炉中……
　　这一刻，技能图鉴出现了教学超阶技能时一样的风险提示！
　　【技能】：超视力、绝对睡眠
　　【融合成功率】：极高
　　【融合风险】：极低
　　【注】：技能熟练度越高，技能间契合度越高，融合成功率越高。融合成功率，还取决于御兽师的体质、宠兽的意志。
　　“诶？”
　　“怎么了。”赤瞳见时宇忽然疑惑的诶了一声，睁着火红色的美眸道。
　　“没什么。”
　　时宇纳闷，十分的不明白，为什么超视力和绝对睡眠，还特喵有契合度。
　　这能融合出来个啥？
　　难道是可以一边睡觉一边开启千里眼的技能？？？
　　我在睡觉，但我的精神之瞳，可以观测整个世界！
　　听起来……又有用又没用。
　　“嘤嘤嘤！！”十一它们挥着手，冲啊冲啊冲啊。
　　“知道了知道了。”时宇道。
　　“好像可以多个一起。”
　　时宇没急着融合，下一刻，又尝试把可以集中精神、命中弱点的会心一击拖了进去。
　　这个是从鸭鸭身上复制的技能，给各个宠兽教学到高熟练度后，基本已经成为了被动。
　　此时，这个技能拖动进入熔炉后，竟然依然是极高成功率。
　　“开放性这么高？”
　　时宇不由得欣喜，这个技艺融合，看起来相当给力啊，没白期待这么久。
　　看来以后什么垃圾技能都能扔进去融合看看了。
　　赌出个准神技就血赚。
　　时宇又把极为特殊的超阶技能灵解拖了进去，他只是好奇，下一刻……
　　【融合成功率】：零
　　【融合风险】：未知
　　好吧。
　　“……”时宇连忙把灵解技能光团拖了出来，又把斩魄的技能光团拖了进去。
　　【融合成功率】：高
　　“有意思。”时宇不要钱一样，继续把光炎剑的技能光团扔了进去。
　　成功率，依然高。
　　紧接着，妖刀诅咒。
　　【融合成功率】：极低
　　时宇算是发现了，只要不把超阶技能扔进去，什么都好说。
　　这些被他点到了出神入化熟练度之上的低等级技能互相融合，成功率都不会太离谱。
　　最终。
　　时宇选择了超视力、绝对睡眠、会心一击、光炎剑、斩魄五个技能试图融合。
　　融合成功率依然是高，但如果加了其他技能，就是中等风险了，所以时宇一开始只选择了这几个。
　　“赤瞳，做好准备。”
　　时宇的提醒下，和时宇牵着手的赤瞳紧张的点了点头，下一刻，时宇启动技艺融合的熔炉！！！
　　嗡隆隆。
　　伴随一声巨响。
　　如同超阶技能的加点时一样，时宇开始被抽取大量的体能、生命！！！
　　时宇的表情，瞬间惨白，像是被榨干。
　　而赤瞳这边，精神也猛然轰鸣一下，遭遇起和超阶技能加点时候类似的痛苦。
　　它的表情也是立刻惨白，面色瞬间不好起来。
　　不过。
　　融合成功率毕竟是高，这点负荷，对于时宇、赤瞳来说，已经经历不知道多少次了，司空见惯。
　　所以，虽然看上去痛苦，但几乎没什么影响的，他们就完成了最终的融合。
　　时宇的注视下，技能熔炉翻腾起火焰，剧烈晃动，而随着其中的能量平息下来，赤瞳身上的气息，竟然一下子得到了提升！
　　“嗯……”赤瞳艰难睁开眼睛，然后，重新恢复欣喜之色。
　　能量值，一下子来到了8000万！
　　【融合成功】
　　【超视力、绝对睡眠、会心一击、光炎剑、斩魄】已融合为【炎灵剑体】。
　　【技能】：炎灵剑体（完美级）
　　【介绍】：超阶死灵系、火炎系技能，拥有炎灵剑体的生命，体质超凡，可以自由操控灵魂之力、火焰之力形成致命斩击。
　　“这个是……”时宇表情微惊。
　　“炎灵剑体……”赤瞳也喃喃道，可以感觉到这个技能的强大。
　　这五个技能，直接融合成为了一个新的超阶的种族技能。
　　直接把五种技能的效果，转化为了一种被动体质。
　　不仅继承了原来五个技能的能力，超视力、绝对睡眠、会心一击等非种族技能，还都因为融合进了新种族技能中，技能上限得到了史诗级的提升。
　　赤瞳看向了虫虫，面对如此完美种族的虫虫，它此时，竟然也可以清晰看到虫虫的弱点，剑心通明，似可持手中之剑，轻松破开强大的身躯，直接把灵魂斩裂。
　　时宇和赤瞳已经可以感受到，这个剑体配合剑道意志、交错之剑后，会有多强。
　　虫虫：？
　　“唔！（别用那种目光看我！）”虫虫缩了一下身体。
　　过分。
　　“好强！”旁边，负责纪录的凛，也露出不可思议的表情，无法理解这种御兽天赋。
　　“嘤！！”
　　“唔！！！”
　　此刻，随着赤瞳完成第一轮融合。
　　十一、虫虫它们、此时都处于线上会议中，跃跃欲试的讨论着。
　　大家齐齐的愣了一下后，紧接着，便是全员露出兴奋的表情。
　　只感觉，技能融合，比技能加点爽多了。
　　“的确爽。”时宇也道。
　　虽然也消耗了体力，但是，简直不要太快乐。
　　“参宝宝，奶我！”
　　“继续。”
　　“接下来，一人来一次。”
　　“一直融合一直爽！！！”
　　“嗷喔喔喔！！！（十一需要考验，十一需要考验！）”十一不断乱蹦寻求存在感。
　　“叽！！（我也要磨炼下意志。）”
　　……
　　【融合成功】
　　【高速愈合、超视力、绝对睡眠、钢筋铁骨、百炼成钢、霸体护甲】已融合为【离金战体】。
　　【技能】：离金战体（完美级）
　　【介绍】：超阶金系、火系、精神系技能，是经过天火淬炼，天生为战斗而生的体质，拥有愈战愈强、火眼金睛、百战不屈的身体特质，肉体力量无双。
　　“吼！！！”十一振奋的仰天长吼。
　　感觉到了自己的体魄再次增强。
　　但是比起这个，它更期待魔神之躯＋不死金身等等超阶技能的融合，不过考虑到时宇的小命……
　　十一式乖巧，今天已经满足了。
　　……
　　【融合成功】
　　【绝对睡眠、坚化、土遁、大地连锁】已融合为【大地之心】。
　　【技能】：大地之心（完美级）
　　【介绍】：超阶种族技能，将大地作为身体，化身大地的心脏，形成共生关系，主宰大地之力。
　　“咿呀……（大帝之心吗。）”参宝宝目光飘远。
　　……
　　时宇按照抽签顺序，一一给宠兽们融合。
　　不过，连续融合比他想象中的要耗神。
　　只是融合了三次，时宇就受不了了，哪怕一直有补。
　　导致在给参宝宝融合时，放进去四个技能就是极限。
　　这让时宇有点警醒，虽然一直融合一直爽，但是还是得留给自己一点休息时间的……还好已经突破了，不然，就相当于在之前连续教学三次超阶技能加点，得活活榨干他。
　　“唔。”
　　看到时宇脸色虚白，即使是在参宝宝的滋补下也没恢复过来，即将被轮到的虫虫开口。
　　“唔！！（休息一下吧休息一下吧，我不急的。）”
　　“主人，该休息一下了，刚才好像消耗过度了。”凛也检测出了时宇身体状态的不稳定，立刻提醒道。
　　“嗯。”时宇捂着额头，道：“哎，老了，没关系，咱还有永恒之花、生命果实，等休息下后我去把永恒之花吃了，获得万年寿命，到时候融合起来应该就更轻松了。”
　　“超阶技能都给你们融合成准神技！”
　　“也不是那么急的，接下来有大把时间……”凛无语。
　　世界赛都结束了，神话复苏还有七年，急什么呀。
　　“这才哪到哪。”
　　“接下来咱们要去面对的，可是图腾之战。”时宇道：“对了，刚才虫虫你是不是说，已经到家了。”
　　“唔！！”虫虫点头。
　　甚至它的分身，都已经看了一会儿电视了。
　　“叽！！（东煌的世界赛队伍好像已经回来了，电视上正在进行凯旋直播。）”虫虫道。
　　“这样嘛。”
　　时宇道：“那得尽快联系林会长他们，他们应该不知道我提前被世界树传送了回来，神源传说、龙神前辈等高端战力，可能还在伊那泰拉附近等我。”
　　……
　　东煌古国，自从世界赛队伍远行前往伊那泰拉后，国内的人们，就一直在紧张的等待着消息。
　　对于没能亲自前往伊那泰拉的御兽师来说，等结果已经严重影响了他们的睡眠质量。
　　甚至一些学生感慨，等高考成绩、表白女神、考试作弊都没如此紧张过。
　　世界赛结果会如何，这个话题，已经占据了东煌热搜一周时间，上上下下，上到镇守国内的传奇们，守护神们，下到还没成为御兽师的学生……都在期待！
　　所以，当有消息说世界赛队伍回归后，全国上下都震动了，齐齐守在了电视的直播频道之前。
　　东煌广播电视总台的当红主持人谷雨、韩露，正尽可能压制着自己的表情，准备向全国汇报东煌在世界赛的战果。
　　……
　　古都大学。
　　“安常，安常，世界赛队伍回来了！！”
　　“快看手机直播。”
　　古都大学的安常，因为临时得到了可以参加不久后全国大赛的机会，并没有一起随同前往世界赛现场，而是准备不放过任何一段提升自己的时间，选择了留在校内苦修。
　　准备拿全国大赛的成绩，来回报时宇和海龙王。
　　不过，他也一直期待着时宇学长的归来，他相信，虽然时宇还不是传奇，但以时宇的实力，一定可以在世界赛取得不错的成绩。
　　训练室中，正锻炼的安常接到女同学的电话，立刻心中一惊，快速打开手机。
　　武陵市。
　　正在训练的三大新兵团，训练加身，地位不一，自然也是没机会去世界赛现场那么高端的地方，不过此时，休息期间，他们倒也是齐刷刷的盯着直播。
　　“我说……”一家餐馆，一伙来自平城的新兵，卖给过时宇补药的药师乔梁、冰甲兽御兽师优等生陈凯、因时宇改变命运的食铁兽御兽师庄玥……
　　外加竹石武馆的精锐学徒姜瑞、小熊严奇，这些平城的老乡们，因为休息时间正在聚餐，恰好一同等到了直播，一个个的，不由得格外紧张。
　　“不知道时宇的情况怎么样，他的情况等下新闻应该也会说吧。”
　　“去之前时宇是序列第七来着吧？还没到传奇，不知道在世界赛期间，有没有机遇突破到传奇级，如果能那就牛逼了。”
　　“够呛啊，不过就算身为六级，时宇作为东煌传奇之下第一人，成绩肯定也不会差啦。”
　　他们笑着议论，显然都因为认识时宇而骄傲。
　　“主要是东煌的整体成绩如何，这个最主要……”
　　东煌各地……魔都夏会长，海军萧传奇，古都尹传奇，这些传奇，为了镇守东煌，也都没能去伊那泰拉，他们也都在关注着。
　　电视台前，韩露和谷雨深呼吸一口气，表情郑重到让各方人员都咽了口口水。
　　女主持人韩露道：“这一次世界赛，一共有106个国家响应，其中，除去我们七国联盟外，还有99个图腾国。”
　　“106个势力中，参赛选手共计702人，其中，达到7级的传奇御兽师，共136人！”
　　“霸主级宠兽不计其数，图腾国选手中，更是有两位御兽师因为天赋特殊，越级契约了图腾级宠兽。”
　　“可以说，是最残酷的一届世界赛。”
　　轰！！
　　新闻到了这里，东煌各地的御兽师，纷纷表情一呆。
　　“卧槽。”
　　“136？”
　　“没开玩笑吧。”
　　“岂不是……比东煌所有传奇加一起还多？”
　　“何止……算上近几十年去世的，也没这么多啊。”
　　136个传奇！
　　东煌这次，有几个传奇参赛，众人自然清楚，其他六国肯定也不会超过东煌，然而图腾国内，竟然也有这么多传奇御兽师吗？
　　这还是东煌的人们，第一次这么清晰的了解图腾国的力量……而且，这些都是30岁之下的传奇啊！
　　往届的世界赛，传奇御兽师的数量，一直没有超过20个，这次直接就100多个！！
　　另外，最让人们难以喘息的是，图腾级宠兽？开什么玩笑。
　　那不是传说中的御兽师才有资格契约的等级吗。
　　图腾级，换做东煌人更容易了解的等级，就是霸主之上，东煌守护神！！
　　东煌守护神，每一个都是传说般的存在，守护在东煌各地，是百姓的守护者，这样的生灵，竟然也参与进入了世界赛中？
　　打个屁。
　　一下子，一个个东煌御兽师，心中一凉，感觉到了这次世界赛的残酷，同时有一种不好的预感。
　　叶星、神铃大佬他们，能对付得了图腾国的图腾吗？？
　　“这……”古都大学内，安常拳头紧握，不可思议，图腾级……那岂不是，和海龙王大人一样的等级？
　　“咕噜。”全国各地的御兽师，都纷纷咽了口口水。
　　“不过！！！”电视台中，韩露和谷雨口干舌燥，韩露道：“不过，这些，都不足以成为我们七国御兽师的阻碍！！”
　　“哪怕对手再强。”
　　“这一次世界赛的冠军，这一次获得‘世界传奇’封号的御兽师，依然来自七国联盟！！”
　　“更是来自七国联盟中的东煌古国！是的，我们是冠军！！！”
　　“时隔两届，我们东煌，再次出现了一位世界传奇，世界最强传奇！”
　　嘭！！！
　　听到这里，听到电视新闻中两位主持人激动的呐喊，这一刻，所有观看新闻的东煌人，都目瞪口呆，表情不敢置信。
　　世界赛，一共举办了三届，第一届冠军是东煌林风，第二届、第三届冠军分别被雪原、神风拿走，这一次更加残酷的世界赛，东煌御兽师们虽然抱有一定期待，但也没有必胜的把握。
　　可是，眼下，随着新闻公布，一个个拿着手机的御兽师，差点捏爆手中的手机，在电脑前的御兽师，更是狠狠砸了下桌子，让键盘震起，而电视前的御兽师，则纷纷从沙发上跳起，脑海之中，纷纷吃惊于这个劲爆的消息。
　　“东煌又一次拿世界赛冠军了？”
　　“而且是在100多个国家的竞争下，100多个传奇的竞争下，甚至有两尊图腾的竞争下，拿到的冠军？？”
　　“是叶星吗。”海军总部，萧海大将等众多海军将领，都纷纷猜测，他们表情也极为震惊，叶星这个旷世天才，的确有封号传奇之资，如果是擅长军团技的他，再有些奇遇突破，或许有机会战胜一般的图腾级。
　　“会不会是神铃小姐，她可是神源传说的后人，说不定是东煌的秘密王牌。”神铃的颜粉们，纷纷猜测。
　　各个领域的御兽师，都加入了猜测、讨论。
　　然而。
　　接下来，电视频道上，满头大汗的谷雨，却说出了一个让全国震动的消息。
　　让不少人齐齐张大了嘴巴。
　　“这一次，代表东煌夺得世界冠军，成为新一代‘世界传奇’的御兽师，他来自冰原市，来自平城，他是古都大学大二学生，考古学家，时宇！！”
　　“根据消息称，时宇选手，于预赛试炼中，强势击杀西方巨龙帝国无敌霸主火焰龙王。”
　　“越级击杀龙人帝国图腾级生命青龙太子。”
　　“越级击杀起源地图腾级生命雷冠神树。”
　　“预赛中，累计击杀霸主数十，战力无双，预赛结束，正赛开启，一百多个国家的选手，无人敢战，无敌的世界传奇就此诞生！”
　　“世界赛，还未开始，便直接结束！这也是这么快国家队就回归的原因。”
　　……
　　轰！！！
　　此刻的东煌，不亚于发生了强烈地震、又宛如火山喷发。
　　古都大学的安常，直接眼珠子都要瞪了出来，浑身的温度，瞬间上升了十几度，只感觉心跳的速度，快了十倍！
　　“什么？！！”
　　正在掠空之翼上，给各地送着快递的小哥，表情一震。
　　脑海中回忆起那个腼腆从自己手中接过快递的少年。
　　“卧槽。”
　　聚会的平城新兵们的喊声，瞬间传遍整个餐厅，让所有人的目光都聚焦了过来。
　　同样的，这些人表情上，也带着难言的震撼。
　　“时宇……世界传奇？”
　　谁也没想到时宇，毕竟时宇出征之时，不过是六级御兽师。
　　但是，此时传来的消息，却是时宇于预赛中越级击杀两尊图腾，吓得诸国无人敢战，直接于预赛晋升世界传奇？？？
　　“这一幕，怎么似曾相识。”看过时宇参加全国赛的御兽师傻了。
　　击杀图腾？？
　　这怎么可能！！！
　　图腾级，那是普通传奇都要仰望的境界。
　　就算是绝大多数传奇封号的基本获取条件，也只是抗衡图腾就行了，不一定要击败，更别提击杀。
　　而眼下，竟然说时宇接连击杀了两尊图腾？更是杀了几十个霸主？
　　但凡看过几本历史书，也都知道，这放眼东煌上千年历史，也仅仅只有那些历代传说才能轻松做到。
　　然而现在……却是有一个大学二年级的学生，在那么残酷的战斗中完成了这样的成就，这种震撼，几乎是让全国人民震撼的无以复加。
　　……
　　东煌的大部分人员，已经在魔都港口登陆，此时，林会长正茫然的接着时宇的通讯。
　　“你在哪，时宇。”林会长道。
　　“林会长，我在平城，世界树祝福结束后，世界树就直接把我传送回了东煌附近。”
　　“你竟然已经回来了……”林会长松了口气，道：“神源前辈、龙神大人，还有荧等东煌守护神，目前都还在伊那泰拉海域等你。”
　　“不过既然你回来了，那就没事了，我会通过特殊手段联系神源前辈他们回归。”
　　“辛苦了。”时宇道。
　　赶紧把猫老师弄回来吧，他可以想象到，猫猫已经迫不及待想拿走传承晶石，成为顶级图腾了。
　　“哪里……辛苦的是你才对。”林会长道。
　　“你先好好休息，如果接下来有什么想法，随时和我说。”
　　“嗯，好。”时宇点了点头。
　　他还真有点想法，加班加点闭关一段时间后，他可能不会留在东煌太久……
　　他打算带着祈，让她前往时空龙脉休养外加锻炼神话复苏技能。
　　用祈的话来说，只要借助目前因为神话即将复苏，已经恢复了部分能量的时空龙脉快点恢复力量，吸收、储存足够的时空能源，不用世界规则彻底完善，它也可以初步穿越时空了。
　　只不过，穿越的限制，会稍微大点。
　　它的状态，就和金牛古神它们一样，即使恢复了也很虚弱，神技时空穿梭，只能相当于准神技时空穿梭，无法发挥出全部力量。
　　每次末法时代间的穿越，都需要消耗一定时空龙脉之力，而且穿越的年份也不能太久远，几千年就是极限，在久远点，时空龙脉的力量可能还处于枯竭状态，去了就回不来了，想直接回神话时代，那更是奢望。
　　甚至祈怀疑，因为时间太久远，就算自己恢复了全盛时期，能不能穿越回去，还是一回事。
　　不过，其实这些都不是问题，时宇本来也只是想回时帝、武帝、女帝他们的时代看看而已，目前对于神话时代，还不敢有想法，属实是实力不达标，不敢去，怕遇到危险回不来。
　　但如果是时帝、武帝、女帝他们的年代，时宇感觉发育一段时间，去旅行一趟还是没问题的。
　　最高是半神级的时代，去就去，谁怕谁，打不过，我还跑不了吗。
　　古代图腾之战，他倒要当次搅屎棍。
　　带着龙妈、赤瞳去看看穆徽音大将军……
　　去给武帝看看混沌熊猫，顺便顺走点铭文金属留着融合技能用……
　　让素素PK下陨犴，看看不死冥凤究竟是不是赤瞳亲妈……以及女帝是不是赤瞳姐妹，都太让时宇期待了。
　　咳咳咳，当然，还有答应龙神的，带她去龙帝时代，时宇肯定也会完成诺言，圆梦大师说的就是他了。
　　不过，伤害龙帝的神话残魂听起来有点凶，连传说御兽师都打不过，时宇不准备太早去，还是等能吊打半神后再带龙神一起玩吧，不然去了也是送人头。
　　他打算先拿武帝时代的图腾战争练练级，毕竟陨族听起来就好打，有素无敌。


第455章 ：契约与觉醒
　　虽然有许多事情想问，但是为了让时宇好好休息，林会长没跟时宇多聊。
　　时宇也乐得清闲。
　　“啊～”
　　时宇挂掉电话后，换上了熊猫睡衣，找出一瓶冰果汁，神清气爽躺在了沙发上，拽着抱枕便合起眼睛。
　　不过没躺一会儿，他就站了起来。
　　“主人，小紫醒了。”
　　不是不想休息，而是凛忽然喊他。
　　“来了来了。”
　　时宇直接钻进了遗迹空间，进入了幼儿室，看向了婴儿床上睁着清澈眼睛的白球。
　　星之子全身依然被紫色星云包裹，因为躺着的姿势被挤成一团，看到飞过来的凛和时宇后，立刻欣喜的漂浮了起来。
　　“咪！！（饿。）”
　　“你怎么吃了睡……睡了吃。”时宇伸出手，任由这家伙落在自己手上，忍不住吐槽道。
　　刚不是刚刚吃过世界树枝液嘛！
　　怪不得星之子数量庞大，但活下来的少……
　　“咪！！（真饿……）”星之子可怜巴巴的道。
　　“好好好。”时宇一笑。
　　“要拿什么，空间结晶吗，还是星空异水，还是继续吸收星光。”凛在旁边问。
　　任由它学识过人，也丝毫没有星之子的培育经验。
　　“我问过世界树了，空间结晶就可以。”
　　时宇道：“不过，对于一个婴儿来说，这些都不是最佳的，还是来自母亲身上的营养物质最好。”
　　凛：？
　　母乳？
　　可是世界树枝液不是已经被你喂了吗。
　　难道说，在它不知道的时候，时宇又跟世界树要了一堆？
　　“喏。”时宇伸出手，手掌上，立刻浮现一道黑色的契约光环，见状，小紫露出好奇的表情。
　　“过来这里，然后很快就不饿了。”
　　凛：！！！
　　凛想扶额，可惜没有手。
　　它马上知道了时宇是什么意思，御兽师的御兽空间，就有给宠兽提供营养、成长物质的功效。
　　时宇作为一个被世界树祝福过的七级传奇御兽师，如果契约了超凡级的小紫，提供给它足够的成长养分是完全够的。
　　“看来我的顶级智能还跟不上主人的脑回路。”
　　“不对，是主人有问题。”
　　凛的吐槽中，星之子快速飞了过来，进入了契约光环中，几乎没有反抗的被时宇契约，然后进入了御兽空间。
　　第一御兽空间的第七契约位的话，时宇想了想，还是给了小紫，毕竟它的成长，能更好的带动自己的突破。
　　八级、九级……应该会更快。
　　至于小机它们，等着第二御兽空间的开辟吧。
　　时宇的御兽空间中，比起传说遗迹空间还舒适，进入后，立刻让小紫沉迷。
　　如果是一般的传奇御兽师，御兽空间不见得有传说遗迹空间给力，但问题是，时宇是经过世界树祝福的。
　　此时他的御兽空间的舒适度，要完爆传说遗迹，沧海遗迹。
　　如果不是为了训练，十一它们，甚至不想离开。
　　不过就是……小紫见到这光秃秃的御兽空间，只感觉有些荒凉，与身体感觉形成了鲜明的差异感。
　　“现在还饿吗。”小紫耳边传来时宇的声音。
　　“咪！（正在吃。）”
　　但是无所谓了，只要能舒舒服服的睡觉、不饿，那就可以了。
　　小紫立刻缩成一团，滚动到了一个角落，一脸惬意的再次闭上眼睛，任由身体自动吸收着营养物质。
　　时宇微微一笑，然后看向了凛道：“话说回来，我现在到了七级了，好像也可以改造御兽空间了。”
　　“是的。”凛道。
　　“好麻烦啊。”时宇长叹。
　　御兽师达到七级后，就可以开发御兽空间了，虚化、封印术、御兽空间改造，都是在这个阶段可以掌握的。
　　这三个传奇技能对于御兽师来说，非常重要。
　　虚化这个空间技，可以保证御兽师在危险的战斗中保命。
　　而封印术，则可以让御兽师通过御兽空间对超凡生命进行压制。
　　任何一个传奇级御兽师，只要熟练掌握了封印术，都可以独自限制同级宠兽，压制低级宠兽。
　　姬梦竹前辈用来封印黑陨牦牛，海贼王用来封印漩涡魔兽的手段，都是封印术。
　　而御兽空间改造，就比较容易理解了，御兽师的御兽空间达到七级后，也会变成一方小世界，其实和秘境空间、遗迹空间没有区别。
　　御兽师可以借助各种天材地宝，或者御兽天赋，对御兽空间进行环境改造，可以改造成海洋环境，可以改造成森林环境，也可以改造成火山环境……
　　这种环境，对于宠兽的栖息，也是有加持的。
　　同时，整个御兽空间，也可以融合为一个大整体。
　　在低级时候，御兽师契约的宠兽，在御兽空间里，基本是沉睡、半清醒，就像躺在营养仓中。
　　每一只契约生物之间，除了心灵感应天赋的御兽师契约的宠兽，都没办法进行交流。
　　但是传奇级后，传奇御兽师的御兽空间，就可以和遗迹空间一样，让所有契约宠兽都处于一个空间了，而且这个空间中，宠兽们的意识状态，也会无比清晰，可以互相交流。
　　不过嘛，因为刚刚突破，时宇还没来得及改造空间。
　　而且……就算是改造了后，十一它们也是不能在御兽空间中训练的。
　　那样……会破坏时宇的御兽空间……和挣脱契约没什么区别，能直接要了时宇小命。
　　当然，时宇感觉，换做正常的宠兽，光是在自己的御兽空间睡觉，也比正常训练成长效果好多了。
　　可惜，十一它们不正常，另外，还是加点更效率。
　　时宇道：“而且，小紫的体内空间，也得改造……”
　　“慢慢来吧。”时宇咸鱼的再次坐下，道：“凛，我去睡一会儿好了，等荧老师回来，你再叫我。”
　　“好。”
　　……
　　时宇迷迷糊糊的睡了一觉，只感觉睡得很香。
　　许久后。
　　“喵！！！！”
　　魔都海域上空，宝石猫正疯狂的向着平城方向飞！！
　　轰！！
　　它飞行的余波，引起滔天海浪，惊的下方的小鱼小虾骂骂咧咧。
　　片刻。
　　平城。
　　一只猫出现在了时宇的屋外，左顾右盼了下，然后不断敲动空间。
　　“时宇时宇时宇我来了！！”
　　“我要进化为九色喵！”
　　……
　　“你怎么这么快！！”
　　时宇头昏欲裂的被凛喊了出来，看着眼前的宝石猫，不明白它为什么这么快就从伊那泰拉赶了回来。
　　他感觉自己还没睡多久……
　　“你猜。”宝石猫嘿嘿一笑。
　　“不猜。拿去吧。”时宇揉了揉太阳穴，取出了九色神光的传承晶石，准备丢给宝石猫。
　　宝石猫：o(〃'▽'〃)o
　　然而。
　　时宇拿着传承晶石，始终没丢出去。
　　宝石猫：？？？
　　嘤嘤嘤。
　　宝石猫眼巴巴的看着传承晶石。
　　“对了……”时宇道：“猫老师，帮我个忙。”
　　“你说你说。”宝石猫依然眼巴巴的看着传承晶石。
　　“想好了告诉你。”
　　宝石猫：？
　　宝石猫一把接过传承晶石，嘀嘀咕咕，算了！
　　它已经预料到了这块传承晶石相当于卖身契了，卖就卖！
　　只要不去打半神，什么都好说。
　　“那我去吸收了。”宝石猫拿过传承晶石，立刻迫不及待。
　　而时宇，也重重点了点头，好奇宝石猫接受了九色神光传承后，实力能达到哪一步。
　　如果弱的话，就留在东煌，给自己打工，负责去帮忙训练各大军团。
　　如果强的话，就拉在身边，继续当保镖……
　　而待宝石猫进入独立空间，开始闭关吸收后，时宇这边，也逐渐清醒了。
　　虽然睡得时间不长，但是各种补药入肚的情况下，睡眠也只是为了更好的吸收药效而已。
　　时宇伸了个懒腰，坐在沙发上，刚想看会儿电视，看看各大媒体正在怎么吹自己，忽然，第二御兽空间，有了一些松动。
　　“卧槽。”
　　时宇一惊，猛地站了起来，刚才没有注意到，但是现在仔细感知一下，自己的第一御兽空间，第二御兽空间，正在自动强化？
　　就好像是，自己在无时无刻冥想一样。
　　虽然比自己冥想的效率低了许多，不过是百分之一效率，但是，是自动的啊。
　　“这也是契约星之子的好处吗。”时宇连忙重新坐了下去，感觉到第二御兽空间的松动，他此时，也进入了冥想状态。
　　想立刻开辟第二御兽空间，知道这个御兽空间附带的天赋是什么。
　　大约两分钟后。
　　混沌一般的第二御兽空间，形成了透明的空间晶壁，一个代表见习御兽师的一级御兽空间，缓缓又在时宇的身体内开辟。
　　时宇可以感受到，它和第一御兽空间是相互独立的，短期内可能无法融合到一起。
　　此时，这些都不是时宇最在意的，最让时宇在意的是……
　　轰！！
　　时宇猛然睁开了眼睛。
　　他，真的觉醒了新的御兽天赋了。
　　只不过，这个御兽天赋，是时宇无论如何，也没有想到的。
　　“怎么会是这个天赋……”时宇一脸懵逼。
　　哪怕是再来个心灵感应天赋，分别依附于两个御兽空间，他都不意外。
　　但是，时宇没想到，自己竟然觉醒了“身体掌控”天赋。
　　没错，就是七岛白川传奇的那个身体掌控天赋。
　　他通过天赋珠掠夺的那个……
　　此时，天赋珠还在手，一时间竟然觉醒了相同天赋，也难怪时宇会懵。
　　“这是因为我使用了太多次掌控天赋珠的缘故吗。”
　　“如果是这样，还好没觉醒‘觉醒天赋’，这个天赋是真没用。”
　　毕竟，时宇可没有转职去当全职机械师的想法。
　　身体掌控天赋……
　　时宇表情复杂，不过很快，他便满意的笑了出来。
　　不亏！！
　　总比什么金系强化天赋、火系强化天赋好。
　　虽然不如时间、空间强化、进化等天赋，但也算是一流的天赋了。
　　虽然他有了一个身体掌控天赋珠了，但是完全没影响。
　　掠夺道具掠夺过来的天赋等级，取决于原身御兽师的天赋等级，掠过过来后，就无法成长了。
　　也就是说，天赋珠的身体掌控天赋，也就相当于七级御兽师的开发水平。
　　但是时宇自身的身体掌控天赋，却是能随着第二御兽空间的升级，提升至传说级、神级。
　　对于接下来时宇更好的开发肉体、精神、灵魂、心灵力量来说，这个天赋反而比绝大部分天赋都更有用。
　　而且，身体掌控天赋，也是可以对宠兽使用的，可以帮助宠兽更好的掌控自己的身体力量。
　　或许……协助小紫开辟体内世界，协助鸭鸭掌握深渊形态，都有一定帮助。
　　这些都是高级用法，除此之外，身体掌控天赋，还可以自由操控自身，比如时宇想易个容，换个发色，完全不用借助时间果实了。
　　等他开发好了身体掌控天赋，想把自己变成什么样子都可以，甚至性转都能做到，只不过，维持新形态时，需要消耗更多体力罢了。
　　有着白川传奇一生的天赋经验，时宇对于这个天赋，还是非常了解的。
　　“又是和心灵感应、技能图鉴一样的辅助天赋，这或许不是最好的天赋，但应该是目前最适合自己的天赋了。”时宇道。
　　很好，等之后出国浪，靠着身体掌控天赋易容，更省事了。
　　而且……
　　“有意思。”时宇开启了第二御兽空间的契约光环，以及召唤图阵。
　　他看着眼前近乎透明的召唤图阵，直接一乐。
　　这不是见习御兽师的图阵异象吗。
　　“空间晶壁的颜色也是分开的，这样一来，如果我之后第二空间契约了小机，召唤它时，谁也不会认为我是传奇御兽师，而是会认为我是一个低级御兽师。”
　　“配合身体掌控天赋，哪怕在半神面前，估计也没人能认出我是时宇了……”
　　“不过这些都是虚的，最主要的还是快点提升战力，能正面硬刚半神才是真理。”
　　觉醒了新天赋后，时宇感觉此时的身体状态，意外的好，不由得又忍不住拿出来了收藏的永恒之花。
　　这是神级资源。
　　吃下，立刻增加1万年寿命！
　　寿命耗尽之前，永远不再衰老，始终保持巅峰状态！
　　时宇深呼吸一口气，二话没说，又自己把神级资源吃了下去。
　　代表悟性的世界树果实，代表灵魂的不死果实……现在再加上代表生命的永恒之花，吃下后，时宇打算，立刻去试试超阶技能的融合！


第456章 ：撸下宝石猫就跑真刺激
　　平城。
　　一个不起眼的别墅中。
　　时宇几口将永恒之花吞下。
　　此时，时宇只感觉，自己比半神还值钱。
　　三个神级资源，半神都没这么奢侈！
　　吃下永恒之花后，时宇立刻感知起身体的变化。
　　借助身体掌控天赋，他看到了进入体内的永恒之花，化为点点白光，向他全身各处流去。
　　因为这白色光点，此刻，时宇的每一个器官，每一滴血液，都仿佛笼罩在进化之光下，进行着生命的跃迁。
　　并不会很难受，反而很舒服。
　　嗡！！
　　生命之力的浇灌下，时宇本身的生命气息，节节攀升。
　　生命之力对于体质的强化，无与伦比的强大，就像一个生命烘炉在时宇体内塑造永恒，短短片刻，时宇的生机波动，直接超越了所谓的半神！
　　轰！！
　　万年寿命的加持下，诱人的生命源力从时宇身上流露，某个异空间，正在接收传承的宝石猫猛地睁开眼睛。
　　“什么情况！”
　　它下意识擦了擦口水，以为时宇把参宝宝派了出来在故意释放气息。
　　“可恶。”
　　因为在传承的关键时刻，宝石猫没有过多理会，直接把空间弄的更加封闭，省得时宇打扰它。
　　而此时，时宇也是可以清楚感知到自己的诱人的。
　　他……怕不是变得和参宝宝一样了。
　　成为了神级大补药。
　　虽然没有唐僧肉那么夸张能吃了长生不老，但是如果哪只凶兽吃了他，延寿个千年应该还是没问题的。
　　“唔……”
　　“还好我有身体掌控天赋，可以把一切力量内敛。”
　　“不然，以后根本不用参宝宝去钓鱼了，我自己来就行了。”
　　时宇睁开眼，握紧了一下拳头，随口说道。
　　轰！
　　手掌间，立刻出现轰鸣，宛如空气爆炸。
　　他露出笑容，只感觉，眼下的自己，更强了。
　　爽。
　　三件极品神话资源，如果给其他超凡生命，花点时间堆出个半神都能做到了，眼下用在了自己身上虽然看起来提升不大，还没到图腾级战力，但是时宇却是异常满意。
　　“这样一来，自己也能更好的应对高等级的战斗，不用担心成为宠兽的累赘了。”
　　时宇再次握紧了一下拳头。
　　御兽战斗中，体质弱小的御兽师是很大的弱点，尤其是传奇之战，哪怕有虚化，还是不太够，但是，时宇感觉目前的自己的状态刚刚好。
　　比契约的宠兽们弱，但也不会弱哪去，不会成为敌人能够轻易斩首的对象，自己和宠兽们并肩作战起来，也能更轻松。
　　最主要的是，这个状态，他感觉，可以更疯狂的加点了……这才是关键！
　　……
　　时宇完成了进化后，二话没说来到了遗迹空间。
　　直接拽来了虫虫。
　　虫虫：ヾ(≧O≦)〃叽！！
　　虫虫兴奋的大叫。
　　来了来了，它的回合，融合！！
　　【空间口袋、空间桎梏、瞬间移动、空隐】时宇先是拖了四个高阶空间系技能，进入熔炉。
　　融合成功率，极高。
　　这在之前，是根本没有的事。
　　这不由得让时宇更加大胆的，将【空间掌控】也扔了进去。
　　成功率，高！
　　这一幕，简直让时宇感动，要知道，之前融合超阶技能，成功率就没有达到“中”的。
　　这一次，直接变成了高。
　　可惜，时宇又试了几个技能，发现了两个超阶技能融合成功率依然都是低、极低。
　　但是一个超阶技能配合相性不错的低等级技能，成功率很大概率是高。
　　在虫虫期待的眼神下，时宇道：
　　“虫虫，先给你融合三个技能试试。”
　　“唔！！（什么都可以！！）”虫虫一脸振奋，冲冲冲。
　　片刻，时宇拽着这条小青龙，开始了技艺融合。
　　【虫丝、虫群指令、终极吸取】已融合为【母皇之力】。
　　【技能】：母皇之力
　　【介绍】：虫系超阶技能，获得主宰之力，主宰一切生命、非生命的活动。
　　“我靠。”
　　“牛啊。”
　　虫虫和时宇第一时间，纷纷瞪大眼睛。
　　虫虫吓了一跳，差点以为自己变成母的。
　　母皇之力！
　　直接转化为了种族技能，并且，继承了那三个虫系技能的大部分效果。
　　不仅可以靠寄生线奴役、主宰其他生命，靠着主宰之力抽取敌人的生命、能量，这个技能，更是可以靠着一种精神联系，比如通过信仰之力，更好的借助信徒、子民的力量。
　　从技能潜力上限来说，比那三个技能强多了。
　　而且……
　　时宇第一次融合成功超阶技能后，猛地发现，刚刚融合的超阶技能终极吸取，在技能图鉴上出现了一个和加满一样的删除标识。
　　这让时宇微微一怔，参与了融合的超阶技能，可以直接从技能图鉴删除？
　　“继续继续。”这次只融合三个技能，虽然有一个是超阶，但是时宇没感觉到劳累，纯粹是他现在的体质太恐怖了。
　　很快，时宇秉持着就近原则，又把虫虫的【空间口袋、空间桎梏、瞬间移动、空隐、空间掌控】五个技能进行了融合，只不过，最终，让时宇感觉坑爹的是，也不知道是成功了，还是失败了。
　　虫虫：唔……
　　这五个技能的融合，融合出来的技能，还是【空间掌控】。
　　唯一的变化，就是非种族技能空间掌控，直接和母皇之力一样，变成了虫虫的种族技能。
　　就是这一次，空间掌控在技能栏中，并没有和终极吸收一样，出现删除标识，机制很奇怪。
　　时宇和虫虫愣神片刻，便不再理会，想了想，觉得也正常，毕竟空间掌控就是那四个高阶空间技能的上位技能，它们的效果，空间掌控也都能做到，融合被覆盖成一个也理所当然。
　　“唔！！（时宇，继续！！）”虫虫激动不已，随着新增两个超阶种族技能，它感觉自己的各方面属性，都得到了巨大的提升。
　　战斗力更强了。
　　击败领袖、宝宝参，指日可待。
　　“继……继续个锤子！”时宇看着贪心的虫虫道：“已经给你融合两次了，该轮到素素和凛了。”
　　虫虫：嘿嘿，好。
　　“去把素素带来。”
　　“嗷！（收到！）”虫虫直接闪现离开，空间掌控更加得心应手。
　　在虫虫这边实验了一下，时宇发现，越是那种比较普通的超阶技能，就越容易和其他技能融合。
　　反而虫虫的空想领域、空想之龙这种复杂的多属性稀有技能，融合成功率都是极低。
　　目前，时宇只去融合“成功率·高”的技能，主要是体力消耗少，一直融合一直爽。
　　“咛！！”
　　“咛！！”
　　接下来，素素一脸星星眼的被虫虫瞬移了过来。
　　它跳跃着蓝色的果冻身躯，直接飞到了时宇怀里。
　　素素的技能可就多了，不过，由于它还是君王级，超阶种族技能的熟练度还都不到完美，没法进行融合。
　　技艺融合的熟练度最低门槛，是完美级，低了融合不了。
　　而素素到了完美熟练度的那些超阶非种族技能天霜寒气、无限吞噬，也是属于那种几乎不可能融合成功的技能。
　　所以，只能先从低级技能来了。
　　时宇微笑着把它捏在了手中，一一把技能排列组合拖动了进来……发现时间水滴和其他技能相性最为不好，其他都还好。
　　“开始了哦。”
　　“咛！（好耶。）”
　　【泡泡、沸水、冻水、水之再生、水龙弹、蒸汽爆炸、净化、祈雨、暴风雪】已融合为【水/冰元素掌控】。
　　时宇、素素：“……？”
　　哈？
　　双方一愣，但很快沉默。
　　这个没什么好说的，大失败。
　　情况，估计和空间掌控那次类似，技能效果被上位技能覆盖。
　　水/冰元素掌控本来就是素素的种族技能，这次融合，融了个寂寞。
　　不过，随着这次融合，该技能熟练度素素越发难以压制，已经到了突破的极限。
　　这让时宇意识到，得尽快安排素素和凛突破了。
　　但在那之前……
　　【毒之抗性、雷之抗性、星海、四象星阵、绝对睡眠】已融合为【星空力量】。
　　“咛！！！”
　　倒是第二次瞎赌，直接给时宇他们赌出来一个不错的超阶技能。
　　“诶呦，不错哦。”时宇也意外道。
　　【技能】：星空力量
　　【介绍】：可以调动星空中神秘的力量，完成对自身的强化。
　　这个技能，不仅还能继续召唤星空中的资源，还可以直接借助星空力量进行伤势、体力的恢复，能量的增幅，各种元素抗性的强化，可以说是没白融合。
　　最主要的是，也变成了种族技能。
　　时宇感觉这一招，还可以教给虫虫，它应该也有学会的契合度。
　　此时，时宇沉浸在技艺融合中不能自拔，虽然目前只是把低等级技能融合为超阶技能，还没融合出来神技，但是已经让他获得了很大的乐趣。
　　不过，当下最开心的，绝对不是时宇、虫虫、素素它们，而是……
　　轰！！！！
　　随着外界一声巨响，庞大的气息笼罩天地，整个冰原市的上空，都能看到九色的彩虹。
　　冰原市包括周围各大城市的御兽协会机构，都是瞬间检测到了超越普通图腾级的能量波动，纷纷如临大敌，震惊不已。
　　“敌袭！！敌袭！！！”
　　在遗迹空间中，时宇也是感受到了空间的震动，连忙跑了出去，他看着天空的异象，就明白了过来是怎么回事。
　　半空中，一只眼瞳中流转九色勾玉眼瞳的宝石猫，汇聚在九色神光之间，散发着强横的气息，简直比时宇在伊那泰拉见到的绝大部分顶级图腾都更强力。
　　“糟了……”天空中，就和刚才时宇吃下神级资源完成进化没能立刻控制好气息一样，宝石猫这边完成了传承，也没一下子控制好力量，直接引起了天地的变动。
　　宝石猫一下子慌了，因为国内是禁止霸主级以上生命在城市非战斗场所胡乱释放气息的……它这一下子，估计得让好几个协会机构如临大敌。
　　为了不引起各个城市的动荡，吓得宝石猫连忙内敛力量，灰溜溜重新钻回了异空间，空间跳跃到了时宇的别墅中。
　　与此同时。
　　时宇的通讯器，几乎是立刻响起。
　　来自协会总部，林会长。
　　“时宇，平城那边发生了什么，你在平城对吧。”
　　“这么快就传到总部了～”旁边，宝石猫瞪着眼，小声道。
　　“没什么，就是我把九色神光的传承晶石给了守护神荧老师，它有所突破而已。”
　　那边，林会长表情一凛，道：“你竟然把九色神光的传承晶石给了守护神荧？？？”
　　林会长第一个念头，血亏，第二个念头，算了，毕竟是时宇的东西，时宇愿意给谁都是他的自由。
　　守护神荧也是东煌的一份子。
　　同时，林会长不由得惊讶时宇的豪爽，这可是堪称神级资源的传承，竟然说送就送。
　　“没发生其他事情就好，看来荧老师收获不错，替我恭喜她，还有，你休息的怎么样了。”
　　“已经恢复的差不多了，林会长，有什么任务吗。”
　　“没，只是想询问下你，对于下一届世界赛如何看待。”
　　“有没有在世界树那里，得到下一届世界赛的相关信息，以及神话复苏的更多信息。”
　　时宇道：“这个没有。”
　　“世界树也不确定下一届的比赛时间。”
　　“这样吗……”林会长陷入了沉思，道：“不过话说回来，考古大会的那个神魂宝珠，你当初是不是说想换取其他资源。”
　　“你想好了要换成什么资源了吗。”
　　“对。”时宇道：“我想换一个‘锋利性质’的‘金属性’资源，不过回来后翻遍了资源库，没有找到适合的……”
　　“这个……”对面，林会长道：“目前东煌的确没有类似性质的金系资源。”
　　“不过你稍等一些时间，我可以看看能不能从其他国家购买。”
　　“其实也不急，如果您那里也没有就算了。”时宇嘿嘿一笑。
　　“我正好也有了一个目标。”
　　“哦？”林会长一怔，道：“你说说看，我看看东煌方面能不能帮你获取。”
　　“我在情报局图鉴上找到的信息，好像是天剑古国的国之遗迹中，有一块合适的神级金属材料。”
　　“我看上了那个。”
　　“感觉比传说资源好一点。”
　　林会长：？？？？
　　“什么？？”
　　天剑古国，是一个岛国，内部人族和天狐国类似，是第二大种族，为半神级图腾势力，处于东西交界之处，因为上次图腾之战被东煌和七岛打的很惨，近年常年闭关锁国，另外因为国情原因，和龙宫城一样，并未响应此次世界赛。
　　这个国家的国之遗迹，机制为试炼与传承，自然是个重地，时宇这小子，盯上了这里？？？
　　他有点后悔派卧底去这里搜集情报了。
　　这直接把时宇勾了过去，像话吗。
　　林会长道：“你想做什么……”
　　时宇道：“咳咳……”
　　时宇想找金属资源，其实是准备给赤瞳当做进化材料用。
　　等他教会赤瞳灵魂化身后，每一个分身，都能做个体培养，需要大量培育资源。
　　时宇的想法是，按照诛仙四剑的模板，培育赤瞳的分身。
　　绝仙剑，变化无穷妙，时宇准备用空间系资源空心炎、灵界碎片这两个空间性质的传说资源来培育，配合其他空间资源，日后专精阵法技。
　　陷仙剑，四处起红光，时宇准备往火系之剑方面培育。
　　戮仙剑，代表“亡”，时宇准备让其专精死灵之力。
　　以及最后的诛仙剑，代表“利”，肯定要用到金系资源的，时宇想到了自己这边还有一个“生灵之炎”可以帮助死灵塑造实体，不由得有想把一个分身打造成金系锋利仙剑的想法。
　　作为剑灵，自然要有实体之剑进行附身才能发挥出最强的力量。
　　时宇的第一目标，就是这个图腾国的神级金属，如果拿不到，就看东煌这边能不能找到合适的了，如果都不行，就让十一制造一个凑合得了。
　　不过十一制造的虽然不错，但距离传说资源都不及，更别提神级资源，时宇感觉进化出来不够强力，种族潜力肯定追不上十一它们。
　　还是传闻中的那块神级金系陨铁看起来香，给赤瞳进化用，说不定又能进化出个神话种族。
　　“资料上不是说，天剑古国这个遗迹，也是个试炼遗迹吗，而且天剑古国每年都会对国内各大势力的天之骄子开放。”
　　“所以我想，过去看看，看看我能不能参加下。”
　　“顺手把其中的神级资源取出来。”
　　“上面的记载还是挺全面的，这个遗迹，只考验试炼者的剑道天赋，我感觉，可以去试试。”
　　“问题是这个吗……”林会长忍不住道。
　　你才刚刚在世界赛名扬世界，就要跑去人家半神地盘？
　　时宇道：“我可以借助掌控天赋改变形态，只要混入一个大势力中，获得参赛名额，成功进入了遗迹，不管结果怎么样，我都可以凭借沧海遗迹瞬间离开那个国家。”
　　“林会长，不用担心，我现在已经突破到了传奇级，马上全员霸主。”
　　“肯定是要消化了世界赛的传承，有了足够的实力再去的。”
　　“短时间内，不会动身。”
　　时宇打算，等全员霸主，技能融合的差不多了，第二御兽空间也开辟的差不多了再去。
　　毕竟，赤瞳的技能还没教呢，急什么培育资源。
　　林会长一愣，已经突破传奇了吗。
　　“我想想看……”
　　他微微沉思，的确，时宇也不是那个还需要保护的小孩子了。
　　以时宇的实力，目前在东煌内，恐怕也足以稳稳排入前五了。
　　这种情况下，再加上沧海遗迹这种BUG传送能力，就算直面半神，时宇也不见得走不掉。
　　林会长最终还是放弃了劝说，道：“那你再从资源库挑选两件其他传说资源吧，增强实力用，另外，如果要离国，一定要提前和我一声。”
　　“没问题。”时宇道。
　　……
　　“不是吧不是吧你又要出去浪。”刚刚突破的宝石猫，一脸紧张的看着时宇。
　　它刚说什么来着，只要时宇不让它去跟半神斗法，什么都行。
　　但怎么转眼间，时宇就要去半神地盘祸害人家遗迹了。
　　“咦，荧老师你也想去吗。”时宇道。
　　“我……去也行，以我现在的实力，半神之下，应该可以轻松保护你了。”宝石猫长叹道。
　　“其实我自己去也行，猫老师，先帮我办几件事。”时宇嘿嘿一笑。
　　他拿出了三个东西，分别是遗迹戒指、遗迹环、掌控天赋珠。
　　宝石猫一愣。
　　干嘛。
　　“这个遗迹戒指是十一局的，我现在用不着了，帮我转交给封校长。”
　　这个是那个草木遗迹，参宝宝之前用来种地的，已有作物凤凰果、轮回果、魂心果实等多种作物，但现在随着自己被世界树祝福的御兽空间达到七级，这个已经不需要了。
　　直接在他的御兽空间中种田，效果更好，现在也该物归原主了。
　　“至于这个天赋掌控珠，我现在也用不着了，你交给陆学姐。”
　　时宇现在自己觉醒了掌控天赋，这个就没用了，他比较希望陆学姐能靠着这个，也开发出类似心灵领域的能力，如果没有进展，就给白溪学姐，看看能不能开发出来顶级合体天赋。
　　总之用处多多，下一届世界赛祝福，就靠她们了。
　　“至于这个遗迹环，也给陆学姐吧，让她有空转交给方蓝，留着她在十一局转正用。”
　　“就这？”宝石猫一愣道，还以为是什么大事，原来是送快递。
　　不对，送快递？可恶。
　　“还有什么要送的。”宝石猫道。
　　“还有一个东西，你可要保管好。”时宇呵呵一笑道：
　　“再帮我把魔王龙骨，送到龙宫城的龙妈那里，就说是它上次投资的回报。”
　　宝石猫：？？？
　　魔王龙骨？那个神级进化材料？
　　“什么投资！！”
　　“我也要投。”它立刻道。
　　“去去去，不是已经给你九色神光的晶石了吗，这就是答谢荧老师你的礼物啊，你还想要什么！！”
　　“啊……没事没事。”宝石猫咧嘴笑了笑，嗯，不错，很孝顺。
　　“对了。”
　　“荧老师。”
　　“看，飞碟。”
　　宝石猫一愣，立刻回头看向窗外。
　　下一刻，只感觉时宇，直接在它身上，从头到背撸了一把。
　　时宇差点忘了，还没把九色神光复制回来，立刻操作了一下！
　　“？？？”
　　宝石猫猛然回头，震怒无比看着溜走的时宇：“混蛋小子，你干嘛！！！”


第457章 ：目标天剑国
　　时宇成功从宝石猫那里复制到九色神光后，让宝石猫气气咧咧的。
　　big胆！
　　知不知道什么叫尊师重道！
　　虽然它们这批猫，当初被送来古都大学当宠物，就是为了让师生撸的，但是现在它是什么身份啊！
　　怒起来了！
　　宝石猫低头看着时宇丢下的遗迹戒、遗迹环、天赋珠，怒起来了！
　　这货，我不送了！
　　然而。
　　让它没想到的是，时宇这小子，忽然又从遗迹空间中钻了回来，一脸无事发生的模样。
　　宝石猫：？
　　“荧老师，还有一件事拜托你。”
　　宝石猫：？？
　　“这些事忙完后，如果你有空的话，帮我去伊那泰拉看看，那头金牛古神还欠着我奖励呢！”
　　时宇也气气咧咧的，道：“如果伊那泰拉没开启，你就多等等，如果开启着，你就去看看世界树和金牛古神醒没醒。”
　　“如果醒了，帮我催下债，然后通知我。”
　　宝石猫：？？？
　　“如果催到债，到时候给你分成。”
　　“可以让分身去，以荧老师你现在的实力，应该不难做到。”
　　宝石猫：“成交。”
　　“哎。”时宇长叹，如果短时间内，金牛古神可以苏醒，能在它那边获得需求的神级金系资源，那时宇也不打算去图腾国玩了。
　　虽然他对遗迹、资源的确感兴趣，但毕竟有风险。
　　当然，时宇感觉，导致自己出去浪的最大原因，可能还是待不住。
　　不知道这次自己能坚持苦修多久……
　　时宇和宝石猫，愉快的做出了祸害分身、守岛待牛的决定。
　　……
　　之后，时宇继续祸祸起东煌的资源库。
　　他把神魂宝珠这个神级资源上交后，林会长选择了让他随便选两件传说资源用来强化实力。
　　林会长应该也就是随口一说，因为他知道时宇目前是真不缺资源。
　　不过，时宇还是认认真真的看了起来。
　　打算给素素、凛各挑一个传说资源用作突破霸主级的资源。
　　最终，时宇给素素、凛选择了两个作用比较单一，算是传说级资源中，效果最常见普通的传说资源。
　　九级的冰系、风系能量结晶。
　　都是纯粹的强化类型资源，可以增强自身属性能量。
　　不是他不想要更好的，纯粹是没有更适合的了。
　　最近一段时间，东煌方面的高级资源消耗很严重，绝大多数更珍贵的传说资源都在个人手中，放置在国家资源库的可供选择的反倒没多少。
　　不过，这两个资源虽然基础，但用来强化君王级、霸主级宠兽，却是足够了。
　　可以轻松将君王级强到至霸主级，可以将一个普通霸主，强化至顶级霸主。
　　进行了申请后，时宇便等着官方人员送货上门。
　　“接下来，便是继续加班加点了！！”
　　窗边，风吹了进来，让时宇头发凌乱的晃起，他深呼吸一口气，一脸决绝的转头回了遗迹。
　　……
　　两个月后。
　　两个月时间，时宇全部投入在了加点，技能融合上。
　　哪怕是冥想，都没花费多少时间去做，全靠小紫的自动挂机经验包。
　　这两个月，事情倒是不少，但时宇基本没怎么深入参加。
　　世界赛庆功宴，他只是跟陆学姐等熟人吃吃喝喝。
　　无尽海、鬼海等半神势力来结盟，他更是没出面，全部交给了林会长等人处理。
　　其他大大小小的事情，与时宇有关的，也有不少。
　　明面上，东煌新增了一个节日，青龙节。
　　世界赛结束后，国内并没有直接说明时宇培育出来了青龙，而是打算潜移默化的唤起人们对青龙的信仰，所以除了部分高层和世界赛观众，知道时宇培育出青龙的普通御兽师不多。
　　被信仰的神灵，还是保持神秘感、崇高感比较好。
　　除此之外，新一届全国大赛落幕，因为时宇没有参加，古都大学这次成绩没能拿下第一，但也排进了前三。
　　御使海龙的合体天才安常之名，算是传播了出去。
　　东煌新兵演武中，林修竹统帅的九黎战兽军团，也拿到了全军新兵团演武第一，她们下一个目标就是挑战叶星的星辰军团。
　　龙宫城方面，拿到神级资源的龙妈，更是进化成为了冰霜魔龙，和宝石猫一样，混到了顶级图腾实力，而且潜力有望通神，成为了龙宫城一霸。
　　感动的龙妈，因而主动担任起龙宫城的青龙宣传大使，代替时宇和虫虫培养信徒。
　　而最重要的时宇这边，苦修后，也是收获颇丰。
　　首先是素素、凛也借助完美熟练度技能、传说资源、霸主意志突破至霸主级。
　　至此，一队的全员，全部达到了霸主！
　　至于小紫……虽然契约在了第一御兽空间，但显然，时宇还没把它当一队。
　　因为它的意志等级太低，哪怕有九色神光强化，也根本还教不了超阶技能。
　　所以两个月的摸鱼培育下，它只是达到了统领级。
　　时宇的培育重心，暂时并未在它身上。
　　况且，小紫还是一个婴儿，理应有个快乐的童年。
　　这两个月，时宇最大的收获，是十一它们的技能！
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛它们几个，技能几乎全让时宇融合了个遍！！比较垃圾的超阶技能，也给互相融了。
　　此时，它们身上，几乎没有低阶、中阶、高阶技能了，清一色手持数个超阶极品技能。
　　并且，这些超阶极品技能的熟练度，都是完美级。
　　只有时间果实、记忆水滴等少数几个特殊的难以融合的堪比神技的高阶技能还留着，暂时没有适合的融合对象。
　　其实，时宇还想继续融合来着，不过，剩下的超阶技能，都是那种极强的超阶技能了，想再和其他超阶技能融合的成功率，都是【极低】。
　　比如虫虫的青龙吟、龙抬头、倍化、绝对睡眠、超视力、高速愈合、会心一击、威慑等一堆技能，被时宇融合成为了【信仰体质技·青龙不灭体】。
　　这个体质技，可以说是牛到爆炸，不靠其他能力，十一单独的魔神之躯，在青龙不灭体面前，都只有被碾压的份。
　　这等技能，和素素的沧海契约一样，实在是太难继续和其他超阶极品技能融合了。
　　有可能是技能熟练度不够，达到出神入化或许融合成功率会更高。
　　也有可能是时宇的体质、宠兽的意志又不行了，需要继续突破。
　　但不管怎么样，都无法继续融合。
　　不过，时宇感觉，剩下的这些技能，如果能融合，那融合出来，肯定会是准神技了。
　　比如星空力量和沧海契约，万一融合出来一个星海契约呢？
　　所以，时宇可以说是既遗憾又期待。
　　眼下，算是把基础都打好了，就看之后的神级融合了。
　　完成了融合后，等待时宇的选择，就没多少了。
　　一、去多复制回来一些技能，继续融合。
　　二，给融合出来的超阶技能加点，目标接近出神入化。
　　三、冥想修炼。
　　四，给准神技加点。
　　一和四，首先让时宇放弃，技能熟练度还没加满，要那么多技能没用，四的话，是因为准神技的加点成功率，技能图鉴显示也是极低，时宇暂时不敢冒那个险。
　　所以，最终，时宇选择了给它们加点超阶技能，然后就是自己冥想修炼，修炼第一与第二御兽空间。
　　而修炼成果，也是喜人的，虽然用时不多，但时宇还是把第二御兽空间，修炼到了四级。
　　高级御兽师的地步。
　　正常情况来说，可以契约统领级宠兽了。
　　不过，以时宇当前的体质，第二空间越级契约个君王，肯定也是没问题。
　　但霸主的话，就比较危险了，毕竟体质能承受住，空间难以承受。
　　两个月时间，其实并不长，全队的实力，都得到了巨大的提升，不过，此时此刻，时宇也终于坐不住了。
　　他腻了！
　　他不想加点了，他不想融合了，他不想修炼了。
　　对于他这种待不住的人，和以前差不多，苦修两个月，差不多就是一个极限。
　　再硬撑，心灵状态会让时宇各方面效率都下降到极低的程度。
　　在宝石猫老师那边迟迟没有金牛古神消息的情况下，时宇已经打算前往天剑古国，去进行进行遗迹探险，透透气，放松放松心情，顺便历练下二队，然后，筹备赤瞳的进化。
　　目前，灵魂化身，也进行了教学，被点到了完美级，赤瞳几个分身准备就绪，就差得到培养、融合进化了，时宇这边也该去找资源了。
　　天剑古国的天剑遗迹，就是他的狩猎目标！
　　“主人，什么时候出发。”凛道：“天剑古国的试剑大会还有半年时间，时间很充足。”
　　“已经不算太充足了，毕竟还要萌混进其他势力，获得参赛名额，那个遗迹在半神的家里，咱们肯定强闯不进去，只能伪装下正常进入。”时宇道。
　　时宇叼着口中的香草，继续说着：“我出去跟林会长通个气，他好像说，我出去时候，告诉他一声。”
　　“你去看看小机、鸭鸭它们的情况，我随后过去，接下来的主力，是它们。”
　　“好～”秘书凛快速飞去。
　　与此同时，时宇拨通了林会长的电话。
　　“林会长，我打算去天剑古国了。”
　　林会长：？
　　那边，林会长一脸懵逼。
　　等一下，你不是说，短时间内不会动身，等实力强大后再出发吗。
　　这距世界赛，才过去两个月啊！
　　“你打算现在就去？？”林会长一脸茫然。
　　“话说，你有把握吗。”他比较担心道。
　　“放心，把握还是有八九成的。”时宇笑。
　　最近，他可是把天剑古国的资料研究烂了。
　　天剑古国，传承于图腾时代。
　　起源是一尊半神级死灵。
　　这个死灵半神，在弱小时候，是一个人类御兽师的宠兽，诞生于剑中，是个剑魂。
　　人类御兽师死后，这个剑魂自立为王，继续一心追求剑道，终成长为半神。
　　并且，自称天剑，建立了天剑国，欢迎各族加入，共讨剑道，这就是天剑古国的起源。
　　因为天剑的强大，天剑国一开始的发展的确不错。
　　无数御剑士和掌握剑类技能的超凡生命，都投靠了天剑国这个剑道大家庭。
　　直到，这尊半神去世时，它把一生的剑道经验，以及获得的众多可以打造名剑、神剑的天材地宝，都放入了一个它自己所建的传承试炼遗迹中。
　　这之后，围绕这个传承试炼遗迹，天剑古国发展的越来越好。
　　目前，这个天剑遗迹，经过数千年的开发，除了最贵重的神级金系陨铁无人有那个天赋潜力可以拿走外，已经不剩什么材料，只剩下了大量可持续传承的剑道经验。
　　虽然资源都已经被拿走，但是这些剑道传承也是不可多得的“资源”，遗迹并没有荒废，而是一直以来，作为一个培养天剑国天才的圣地被供奉。
　　每隔一年，这个国家，都要围绕天剑遗迹，进行一次试剑大会。
　　通过剑道天赋潜力实力，比拼谁更有资格进入天剑遗迹，求取更深层次的剑道传承。
　　没错，比剑。
　　这个国家很奇特。
　　国内的所有生命，几乎都是用剑。
　　人类职业大体可以分为御剑士、御兽师。
　　御剑士，就是契约死灵类剑灵、剑魂、剑鬼，让其附体自己，自己进行战斗的人族御兽师。
　　而御兽师，也和各国传统御兽师不一样，他们的宠兽，或者说，天剑古国所有的超凡生命、宠兽，基本是用剑。
　　都掌握着各种剑类技能。
　　这是一代代传承下来的结果。
　　而这个国家最重要的活动，试剑大会、天剑遗迹试炼，也要求御兽师只能用剑类招式进行对决。
　　其中，试剑大会中，达到一定排名的御兽师，可以进入天剑遗迹接受更强的试炼，如果表现优异，便有机会得到天剑半神的剑道传承。
　　时宇，显然盯上了这个遗迹，而且，盯上的，不仅仅是剑道传承那么简单。
　　他想混入天剑古国，参加这个试剑大会，进入遗迹中，获取那个至今没人可以得到的神级资源。
　　哪怕是后世剑类半神，都没得到天剑半神的认可，可想而知，这最后的资源，有多难拿。
　　当今的天剑国御兽师，恐怕没人去奢望那个。
　　但是，时宇经过深入的了解，发现自己未必没有机会。
　　他连一堆神灵的试炼都通过了，还怕区区一个半神的考验？
　　这个遗迹，是靠考验进入者的剑道天赋潜力来提供奖励，时宇目前，已经把赤瞳的剑道意志拉满，并且和其他技能融合为了超阶剑体，这等剑道天赋，再附体自己，开启个太极领域，使用交错之剑，不说旷世仅有，也应该独一无二。
　　以顶级神级剑道，拿走神级金属，不过分吧？
　　到时候，神级金属资源，半神的剑道传承到手，赤瞳也该完美进化了。
　　当然，在天剑古国的半神、图腾眼皮底下，在进入遗迹之前的试炼大会上，时宇肯定是不能暴露赤瞳，不能暴露自己的御兽等级和身份的，毕竟，世界传奇这个身份，太显眼了。
　　就算没有这些，单单传奇级，在图腾国也太耀眼，年轻的传奇，几乎是凤毛麟角般的存在，突然出现一个肯定有问题。
　　暴露后，不可能能轻松进入半神看守的天剑遗迹。
　　但是，时宇也不是没办法了。
　　时宇打算以第二御兽空间，契约小机和鸭鸭，以一个兽剑士的身份，混入一个势力，参加试剑大会，用二队低调的获取一个比较正常的排名，获得进入天剑遗迹的机会。
　　鸭鸭、小机它们，也是会用剑的！
　　小机的断空之剑，鸭鸭的水之利刃！
　　这样一来，再简单易个容，也不会引起天剑古国的当代半神怀疑。
　　当然，祈也是会用剑的，不过它嘛，精灵族太明显了，天剑古国哪有精灵族。
　　另外去之前，也得让凛把小机改造一下，霸主种族的机械巨龙还是显眼，变成普通地行龙就不错，也是当地特色宠兽，鸭鸭的话，就更容易了，虽然它在伊那泰拉冒泡过，暴露过鸭嘴兽形态和深渊魔鸭形态，但掌握水流利刃的鸭嘴兽，也是天剑国主流宠兽，根本不会引起注意。
　　何况，让鸭鸭在进化深渊魔鸭之前，进化为一个过度形态，也不是难事。
　　时宇可以说，都已经布局好了，等以高级御兽师或者大师级御兽天才身份，进入了遗迹内，没了半神监督，他就可以肆无忌惮召唤出来赤瞳攻克遗迹了。
　　等拿到神级资源，他出来后，直接通过沧海遗迹逃跑，完美的时过境迁。
　　“真的没问题吗……”林会长沉默，如果时宇只是去半神势力旅游，他反而不担心。
　　但时宇这是要去半神眼皮底下抢走神级资源啊。
　　“没问题的，我还有龙神前辈的半神守护。”时宇道：“配合沧海遗迹的传送，是无解的，这个龙神前辈和神源前辈已经认定过了。”
　　“那好吧。”时宇都说到了这个份上，林会长也无话可说了。
　　“不过我们在天剑国毫无根基，你去了那边，一定要小心行事，你打算什么时候出发？”
　　“这两天吧。”时宇道，他打算先培养下小机和鸭鸭，和小紫一样，这两个家伙，他也没怎么管，而且，虽然他的第二御兽空间达到了四级，但是还一个生命都没契约，也该挑一个契约了。


第458章 ：契约第二队
　　传说遗迹。
　　深层空间。
　　由于二队的小机、鸭鸭、祈、小紫它们目前太弱，状态容易受到一队训练影响，所以它们住处跟一队是分开的。
　　此刻，凛按照时宇的指令，跑来观看二队的情况。
　　小紫，由于还是个婴儿，成天就是吃喝玩乐，飞在半空看小机、鸭鸭、祈它们挨揍。
　　小机和鸭鸭，依然在挑战一队幻影。
　　小机是用一队幻影磨炼自己的意志、技能熟练度。
　　而鸭鸭则是用一队幻影磨炼自己对深渊之力的掌控程度。
　　自它们入队以来，虽然没进行过加点，但实力方面，也在科学系统的培育下，有了不凡的提升。
　　像小机的意志等级，都已经来到了中等意志了。
　　可能是因为它比较憨憨，一根筋，目标无比明确就是要当大地的霸主，所以提升意志的速度，竟然意外挺快。
　　其次是鸭鸭，已经可以驾驭深渊轮回豆带来的深渊之力。
　　双方都处于随时可以突破至君王级，接受神之传承的阶段，不过由于之前时宇、凛、素素都忙于训练，没空搭理它们，所以它们依然在继续打磨自身。
　　地神龙化石、深渊之种，都是极为强大的传承，基础肯定是越好越稳。
　　“凛凛凛——”凛进来后，祈在风元素的环绕下，一脸兴奋的飞了过来。
　　“我通过第八关了！”
　　目前的祈，已经使用了自然果实，调动自然之力有一手，就算不携带装备，也算初步拥有了战斗力。
　　当下，依然在进行着不靠任何装备的意志、战斗技巧训练。
　　不过，随着神之力复苏，相对的，也让祈使用自然果实带来的战力，加速的遗失。
　　经过对神话复苏技能的开发，祈距离觉醒准神技阶段的时空穿梭，越来越近。
　　但是，觉醒时空穿梭这样强大技能的代价，就是自身其他方面的力量，会逐渐变弱。
　　自身过于强大，不利于时空的穿梭，随着神力的觉醒，自身力量会受到压制，祈早就有了心理准备。
　　除此之外，它的形象也发生了一些变化，体现最明显的，就是体型的缩水。
　　原本就不大的萝莉体型，近一步缩水，变成了半米左右的小精灵，体魄、精神力量等属性，都有下滑。
　　哪怕是凛也头大的没有办法，目前的它，根本还没有对抗规则的本事。
　　“吼！！！”“鸭～～～！”
　　此时，随着凛老师过来，二队的成员们，纷纷跟过了年一样，跑来汇报自己的训练情况。
　　毕竟，自己的训练成果，究竟是能得到大餐、资源奖励，还是接下来训练加倍，是生是死，都由凛全权判断。
　　“你们都很不错。”
　　“这次我过来，是另外一件事。”
　　“小机、鸭鸭！”
　　当下，随着凛开口，小机、鸭鸭、祈它们，都纷纷咽了口口水，不知道接下来等待它们的，是什么命运。
　　“接下来，有一个重要的任务需要交给你们两个。”
　　“会经历许多外界战斗。”
　　“如果完成的不错，说不定有机会晋升君王级，融合地神龙化石和深渊之种。”
　　“吼！！”“鸭！！！”
　　小机、鸭鸭：(っ`－′c)！！！
　　大地与海洋的霸主，无所畏惧！！
　　冲冲冲。
　　让挑战来的更猛烈一些吧！
　　凛看向了眼巴巴的祈。
　　“祈，继续训练，此次任务，你不适合执行。”
　　祈：(っ－。)！！啊。
　　“小紫，你的婴儿期已经过了，接下来也开始基础训练。”
　　“祈，你们一起。”
　　小紫：Σ(°△°|||)！？？
　　“咪……（我不是，才刚刚满两个月嘛。）”猫耳星云白团子小紫颇为震惊。
　　魔方屏幕中，白毛萝莉推了推眼镜，道：“有问题吗，我也才刚满一岁，谁还不是个宝宝。”
　　小紫：！！！？
　　……
　　“呦，怎么样了。”
　　时宇和林会长结束通话后，也来到了二队空间。
　　先是去和祈、小紫贴贴了一下，随后来到了凛和小机这边，鸭鸭？什么鸭鸭，鸭鸭在训练。
　　目前，身长十米，躺在机械床上，一身土褐色的龙鳞，威风霸气的土系巨龙小机，正等待改造。
　　“大概需要一天时间。”凛道。
　　“好。”
　　“吼！！”此时，小机侧着头，好奇看着时宇，不明白这次到底是什么任务，竟然还要再次机械改造。
　　“十分艰巨的任务。”
　　“你现在看起来太强了，要封印下。”时宇笑眯眯道：“对了，执行任务的时候，你和鸭鸭，都可以和我签订契约，所以好好做手术！”
　　小机：“吼（契约？）！！！！！！”
　　“对，契约。”
　　“改造开始！”小机还没反应过来，凛直接用高强度电流，将小机电晕了过去，准备改造。
　　小机：吼！！！
　　凄惨的叫声，戛然而止。
　　时宇要去天剑古国偷学技能，破解遗迹，无论是自己还是宠兽，肯定不能太显眼。
　　鸭鸭其实还好，在天剑古国，鸭嘴兽也是水系主流宠兽，直接契约、派出战斗影响不大，不过到了那边，参宝宝制造的深渊轮回豆，鸭鸭肯定不能用了。
　　深渊形态封掉，它的战斗力，会直接锁定在统领级的标准。
　　不过，有着霸主意志，哪怕它是超凡种族，鸭鸭也毫无疑问，是巅峰统领战力。
　　而小机这边，目前这个巨龙之躯，毫无疑问太显眼，根本不是天剑国大众宠兽，所以，凛准备给小机改造一下，让它学会形态切换这个机械系技能。
　　【技能】：形态切换
　　【属性】：机械系
　　【介绍】：高阶技能，可以让机械生命在不同进化形态之间进行切换。
　　目前，小机一共有两个阶段，一个是普通的霸王龙，一个是土系的巨龙，时宇它们，想让小机能够切换到那只土系巨龙的退化形态·地行龙。
　　【种族名称】：地行龙
　　【属性】：土
　　【种族等级】：低等君王
　　【介绍】：土系亚龙，擅长地刃攻击，据说在地底沉睡千年之后，有望进化为真正的龙族。
　　霸主种族的土系巨龙在图腾国太显眼，但要是让小机切换到巨龙的退化形地行龙形态，就没那么显眼了，毕竟地行龙在天剑古国数量不少。
　　以小机和鸭鸭的战斗经验，时宇相信，就算封印它们部分力量，应该也能随便乱杀。
　　……
　　大约一天后。
　　小机和鸭鸭，一脸认真的站在时宇面前。
　　此时的小机，已经借助形态切换，保持在了长达三四米的普通地行龙形态，看起来又强又龙套，幽深的灰色龙目中，充满无敌。
　　“鸭。”而蓝色的肥鸭子，则瞥着小机，一脸的嫌弃，果然小机不管是什么形态，看起来都这么讨厌。
　　“吼！！（臭鸭子。）”小机骂骂咧咧。
　　时宇揉着太阳穴，看着它们，一脸无语。
　　很想把它们的黑历史，给它们各自看看。
　　之前小机和鸭鸭在进行梦境训练的时候……小机在梦境中战死，鸭鸭痛哭流涕，当场爆种黑化。
　　鸭鸭在梦境中战死，小机也是逆鳞一开，谁来都不管用。
　　虽然现实里互相看不顺眼，但是它们心底，可能已经打出感情了。
　　小机：杀死鸭鸭的只能是我！
　　鸭鸭：杀死小机的只能是我！
　　这不原地结婚很难收场。
　　“别吵了，反正你们现在谁也打不过谁。”
　　“这次的任务，是你们一次很好的强化自身的机会。”
　　“我会带着你们去图腾国历练，借助那里的资源，强化你们的实力。”
　　“任务完成后，地神龙融合和深渊之种融合，也会安排上，到时候你们再一决高下。”时宇笑眯眯道。
　　“吼！！！”“鸭！！！”
　　小机和鸭鸭齐齐转回，重重点头。
　　随即，看着时宇身前出现的两道蓝色契约光环，露出激动无比的表情。
　　熬了这么久，终于可以被契约，进入一队了吗。
　　时宇不是说，要有战胜一队的实力，才能进入一队被契约的吗。
　　算了，不管了。
　　没白熬啊！！！
　　只不过，这个契约光环的颜色，怎么有点不对劲？？
　　两只宠兽，陷入了沉思，但是它们的智商，不容许它们多想。
　　钻进去就完事了。
　　……
　　契约了小机和鸭鸭后，时宇便收拾起东西，准备出发前往天剑古国。
　　天剑古国常年闭关锁国，想偷渡进入十分不容易，不过那也分谁。
　　东煌就曾经派入过情报人员潜入过天剑国，时宇现在得到的情报，便都是那个时候刺探到的。
　　而现在他作为东煌综合战力足以排进前五的大佬，潜入一个图腾国的难度，那就更不用说了。
　　果断还是让素素来。
　　缩小到水滴大小，躲入它的吞噬空间，让它带着从海洋中偷渡进去。
　　“就这副模样吧。”出发前，时宇站在镜子前，利用身体掌控天赋，把自己易容成为了一个二十余岁的青年。
　　黑色偏长的短发，身材修长，单纯看外貌属于平平无奇，放在人群中十分不显眼的那种，存在感一般。
　　不过，一下子变得这么普通，让帅惯了的时宇，还是有些不习惯的。
　　“主人，是去魔宗对吧，不过我们好像不知道位置，图鉴内没有详细记载，只说了是西部。”
　　“到那边再说，到时候找个人问问就好。”时宇一笑。
　　天剑国，也是一个古代背景的图腾国。
　　分为八大主流势力。
　　最大势力为剑神山，是天剑国的半神所在之地，也是天剑遗迹所在之地，有一尊半神坐镇，无其他图腾级生命。
　　其次是剑宗和魔宗，一正一邪，都有一尊普通图腾作为守护神。
　　剩下的五个势力，最强的生命，不过是无敌霸主层次，其中，有宗门类型的势力，也有家族类型的势力。
　　这些势力，都有稳定参加试剑大会的资格，至于其余更小的势力，就不那么稳定了。
　　这一次，时宇混入天剑古国，打算进入两大图腾势力之一的魔宗。
　　主要是因为这个魔宗，据说不在乎拜入者的来历，每个月固定日子都会大量招收弟子，内部实力为王，弱肉强食，加入这里的话，应该很适合时宇大展拳脚，快速晋升为可以代表魔宗参加试剑大会的天才。
　　至于会不会有危险……普通图腾势力而已，去了就跟回自己家一样，超安逸的。


第459章 ：金刚伏魔鸭
　　一日后，天剑国，西部，一处连接海域的大河中，一滴水滴跳跃而出，紧接着，一道人影降临在了河边。
　　把时宇送来天剑国后，素素几乎是幽怨无比的回去了御兽空间。
　　呸呸呸，脏脏脏。
　　实在是附近海域的环境质量堪忧，让素素心塞无比。
　　想净化，时机又不合适。
　　“没办法啊，这里离冥华比较近，那边的水质的确不怎么干净。”时宇乐，道：“不急，等你图腾级后，我们再去全球净化。”
　　说完，时宇便慢慢悠悠观察向四周。
　　情报局图鉴的资料虽然不少，但是都是关于天剑国的重要资料，像一些不重要的资料还真没有，比如这里是哪，接下来该怎么走，图鉴便完全没有记载……也不可能去记载。
　　时宇两眼摸黑，只能寻找起人烟之地，然后自己打听。
　　……
　　一条位于荒郊野外的小道中，没有花费多少时间，时宇就找到了人类痕迹。
　　天剑国和天狐国类似，人族是第二大种族，所以在这个国度，除了那尊半神的族群，人类也是名副其实的一族之下，万族之上。
　　不过，时宇发现的这批人，境遇好像不太好，正处于战斗之中，被凶兽围剿。
　　时宇单手一挥，化气为剑，劈开荆棘，看向了远处，一伙人正围绕着马车，抵御枯叶螳螂袭击。
　　“唦唦唦！！！”
　　地面上，天空中，十几只棕色的类似枯叶的螳螂型生物，正手持大刀，绿油油的眼睛，始终锁定着下面的人群。
　　嗜血的表情，仿佛是想撕开它们，吞入腹中。
　　【名称】：枯叶螳螂
　　【属性】：木
　　【种族等级】：低等统领
　　【成长等级】：统领级
　　除了这群螳螂，还有一群鸭嘴兽……
　　“原来鸭嘴兽在天剑国真的不少啊。”时宇放眼看去，那围绕马车的八九个人，他们身边的宠兽，全部是高等超凡种族的鸭嘴兽，以及鸭嘴兽的统领种族进化形，鸭嘴冰兽。
　　不过想来也正常，天剑国是岛国，四周水域众多，水系且掌握水流之刃，且族群庞大的鸭嘴兽一族，在这里想不成为主流都难。
　　“啊——”但是随着一个中年护卫手臂被乱舞的枯叶螳螂切下，血流飞溅，时宇就目前的情况来看，感觉他们的情况很不妙。
　　“终于碰到活人了，鸭鸭，小机，赶走虫群帮下他们吧，我们去问个路。”时宇开口，同时，他身旁，一道蓝色的召唤图阵浮现，一只蓝色的肥鸭子目光淡然的率先出现。
　　“鸭。”
　　它伸出鸭掌，凝聚起水之利刃，在之前，它喜欢把水之利刃凝聚成枪刃的形态，不过来到了天剑国，入乡随俗，这一次，它直接把水之利刃凝聚成为了刀刃的形态，握在手中。
　　剑神鸭参上，什么双刀流霸王龙都是臭鱼烂虾。
　　它的水之利刃熟练度，虽然没有经过加点，但也已经接近了出神入化，毕竟是大佬的转生体，悟性很不一般，何况还有时宇的各种极品资源培养，以及大量战斗磨炼。
　　唰！！！
　　鸭鸭蓝色的身影一闪而逝。
　　“小姐，我们数量不占优，这样僵持下去，对我们很不利。”
　　“接下来，我们要尝试强行突围了，请您小心。”
　　马车上，一个年龄不大的女子紧张的坐在上面，小心翼翼拉开帘，一个中年护卫贴着马车，满头大汗，目视四周道。
　　他的旁边，一只和鸭嘴兽类似，但全身弥漫冰霜气息的统领级宠兽，正在跟半空的枯叶螳螂对峙。
　　低等统领种族，鸭嘴冰兽！
　　“好……达叔。”被称为小姐的女子话音刚落，忽然惊慌的看着天空，道：“它们又来了！”
　　“可恶。”中年护卫全身冰霜能量涌动，冰系强化天赋发动，他旁边，鸭嘴冰鸭手中的冰刃也弥漫起寒气，望向天空中袭来的两只统领级枯叶螳螂。
　　不会飞的鸭嘴兽对抗会飞的枯叶螳螂，这才是最大的劣势。
　　中年护卫和鸭嘴冰兽全力集中精神。
　　下一刻，让中年护卫和车中少女表情微变的是，天空中，猛地一道蓝色身影一闪而逝，说不清是什么，速度极快，比擅长飞行的枯叶螳螂还快，飞行袭来的两只枯叶螳螂，看到这道蓝光，几乎是立刻如临大敌，合拢剑刃抵挡。
　　轰！
　　但是下一刻，随着触碰到蓝光，它们锋利的镰刀，不可避免的凹陷，紧接着，便是整个身体的变形，随着一股巨大的冲击力，被誉为森林中最凶狠的猎手的枯叶螳螂，直接倒飞出去，砸起一片灰尘！！
　　砰！！
　　与此同时，蓝色身影的主人从空中落下，交战中的御兽师和枯叶螳螂，都被这边的动静吸引，得到时宇的命令下，鸭鸭几乎是顷刻行动，两刀斩出，斩击的强大威力，瞬间将两只同级凶兽砸飞。
　　“是谁的鸭嘴兽？！”
　　看到这一幕的众人，表情一愣，无法理解，鸭嘴兽不过超凡种族的生命，如果不进化为鸭嘴冰兽，对抗这些统领级的枯叶螳螂是十分勉强的。
　　然而，这只不知道是谁的鸭嘴兽，却展现了极为强大的力量，一个照面，就将两只统领级枯叶螳螂斩落，实力简直要比队伍中的鸭嘴冰兽还强几分。
　　这一刻，护卫们纳闷不已，因为队伍中，根本没有这么强的鸭嘴兽啊。
　　“吼！！！！”而更让他们震惊的是，伴随一道龙吼，一道更恐怖的能量波动传出，这些枯叶螳螂直接跟惊弓之鸟一般，纷纷四散逃跑！！
　　作为欺软怕硬的生物，枯叶螳螂们很清楚什么对自己有威胁，什么没威胁，这道吼声的主人的波动，便让它们清楚，到来的强大生命是处于食物链上层的猎食者。
　　不逃，就是死。
　　它们的预感，十分准确。
　　巨大的吼声，不仅吓退了枯叶螳螂们，也让这一伙人面色一白，猛地看向了从森林中走出的长达四米的前行中的巨大地行龙。
　　厚重的身躯，沧桑的鳞甲，巨大的体格以及那暴虐的龙目……
　　“是……是地行龙！！！完了！！”
　　“这种地方怎么可能会有地行龙！”
　　对于他们来说，统领种族·统领级的虫群勉强可以抵抗，但是君王种族的地行龙，如果是统领级还好，但如果是君王级，那么他们绝对没有生还的可能了。
　　“小姐！！……不对，上面有人。”马车主人旁边的中年大汉，见到地行龙小机后，吓得腿都软了，不过，随着他看到巨大的地行龙上，还站着一个背负长剑的青年后，表情再次变化！
　　并且，让他们所有人再次吃惊的是，刚才那一个轻松击退两只枯叶螳螂的鸭嘴兽，身影再次一闪而逝，直接像忍者一般，出现在了青年的旁边，也踩在了地行龙之上。
　　“吼！！！”地行龙小机愤怒的大叫，让这伙人心跳猛然加速，不过，小机其实愤怒的，是鸭鸭也跟时宇一样，站在了它身上。
　　时宇也就罢了，你一个鸭子，你配吗你配吗。
　　但是，此时这种情况，它也不好把鸭鸭甩下去，或者用尾巴把它抽下来。
　　妨碍时宇装逼，是重罪。
　　“咕噜。”此时，看着这个到来的神秘强者，一个个同样手持剑器的护卫们，以及车上的少女，纷纷紧张的看了过去，很快，少女身边被称为达叔的中年男子反应了过来，立刻恭敬的上前道：
　　“感，感谢这位大人的救命之恩。”
　　“如果不是大人出手，我们肯定会损失惨重。”
　　“我们车上还有一些资源物资，还请大人收下，就当是感谢大人救命之恩的谢礼。”
　　“你们知道魔宗怎么走吗，我迷路了。”时宇站在小机身上，没有理会他的话而是直接问出自己最关心的问题。
　　魔宗！
　　此刻，听到时宇提起魔宗，中年护卫嘴巴微微张开，表情一变，道：“大人，您要去魔宗？”
　　“是。”时宇表情不变。
　　“这位大人，我们来自陵水县陈家，感谢大人救命之恩，我们此行也是要去魔宗，不如大人跟我们随行怎么样，到了魔宗，我们一定会送上更厚重的谢礼，家兄……正是魔宗的内门精英弟子。”此时，那个看起来十七八岁的女子也下了马车。
　　她面容姣好，一看就是出身不错，不过从气质来看，有些刁蛮之气，但面对时宇这样的强者，还算收敛。
　　“你们也去魔宗？”时宇意外道：“那你们知不知道魔宗的入门考核时间是什么时候。”
　　中年护卫一愣，道：“大人，我们家小姐就是去参加魔宗的入门考核的，考核是一周后，但再有一天半行程，我们差不多就能抵达魔宗周围的城池。”
　　“……大人你也是去拜入魔宗？？”他不可思议，感觉以时宇的实力，不会逊色他们家少爷多少，绝对能成为内门的精英弟子，这样的天才，还没拜入宗门吗，是哪个家族的。
　　“一天？那就随你们一起吧，不过你们这么弱，拜入魔宗真的没问题吗。”时宇不客气的道。
　　太弱了吧，对付个统领级的虫群还这么惨，去内卷到极致的魔宗真没问题吗。
　　就算说，有个内门弟子哥哥……但时宇估计这个内门弟子，也到不了大师级，能有什么话语权。
　　“嗯……”面对时宇的质疑，这批人只能强颜欢笑。
　　不是他们弱，是时宇太强了啊。
　　达叔道：“大人请稍等，我们先让伤员包扎一些伤口。”
　　“还请大人在马车上歇息片刻……”
　　时宇此时，收回了小机和鸭鸭，召唤图阵出现与消失，很快让这些人判断出了时宇的等级，此时，看到时宇的御兽等级，发现是个四级御兽师，众人没有丝毫意外。
　　不过心中更是感慨，时宇这么年轻，竟然就只差大师级一步，而且，还契约有那么强力的地行龙，简直强大。
　　进入魔宗后，估计很快可以成为内门精英弟子，并有机会晋升核心弟子。
　　当下，时宇慢慢走到马车边缘，没打算上去，陈家小姐凑了上来，一脸仰慕道：“大人，你想拜入魔宗，是为了金刚河水吗。”
　　时宇看向了她。
　　“因为……您也契约有鸭嘴兽，鸭嘴兽一共有两条进化路径，一个是统领种族的鸭嘴冰兽，一个是君王种族的伏魔鸭，以大人您的实力，肯定是要君王种族。”
　　“鸭嘴兽进化为伏魔鸭的条件之一，就是金刚河水，而金刚河水，只有魔宗才有，所以……”
　　时宇意外。
　　魔宗，还有金刚河水？
　　鸭嘴冰兽、伏魔鸭，的确都是鸭嘴兽进化形。
　　鸭嘴冰兽比较普遍，进化难度不高，而伏魔鸭，其实是冥华地区的特色宠兽。
　　冥华地区有一条圣河，名为金刚河，据说有洗涤罪恶、净化污秽的能力，是冥华的圣地之一，这里的河水，配合一定条件，可以让许多宠兽进行进化。
　　鸭嘴兽就是其中之一。
　　可以直接从高等超凡种族，进化成低等君王种族的伏魔鸭。
　　时宇虽然不知道天剑古国的魔宗是怎么从七国之一的冥华那里弄来的金刚河水，但无所谓了。
　　“其实，我哥哥他的鸭嘴兽，就使用了魔宗的金刚河水进化成为了伏魔鸭，如果大人你有这方面的想法，我可以让我哥哥他帮您想办法。”
　　“到了魔宗之后再说吧。”时宇道。
　　“好。”陈家小姐点了点头。
　　其实时宇对于对方家里情况怎么样不感兴趣，不过，接下来前往魔宗的一路，这个陈家小姐倒是叭叭叭不停的在他耳边没完没了的说。
　　说来也巧，陈家的家族宠兽就是鸭嘴兽，正是因为这样，她才对鸭嘴兽的进化形那么了解。
　　不过时宇这边，纯粹是进化不进化都无所谓的，等鸭鸭实力提升上来，完全可以一步到位“退化”为深渊魔鸭，什么伏魔鸭，可有可无。
　　但是，如果鸭鸭多个伏魔鸭形态，素素应该会很高兴……会感慨，鸭鸭终于出息了。


第460章 ：时宇入魔宗
　　跟随陈家车队前往魔宗的路程，时宇大部分时间都在马车上冥想。
　　提升第一和第二御兽空间的等级。
　　对于时宇这样一个年轻且有实力的天才，陈家一行人非常想拉拢，但是时宇并没有给他们多少机会，除了一个名为“林白”的化名外，他们并没有从时宇这里获得多少有价值的信息。
　　对此，陈家小姐陈琳儿非常无奈，是她不够漂亮吗。
　　她还没嫌弃这个“林白”长的普通呢。
　　虽然长的普通，不过实力确实是强……
　　“小姐，林公子，马上就要到魔宗统领的大城‘岩城’了，距离山门越来越近了……”临近城池，达叔道。
　　“我们先去客栈歇息片刻，陈少爷他在宗门考核之前，应该会出来接应我们……”
　　“可以。”马车内，时宇睁开眼睛，魔宗招收杂役弟子非常频繁，每月一次，虽然每次招收人数不多，但耐不住次数多，所以每一次招收，都是由内门弟子主导入门考核，大人物才没这么闲。
　　时宇在和陈家一行人在交谈中得知，如果参加考核的人员和宗内人员有关系，有时候繁琐的入门考核甚至可以免去，直接入宗。
　　陈家少爷作为魔宗内门精英弟子，便是此次考官之一，因此陈家的小姐，也正打算借此机会，借助兄长的职位之便，想谋个好去处。
　　比如帮助宗门培育灵植的山峰，不仅油水足，还比其他地方任务更轻松，没点关系还真难以进入。
　　……
　　“四级御兽师，契约君王种族·统领级的地行龙，以及统领级的战力不凡的鸭嘴兽？”
　　“哪里冒出来的御兽师，实力倒是不错。”
　　当日，魔宗内部，一名黑衣青年接收到了家族的信件，先是对信件中所说的凶兽袭击紧张了一下，随后对救下家族成员的时宇感到了无比的好奇。
　　一群枯叶螳螂，应该是森林内部出现了螳王，被迫离开栖息地，就算是他，也不想正面面对流浪中的螳群，然而，这样一群凶兽，竟然被一个照面吓走？
　　哪怕是君王种族·统领级的地行龙，也应该没这么大面子吧。
　　抱着浓浓的疑惑，陈落离开宗门大山，来到了岩城，找到了从家族赶来的族人。
　　“哥！！”客栈内，打开房门，陈家小姐陈琳儿见到兄长，立刻惊喜开口。
　　“小妹，抱歉了，之前任务在身没法去接你们，让你们遇到危险了。”陈落道：“不过，没事就好。”
　　“多亏了林公子。”陈琳儿道。
　　“我们进去说。”
　　魔宗御兽师陈落拉着小妹进入了屋里道：“你知道这个林公子的来历吗。”
　　“不清楚，不过他应该是为了金刚河水来加入魔宗的，为了给鸭嘴兽进化，而且应该是从其他地方来的，不然不会对西部这么不了解。”陈琳儿道。
　　“哥，他实力很强，还救了我们，结交下应该没有坏处。”
　　陈落沉思，道：“话虽如此，不过你也说了，他实力很强，进入魔宗后，估计不久就会成为内门弟子，以魔宗的竞争激烈程度，恐怕日后的晋升考核，他还会和我产生利益冲突。”
　　“不过好在，他来魔宗的目的金刚河水，我已经不需要，你短时间内也用不到，这一点，倒是可以帮帮他，算是还了他的恩情。”
　　“嗯嗯。”陈琳儿点头。
　　陈落表面上点头，心底则在算计，他不需要金刚河水，其他内门精英弟子大把需要，帮助下时宇，让时宇和其他内门弟子产生冲突，以时宇的实力，恐怕也能帮助他清扫一大批竞争者，这样一算，也不算太亏。
　　想到这里，他道：“那我去拜访一下那位林公子。”
　　……
　　片刻，客栈内冥想的时宇，便打开门，他看向了这位气质不凡的青年才俊，表情没有变化，对面倒是先笑了笑，道：“林公子，在下是魔宗内门弟子陈落，陈琳儿的兄长，感谢林公子对小妹的救命之恩。”
　　“举手之劳。”时宇道。
　　“不不不，这份恩情巨大，陈某很是感激，”他道：“我听小妹说，林公子也想加入魔宗，为的是金刚河水，我到时候，一定鼎力相助。”
　　“还有，这次的魔宗入门考核，在下也是考官之一……能不能冒昧的问一下，林公子您的实力？”
　　时宇示意对方进来坐，同时说道：“四级御兽师，契约有两只宠兽，一只君王种族·统领级的地行龙，一只是超凡种族·统领级的鸭嘴兽，都应该是你知道的。”
　　“地行龙……”陈落微微一笑，道：“林兄弟果然实力非凡，就算是内门弟子中，拥有君王种族宠兽的人也不多。”
　　魔宗，分为杂役弟子、外门弟子、内门弟子以及核心弟子。
　　杂役弟子基本都是见习御兽师，外门弟子都是契约超凡级宠兽的御兽师，而内门弟子则是契约统领级宠兽的御兽师，至于核心弟子，就跨入君王领域了。
　　契约君王种族宠兽，和一只脚迈入宗门核心层没什么区别。
　　“不过，魔宗情况比较特殊，每个月招收的新人，基本都是杂役弟子，以林兄你的实力，自然不可能去做杂役弟子，但我的权限，又不足以让林兄你直接进入内门，最多能让林兄你和小妹一样，进入一个外峰。”
　　“想进入内门，恐怕还要林兄你自己去参加宗内的内门考核。”
　　“没关系，只要能进入魔宗就好。”时宇不在意道。
　　“那不如，我安排林兄和小妹一起进入‘灵草峰’？虽然会多了一些照顾灵植的任务，但每个月却是能额外获得两块能量结晶。”
　　“不用，把我安排去靠战斗就能很快晋升的地方就可以了。”时宇道。
　　陈落苦笑道：“也对，那就‘魔剑峰’吧，这里竞争最为残酷，但以林兄的实力，应付起来应该不在话下，对了，安排林兄进入魔宗之前，我先和林兄你说说魔宗的情况吧。小妹好像说，林兄对魔宗并不怎么了解。”
　　“好。”时宇点了点头。
　　“要说魔宗，可以说是提升实力的好地方，进入外门，成为外门弟子之后，就可以去剑阁挑选一个技能秘籍，教给宠兽，低阶、中阶、高阶技能都有。”
　　“一共有300门剑类技能，可以说是宗内重地了！”
　　“当然，一开始只能挑一个……”
　　“这么多？”时宇意外。
　　300门剑类技能？东煌都没这么多！
　　这要是都教给赤瞳，然后融合成一个技能，得多牛。
　　“当然，想学会这些新技能，也还需要一定资源辅助或者特殊地点训练……不过这些资源和特殊地点，宗门内基本是可以直接进行兑换的。”
　　“至于用什么兑换，钱财，资源，全部都可以，实在不行，就赌斗，魔宗内，支持私人赌斗，也有官方设立的赌斗试炼，只要有实力，什么都好说。”
　　时宇表示明白，虽然谁都可以免费拿一门剑技，但想学会，还是得靠宗门，至于怎么从宗门这里拿资源，买呗。
　　都是套路。
　　不过，互利互惠罢了，宗门也要维持运转的。
　　“而外门弟子想晋升内门，一般来说，需要拥有一只统领级宠兽，并且通过长老的考核，进入内门后，好处就多了，每个月都有机会进入宗内秘境，领悟宗内前辈的剑道意志。”
　　“不过，只有培养出君王级宠兽，成为宗内的核心弟子，才算是真正的进入了魔宗，到时候，不仅可以挑选魔宗内传承的六大超阶剑技之一教给宠兽，还有机会代表魔宗参加每年一次的试剑大会！”
　　时宇微微一怔，想代表魔宗去参加试剑大会需要有君王级宠兽？
　　那看来，得抓紧把第二御兽空间提升到五级，然后让小机和鸭鸭突破才行了。
　　这些在时宇看来，难度都不大，很快就能达成。
　　“至于林兄你想要的金刚河水，进入内门后，便有机会获取，需要和一众内门弟子一齐竞争，格外残酷，甚至许多明明已经可以晋升为核心弟子的老人，都会为了金刚河水留在内门，我当初也是费了好大功夫，才买通一些劲敌，让他们放弃竞争，才获得的这份资源。”陈落道。
　　“这样啊。”时宇得到这些信息后，点了点头道，所以接下来，就是先进入外门，参加内门考核了。
　　不过，对于这个陈落所说的，外门弟子就可以进入的魔宗剑阁，他倒要先去看看。
　　毕竟来到天剑古国，时宇还有一个想法，就是多培育培育鸭鸭、小机以及赤瞳的分身。
　　它们的技能还很少，这个天剑古国，剑类技能一堆，时宇感觉，倒是可以狠狠复制一顿了。
　　这次没白来。
　　先找他喵的一百个剑类技能教给赤瞳分身，然后融合，总之，该鸭鸭和小机，给赤瞳打工了，当然，如果有合适的技能，它们也可以学！
　　“那就先恭喜林兄进入魔宗了……”陈落看着时宇，笑眯眯道。
　　时宇也看向了他，露出了微笑，不过这道微笑，立刻让陈落心中一突，咽了口口水。
　　“这家伙，好像有其他小心思？”时宇看着对方，凭借心灵感应，感觉到了对方隐藏的小心思，不过无所谓了，小人物罢了。
　　……
　　根本没用等到招收弟子的日子，时宇第二天，就被陈落提前安排到了所谓的魔剑峰，获得了一块外门弟子令牌，以及一处平房院落。
　　这处平房院落位于一堆院落之间，看起来很是拥挤，带着时宇的陈落不好意思道：“林兄，抱歉了，只能先委屈你一下了，我已经联系了一位我认识的内门长老，等过些日子，你应该就可以参加内门考核……”
　　“等晋升了内门后，住处就会豪华许多。”
　　“不要紧，多谢陈兄了，我这样，就算是魔宗外门弟子了吧？”时宇拿起令牌，看着刻着自己名字的剑形金属令牌道：“也就是说，我现在就可以去剑阁兑换一门剑技了吧。”
　　“的确是这样……不过我接下来还有任务，可能不能陪林兄一起去了。”
　　“我自己去便可。”时宇道，他和陈落互相寒暄一下，然后看向了新住处，摇了摇头。
　　这些图腾国，还真是落后。
　　还是七国好，现代化好啊。
　　七国的大学宿舍里，好歹还有电视、空调、冰箱。
　　这里，啥特喵都没有，离谱啊，图腾国的御兽师到底是怎么经受得住这样的环境的，要不是想到接下来有几百门剑类技能可以偷学来，时宇肯定待几天就会腻。


第461章 ：计划赶不上变化
　　时宇来到这边，收拾了一下后，便四处逛了起来。
　　这一座山峰非常巨大，内部也是什么设施都有，据说单一山峰就有上千御兽师。
　　这么多人，也导致了时宇走在外面，一个个人看到他这个新面孔，一点波澜都没有，每个人都只是板着脸，在忙着自己的事情。
　　取出一块能量结晶，时宇去食堂逛了一圈，成功坚定了不再来的念头后，目标直至魔宗的剑阁。
　　给像看门大爷一样的护阁长老出示了外门弟子令牌，对方竟然也毫无反应的就把时宇放了进去，松散程度，让时宇无言。
　　不过待时宇进来阁内，一个穿着绿衣的少年，倒是笑嘿嘿迎了上来，道：“师兄，挑技能秘籍啊。”
　　“是首次过来，还是用贡献点兑换？”
　　“首次。”时宇看向了他道。
　　“那好，您把弟子令牌给我，我登记一下，第一次可以领取任意一门技能，但下一次，就要花费贡献点了。”
　　时宇递过令牌。
　　穿着绿衣的少年接过令牌，道：“师兄需要什么属性的技能，对级别有什么要求，我带你过去。”
　　“我自己去看。”时宇道。
　　“没问题，师兄请便，我去登记。”对方笑呵呵道，然后离开，只剩下了时宇一人走入里面。
　　这些技能秘籍……都被储存在一个竹筒里面……摆列在展示柜内，内部下方，有着它们的名字、属性、等级、介绍……
　　风压剑……风系低阶技能……可以制造风之利刃进行攻击……适合风系宠兽学习……MMP，这也算剑技？
　　这特喵不是风刃吗？
　　以为换个名字我就不认识了？
　　叶刃……木系低阶技能……可以将植物锋利化进行斩击……适合植物类宠兽学习……
　　这个……不是木系低阶技能锐化植物吗？
　　都改头换姓了是吧，你们图腾国花里胡哨的。
　　时宇原本对魔宗所谓的数百门剑类技能抱有很大期待，不过刚刚一进来，看到最外层的技能秘籍，他就忍不住往更深层走。
　　外面这些宠兽技能，可以说是毫无半点价值，他甚至根本不用来这边，自己的第三局图鉴就有记载学习方法，路边的超凡生命，更是一堆掌握这种技能的。
　　时宇直接越过中阶技能区，来到了高阶技能区，才看到一些像话的技能。
　　比如波动剑，水系高阶技能，可以发出蕴含波动之力的斩击，修炼至完美，一道斩击可以蕴含九重能量冲击，适合水系宠兽学习，学习难度高。
　　日光斩，光系高阶技能，可以积蓄太阳光能，形成光之斩击，速度极快……
　　超重剑，土系高阶技能，可以制造一把蕴含重力性质的岩刃，岩刃的重量由使用者操控……
　　“师兄，你怎么跑到这边来了，高阶技能学习难度过高，你第一次还是挑选一门中阶技能比较好。”此时那个绿衣少年又跑了过来，对着时宇道。
　　“没关系，我要这本了。”
　　时宇没想到，这个魔宗还真大方，一个随随便便的外门弟子都有学习到高阶技能的机会。
　　也不怕人拿着秘籍跑路吗？
　　嗯……高阶技能，的确也没那个必要，而且，像空间系高阶剑技，肯定也不会放这里。
　　最终，时宇随手给小机挑了一本超重剑，主要是这个技能东煌培育图鉴中没有记载。
　　另外，融合地神龙化石后，小机应该会觉醒重力和熔岩之力，算是提前打基础了。
　　“好吧。”绿衣青年没有多说什么，把令牌还给时宇后道：“师兄谨记宗规。”
　　……
　　想教学超重剑，一是得在重力环境下特训，二是需要以“超重岩”为主要食物、“剑岩”为武器进行特训，这三个东西，在宗门内都能找到，不过回归本质，需要钱。
　　当然，在天剑古国，硬通货还得是能量结晶。
　　能量结晶这种东西，时宇当然是要多少有多少。
　　接下来，时宇便暂时以这个假身份待了下来，不过他可不会老老实实的待着，明面上，偶尔冒冒泡，背地里，在虫虫的协助下，到处复制起技能。
　　在这片地带，御兽师战斗是经常的事，一战斗，就会用到技能，而以时宇和虫虫的实力，在神不知鬼不觉的情况下摸一下宠兽，那是非常简单的事情。
　　来到这里当天，时宇就从一个魔宗内门弟子那里，复制过来一个极为稀有的高阶技能“剑心”，这个和赤瞳的剑道意志一样，也是剑道类天赋技，时宇就喜欢这种可以叠加天赋悟性的被动技能。
　　当晚。
　　由于嫌弃院落环境太差，时宇留下了虫虫站岗，自己回了遗迹空间住，并准备把剑心教给赤瞳。
　　“咪咪咪！！！”
　　剑灵形态的赤瞳，愉快的飞了过来，对于自己又有新技能，很是欢喜。
　　“我想想看，剑心之后点到满级，和什么技能融合呢。”时宇摸着下巴，思考道。
　　“咪！！（替死鬼！）”
　　“你到底有多讨厌替死鬼，合不了，留着吧。”时宇嘴角抽搐。
　　目前，赤瞳的确也只剩下替死鬼一个高阶技能了。
　　【名称】：赤瞳
　　【种族技能】：
　　『超阶』：交错之剑（完美）、阳炎（完美）、灵解（完美）、炎灵剑体（完美）、万剑归一（完美）、凤凰剑意（完美）、星火剑阵（完美）、诅咒之炎（完美）
　　【教授技能】：
　　『高阶』：替死鬼（出神入化）
　　『超阶』：亡者复苏（完美）、灵魂化身（完美）
　　在两个月的苦修中，赤瞳的绝大部分技能，都被时宇给融合了。
　　像万剑归一，这个原本的奥义技，就是由附体、分身、倍化融合而来的，完美继承了三者效果并潜力性大增，这个一不仅可以是赤瞳本体，也可以是时宇的身体，更可以是敌人。
　　像凤凰剑意，则是剑道意志、凤凰威慑等技能融合而来，在威压方面，比单纯的王族满级威慑更猛，直追虫虫的青龙不灭体自带的青龙神威。
　　配合剑技缠绕，还有更大加成。
　　星火剑阵，则是蓄能光束、四象星阵、守护之炎融合而来，这个剑阵最大特点，就是制造出来后，可以自行吸收星辰光芒点燃星火，近乎永恒的存在，一点星火，便可以燎原，除此之外，剑阵有灵，还可以化为剑形结晶，作为守护装备。
　　诅咒之炎，则是妖刀诅咒和幽冥鬼火的融合，相比之前的幽冥鬼火，它和阳炎组合起来施展交错之剑，威力会更加恐怖。
　　当然负荷也会更大，只有替死鬼受伤的世界诞生了。
　　“剑心的话，应该可以融合入凤凰剑意或者炎灵剑体。”时宇道：“不管了，先加点。”
　　“尽快加满删除然后去复制其他技能。”
　　“咪咪咪！！”
　　……
　　翌日。
　　让时宇没想到的是，陈落这么快就重新找上了自己。
　　这半天时间，他都在加点，成功把出神入化剑心融合入炎灵剑体让赤瞳实力更上一层楼……
　　“林兄弟，好消息。”
　　此次陈落过来，表情有些异常，似乎很是感慨。
　　“怎么了。”时宇意外。
　　“你可知，咱们天剑国之外，还有多少国家？”
　　时宇露出疑惑的表情。
　　“天外有天，自然有很多，我曾有所耳闻。”
　　“是啊……”陈落道。
　　“我有小道消息称，咱们天剑国，最近可能要开国！！”
　　“据说前段时间，外界传入一个消息。”
　　“属于神的时代即将复苏，甚至有神灵已经苏醒，甚至在它们的主持下，超过100个国家，都聚集在了一起，超过100个国家的天才，都在一起进行了一场震惊世界的比斗。”
　　“竟然如此？”时宇颇为意外。
　　“超过100个国家？”
　　“对，这些国家，文化据说与我们截然不同，有什么科技、魔法、什么兽人，很是奇特。”
　　天剑国不是闭关锁国吗，看起来比天狐国都封建，世界赛的消息，传到天剑国高层耳里也就罢了，现在连这种低级御兽师都知道了吗，时宇好奇。
　　“我听说，当时的比赛，可以说是传奇遍地走，大师不如狗！”
　　“而且，这些天才都在30岁之下！”
　　“含金量，能完爆咱们国家的试剑大会……”
　　“可惜，没能亲眼看到，也没能见识一下比斗内容。”陈落表情格外惋惜。
　　时宇平静。
　　问题不大。
　　虽然你没看见比赛过程，但是看见了世界冠军。
　　“然后呢……？”时宇问。
　　“好像是说，这样的比赛，不久后还要举办一次，上一次咱们天剑国没有参加，但是这一次，好像是有意参加了。”
　　“现在宗门上上下下，都在讨论这件事，我也是从一位关系不错的长老那里得知的。”
　　时宇明白了，这是天剑国的半神错过了神话复苏第一手消息，现在正后悔呢呗。
　　可能原本以为只是一次普普通通的世界赛，谁知道，竟然爆料出来了神话复苏这样的猛料。
　　“现在的情况是，今年的试剑大会，天剑遗迹试炼，好像是要提前举行了，就在一个月后，而且，是最大规模的试炼，国内要挑选一批有潜力的天才，立刻集中培养。”
　　“迎战那个特殊的比赛！”
　　“而我们宗内，目前也因为这件事，近期要对核心弟子的席位进行扩招，不必是五级御兽师，也不必有君王级宠兽，只要潜力天赋不错，都能直接成为核心弟子，享受宗门培养，然后一起去参加下个月的试剑大会。”
　　“我把你的情况和那位长老说了说，他表示你可以直接去参加核心弟子的考核，当然，我也可以。”
　　“当真？”
　　“当然。”
　　时宇心中一凛，好家伙，好家伙，还好提前来了天剑国，不然再墨迹一个月，岂不直接错过了遗迹试炼，还想再进去不知道要等什么时候。
　　凛还说不着急呢，信它就完了，运气，假的！
　　“核心弟子的考核内容呢？”时宇问。
　　陈落道：“需战胜一只君王级试炼兽，并由长老们判断有没有潜力成为核心弟子。”
　　“考核就在三天后，会持续一周时间，无论是内门、外门弟子，都可以参加考核，如果晋升核心弟子，可以直接向宗门申请培养资源，林兄你想要的金刚河水，或许可以直接借此机会获得。”
　　“那我就等三天后好了。”
　　时宇点了点头，不就是要求拥有“准大师级战力”吗。
　　要求放的倒是不高。
　　……
　　三日后，试炼峰。
　　时宇来到了这边，此刻，数千人都聚集在这一边，围绕着一个巨大的决斗场。
　　决斗场中，一堆低等君王种族·君王级的剑齿犀正矗立于那里，庞大的体型，利刃般的长牙，金石般的躯体，散发的淡淡威慑都让围观的魔宗御兽师有些忐忑。
　　陈落早早到来，见到时宇后，喊了一声，道：“林兄，这边登记排队考核。”
　　“你现在是外门弟子，想要参加考核需要填写推荐人，你直接填写‘鹿长老’就好。”
　　“通不过也没事，但通过了的话，鹿长老也能有些好处，到时候成为核心弟子后，他也能照拂我们一二。”
　　时宇道：“好。”
　　这个机制，总让时宇感觉，魔宗的高层，非常鼓励门下长老去四处拉拢天才。
　　“外门的？登记一下资料。”时宇去往了陈落说的地方，登记人员递过来一支毛笔和一个册子。
　　时宇在册子上写下了自己的名字和背景，至于背景，肯定是通过虫虫盗取了众多魔宗弟子的记忆后，整合编造出来的一个看起来真实却又无法考察的流浪天才背景。
　　完成后，时宇就去排队。
　　这时，一直负责给时宇传递消息的陈落，也笑眯眯的再次过来，此次他的身边，还有一男一女两个穿着内门服饰的弟子。
　　“林兄，这位是哈尔，这位是红冉，都是内门弟子，并且这次有很大几率成为核心弟子。这位是我之前提到的救了小妹的林白兄弟。”陈落给时宇等人互相介绍道。
　　时宇头痛的和这些人寒暄起来。
　　与此同时，决斗场上，核心弟子的考核进行的如火如荼，高台之上，五名御兽师坐于高处，男女老壮都有，他们似乎就是陈落口中的内门长老，此时正在担任着核心弟子的考核工作。
　　下方，每上来一个人，都要派出宠兽，与决斗场中的一只剑齿犀进行战斗！
　　不过，内门弟子毕竟是内门弟子，自身达到五级的少，宠兽达到君王级的更没有，想越级挑战君王种族·君王级的剑齿犀，还是过于困难。
　　“砰！！！”刚刚上去的一名内门弟子，剑鬼附体下，骑着一只独角剑马，还有一团荆棘剑草打辅助，愣是根本没坚持一回合，直接被剑齿犀撞翻，独角剑马的身躯上直接被顶出一个大洞，血流不止。
　　高台上，一个灰色短发的考核长老淡淡道：“不合格下一个。”
　　登记名单陆续传到上边，这几个长老表情看起来很悠闲，似在看热闹。
　　“君王种族·君王级的剑齿犀……无论是那剑角还是剑齿，都是惊人的杀器，金、土双系的组合，也让它的抗性十分好，十分的不好对付，还好这些剑齿犀没有动用超阶技能和威慑的想法，不然刚才上去的考核者，一个活不下来，会败的更快。”陈落在旁边道。“林兄，你怎么看。”哈尔和红冉两人，询问起时宇，因为就算是陈落也只是知道时宇很强，但却没亲自验证过他的实力。
　　“的确不好对付。”时宇道。
　　这几只剑齿犀，都有100w的能量值。
　　小机，鸭鸭，不爆发的话，目前都是几万能量值，这可是十几倍的差距。
　　其实不怪那些人输那么惨，就算是他，只用二队的宠兽打，正常战斗不暴露霸主意志等底牌，可能也要极为认真，让小机和鸭鸭好好配合才行。
　　而且，不仅仅只是战胜敌人就行，还要得到认可，既然如此，就更得认真下了，但又不能太认真。
　　……
　　“下一个，魔剑峰，林白。”
　　许久后，时宇等到了自己的名字，目前为止，参加考核的内门考核，仅仅通过了2人。
　　一个是四只宠兽配合的比较好，属性、能力刚好克制试炼凶兽。
　　另外一个，虽然没到宠兽达到君王级，但御兽师本人达到了五级，在更强的强化天赋加持下，成功越级战胜试炼。
　　听到了自己的名字后，时宇看向了陈落他们，仿佛是在问，你们没有报名吗？
　　“林兄先去。”陈落笑道：“我的宠兽还有一只有伤暂未恢复过来。”
　　时宇不可置否，直接向着决斗场方向走去。
　　此时，随着时宇穿着外门弟子的服饰走向决斗场，周围的人群瞬间议论纷纷。
　　“外门？”
　　“怎么回事。”
　　“听说有长老推荐的话，外门也可以直接参加核心考核，应该是哪个长老临时从家族中拉过来的天才吧。”
　　“看他实力了。”
　　高台上，随着时宇走出，一个身材饱满的美妇人看向了旁边矮小的猥琐老头，“鹿长老，你推荐的人。”
　　“啊？”鹿长老一愣，先是对时宇没印象，后是想了起来，好像是有个天赋不错的内门弟子给自己推荐了一个人。
　　契约有君王种族的地行龙，那肯定是有大师潜力的，正常成长，必成核心弟子。
　　“我就是随手推荐的，我也不知道实力，但应该不错吧。”鹿长老随口道，那个内门弟子，还不至于在他面前说谎。
　　时宇在众人的注视下，已经登上了决斗场，对面，兽群众，一只极具压迫感的剑齿犀缓缓走出。
　　它体长超五米、肩高两米，身躯看起来很笨重，但也看起来力大无穷，身披铠甲似的厚皮，吻部上面长有剑刃般的独角，再加上嘴巴下那两道剑齿，活脱脱一个三刀流剑客。
　　“吼！！！！”金石般的身影发出咆哮，目中寒光闪烁。
　　巨大的剑齿犀被放出后，便移动向时宇，而此时，时宇在众人的注视下，也召唤起自己的宠兽。
　　呼呼呼呼～～～
　　狂风升起，蓝色光点快速连接成轨迹，形成宛如星图一般的巨大圆型图阵出现在了地面上。
　　“蓝色召唤图，四级御兽师，这个外门果然不简单。”见到时宇的等级，众人都是微微惊讶，露出果然如此的表情。
　　下一刻，他们表情更为吃惊。
　　“吼！！！！”因为召唤图阵上，浮现的身影，竟然是一具龙！！！一身土褐色的龙鳞，威风霸气的幽深灰瞳，匍匐在地，体型比剑齿犀更加巨大！！
　　“君王种族的亚龙，地行龙！！他什么来头。君王种族也就罢了，竟然是龙族。”
　　“还有……”
　　“鸭嘴兽？不是鸭嘴冰兽，是鸭嘴兽？！”
　　“等下，只有两只吗？”众人先是吃惊于君王种族的宠兽，但是见到时宇召唤出的第二只宠兽只是超凡种族，且只召唤出了两只宠兽，很快便疑惑无比。
　　“吼！！”小机得意，渣渣鸭子，我退个化，看起来都比你强。
　　鸭鸭：可恶鸭#。
　　轰隆隆。
　　不等他们过多疑惑，仿佛是感知到了地行龙的威胁，剑齿犀的动作开始躁动不安起来，它大吼一声，浑身威慑爆发！！！
　　轰！！！！
　　不过好在，只是熟练级的威慑，还未形成君王气场，对面的小机和鸭鸭，连半点影响都没受到，毕竟它们一个中等意志，一个霸主意志，可不是说说玩的。
　　“吼！！！”与此同时，剑齿犀直接冲锋了过来，并且，两道剑齿，一道剑角，直接闪烁起金褐色光芒，见状，大部分弟子都是张大嘴巴，没有想到这一只剑齿犀上来就使用了超阶种族技能·三角重剑。
　　是那只地行龙拥有的龙族血脉给予了它压力吗？
　　“上来就超阶技能，对面不好抵挡了，连周旋、寻找时机的余地都没有。”
　　“看看他是什么御兽天赋，他表情没有露出慌乱，肯定有很强大的御兽天赋……”
　　众人判断，时宇唯一的获胜机会，就在御兽天赋上了，但是，接下来的展开，却和众人想完全不一样，时宇根本没有半点要发动御兽天赋的想法。
　　“吼！！”面对君王种族·君王级的剑齿犀的全力一击，硕大的地行龙，直接双目通红的撞了上去，身躯与三角重剑顶到了一起，这一幕，直接让所有人傻眼。
　　不要命了！
　　低一个级别，还肉身硬扛超阶技能……刚才那一个个身体出现窟窿的挑战者，就是前车之鉴！！
　　然而。
　　剑齿犀巨大的力气下，众人却是匪夷所思的发现，地行龙的肉体力量也是强的可怕，鳞片竟然只是微微碎裂出现细微纹路，连轻伤都算不上！
　　“吼！！！”小机咆哮。
　　渣渣，虽然它的能量值受限制于等级不高，但是体魄，挨了这么久的揍，早就超越一般统领级了，而且，眼下逆鳞发动，也让小机的肉体潜能，进一步提升。
　　“是地行龙的超阶种族技能逆鳞，这个技能强化了它的力量，不过，这只统领级的地行龙，竟然可以控制逆鳞状态。”
　　这一幕，也让内门长老们露出意外的表情，地行龙想要控制逆鳞，有两个办法，一个是逆鳞熟练度，一个是意志，这只地行龙，恐怕意志不同凡响。
　　然而，他们不知道的是，小机是个奇葩，纯粹是不敢生气的失去理智，怕挨揍。
　　两只巨兽撞击到一起，下一刻，“轰！！”的一声，虽然是以地行龙力量不足被顶飞出去，庞大的身躯被砸出，但是剑齿犀明显也是被撞晕了一下，身躯后退，晕眩在原地片刻。
　　并且下一瞬间，一直被人们无视的鸭嘴兽动了，合拢的双掌张开，两把水之利刃出现在手中，在小机被砸飞瞬间，它的身影就一闪而逝。
　　呼……
　　鸭鸭的嘴中，眼中、口中，仿佛流动出水之波纹，精神全集中之下，这一击会心一击，它已经等待很久。
　　动作行云流水般，降临在了晕眩片刻的君王级地行龙头上，两个水之利刃，直接双手插入剑齿犀的弱点，眼睛！！！
　　“吼！！！！”
　　水流爆裂！
　　剑齿犀庞大的身体再次后退，眼睛、嘴巴、鼻孔不断流血，痛苦的发疯般释放技能。
　　在威胁之下，鸭鸭踩着它的身躯，轻盈后退，落在地上。
　　这一击，对剑齿犀来说，是绝对的重创，谁也没想到，这只鸭子，仅用两个技能，便给予了高出自己一级的对手这样致命一击，顶着威慑还能集中精神使用会心一击，这只鸭嘴兽的战斗意识，超出了众人想象。
　　“鸭！（颈部。）”
　　不过，所有人发现，时宇他们的连续技还没结束，鸭嘴兽退回，那个被顶飞的巨大地行龙，竟然看起来根本没有受伤一般，激荡着灰尘，砰砰砰双手凝聚地刃，不断奔跑接近剑齿犀，轻松躲过它慌乱的攻击，直接一剑劈在它的第二弱点颈部。
　　因为鸭鸭的攻击，此时剑齿犀根本没有那么意识使用防御技，在小机这一劈下，众人只见，剑齿犀庞大的身躯，直接被一剑砸飞出去，倒在地上，肢体抽搐。
　　虽然还有力气，但弱点接连被攻击，它大脑意识已经模糊！
　　一龙、一鸭，安静的身贴身，望着敌人，默契十足。
　　而时宇，也毫无意外的点了点头，观战的弟子们，长老们，此刻，都是露出惊愕的表情。
　　这个家伙的战斗经验……怎么回事……越级战斗，不仅毫无压力，反而，还压着对方打？！！
　　“陈兄，你说错了，这家伙根本不是强，这家伙，是变态啊。”陈落的两个朋友，此时看着时宇的表现，纷纷吃惊道。
　　“好！！！”而此时，那个鹿长老愣了一下后，直接大笑起来，道：“打得好，内门弟子中，好久没见过战斗这么干脆利落的御兽师了。”
　　“你合格了，从今天起，你也将享受核心弟子的培养待遇。”
　　鹿长老完全大喜过望，没想到陈落推给自己这样一个天才，这个林白……好像是为了什么金刚河水加入的魔宗？给鸭嘴兽进化吗？这个简单，只要他能尽快达到五级，金刚河水而已，好说。


第462章 ：鸭鸭进化
　　“林兄神威啊——”
　　“简直犹如天神下凡。”
　　时宇从决斗场下来了，下来后，人们无一不用吃惊的目光看着他，而认识时宇的陈落等人，则纷纷微张着小口挤来。
　　尤其是陈落，知道时宇很强，但是没想到强到了如此离谱的程度。
　　“还好。”时宇平静回应，心道你们倒是会说话。
　　虽然是古代图腾国，但是说话比现代人好听多了。
　　这要搁大学里那些御兽师，肯定又是“卧槽”“牛逼”“666～”。
　　当代大学生御兽师啊，实在没什么文化。
　　“这也太干脆利落了吧。”陈落还是忍不住惊叹，他保证，自己上去，都不可能有时宇那么流畅。
　　“没什么，只是流浪时候，经历的战斗多了。”时宇道：“接下来我该去哪？我现在应该算是核心弟子了吧。”
　　刚才那几个长老，好像是说他合格了。
　　陈落道：“等今日的考核结束，就会有长老来主动找你，林兄莫急。”
　　“不如，为了祝贺林兄晋升核心，我们先去庆祝一番？”
　　“下次一定，你们加油，我去等长老联系好了。”时宇干脆利落离开，让陈落等人愣住，擦，晋升核心了了不起啊，怎么这么孤僻。
　　……
　　完成了核心弟子考核，时宇果断等了起来。
　　临近傍晚。
　　果然，那个负责核心考核的鹿长老，就出现在了时宇的住处外。
　　“林白可在。”
　　他还没来得及多说，一根精神虫丝，猛然从房间飞射而出。
　　在他没有察觉的情况下，进入了他的体内。
　　六级御兽师，内门长老，也算是相当核心的高层了。
　　接下来，时宇打算借助他的身份，彻底在魔宗安稳的落脚，省得麻烦不断，至于再高一级，虫虫影响起来就不是那么稳了。
　　虫虫通过母皇念力控制住他的精神后，这个鹿长老当即一愣。
　　鹿长老：阿巴阿巴阿巴，天才，天才啊！！！
　　必须要收为弟子！
　　片刻后，时宇不仅拿到了核心弟子的服饰、令牌，并且还成为了鹿长老眼里非常值得培养的超级天才！
　　要不是虫虫时刻影响着他的决策，他当即就把时宇收为亲传弟子了。
　　有了鹿长老这个高层工具人，时宇感觉，接下来自己应该会很舒服了。
　　屋内，时宇拿着核心弟子令牌，仔细分析起来。
　　“内门弟子，可以进入山上的秘境，帮助宠兽领悟剑意类技能。”
　　“剑意技能，说白了就是类似威慑的技能，和龙威差不多，不过基础比威慑更强，直接就能进行缠绕，增强技能威力。”
　　“赤瞳已经通过满级剑道意志和威慑融合出了凤凰剑意，一般的剑意再学会也只是锦上添花。”
　　“重点是魔宗的超阶传承之一，寂灭剑意……离开之前，得把这个学到手或者复制到手。”
　　成为魔宗核心弟子，将有机会学习六大超阶技能之一，寂灭剑意就是其中一个，也是其中最有价值的一个，是蕴含死亡性质的剑意类技能。
　　寂灭剑意的攻击下，万物生机都会被断绝。
　　不过这个技能很难学，目前魔宗好像也只有2个超凡生命掌握，一个是魔宗的图腾守护神，一个是当代魔宗宗主的王牌剑宠。
　　这两个，一个是图腾级生物，一个是实力不错的传奇级御兽师，想神不知鬼不觉复制到恐怕不容易。
　　不过，这个技能还不能不要。
　　时宇很想复制来，教给赤瞳的灵魂化身。
　　正好可以跟豕神赠予的升灵刀相互辉映，一生一死。
　　虽然亡者复苏等技能也有几率修出死亡规则，但毕竟不是主攻的剑类技能。
　　想了想，时宇准备，到时候直接去圣地参悟试试，以赤瞳的天赋悟性，万一直接学会了呢。
　　不过现在，从鹿长老那里的记忆得知，当下最主要的，还是快点成为五级御兽师。
　　如果一个月后到不了五级，就算有长老力荐，可能也很难代表魔宗去参加试剑大会，这次试剑大会的参赛门槛，很可能会提升到五级。
　　总之，等到了五级，那就是真正的核心了，在这种特殊时期，要是被长老看重，直接获得不错的资源都有可能！
　　……
　　近一个月后。
　　时宇在鹿长老的照料下，于魔宗内如鱼得水。
　　因为是鹿长老看重培养的天才，也没人来打搅时宇。
　　时宇乐得清闲，对赤瞳进行了深入培育。
　　首先是赤瞳的灵魂化身技能，彻底被时宇点到了出神入化级。
　　和当初的超合金一样，这一次，赤瞳的进化技，也非常不俗，熟练度很高。
　　出神入化级的灵魂化身，一共有四个分身。
　　目前，这四个分身，陆续开始得到时宇的培育。
　　一个吞噬了空心炎，灵界碎片，掌握了空间变化，化身空间之剑。
　　一个借助再生之炎成长，不断领悟生之规则，自身化为了生命之剑。
　　另外一个，在时宇和鹿长老的帮助下，进入秘境，参悟起魔宗秘境内的寂灭剑意。
　　因为赤瞳自带的强大剑道天赋，外加世界树果实，时宇仅花费了几天，根本没用去复制，赤瞳的分身，就自己化为了死亡之剑，领悟了寂灭剑意。
　　至于最后一个，时宇还没来得及培养，主要是缺少培养素材，正等着天剑遗迹的神级陨铁呢。
　　目前，这几个分身，借助一堆传说资源乃至神级资源，比十一的豆豆熊分身还强了。
　　半个多月下来，赤瞳的进化准备工作，可以说是彻底接近尾声了。
　　同时，时宇更是没闲着，一共复制了21个适合赤瞳的剑类技能，教给了赤瞳各个分身，乃至融合。
　　至于为什么不直接教给本体，那是因为出神入化级灵魂化身的性质，和技艺融合很像。
　　最终，分身掌握的力量越强，融合进化时，所能合而为一觉醒的新技能也就越强。
　　为了赤瞳的完美进化，时宇可以说是操碎了心，其他宠兽进化，都没准备这么充分过。
　　这也是因为赤瞳没有对应的心灵领域，并且时宇也答应了把它进化的强强的，所以只能堆基础、堆底蕴、堆资源了。
　　当然，每天看着亭亭玉立，非常养眼的赤瞳在遗迹内练剑，也是时宇这段时间为数不多放松心情的机会。
　　另外，虽然这段时间是在疯狂偷学技能，但是时宇本身的修炼，也没有落下。
　　他的第二御兽空间等级，终于达到了五级，大师级的水平，距离第一御兽空间的等级，越来越近。
　　原来的时宇，天天抱怨契约位不够，现在的话，契约位倒是远远超出身边宠兽数量。
　　现在，没有了等级的空间压制，时宇也终于可以让小机、鸭鸭突破到君王级了。
　　“林白！”目前，已经沦为自己人的鹿长老，完全没有意识到，这近一个月，自己都是在给时宇疯狂打工，宛如保姆。
　　“这是金刚河水和邪魔花。”
　　矮小的鹿长老听闻时宇达到五级后，立刻向宗内申请了鸭嘴兽进化资源，跑来献给时宇。
　　“让鸭嘴兽吃下邪魔花，然后接触金刚河水，借助金刚河水的力量净化邪魔之力，如果能成功，那么便可以进化为伏魔鸭。”
　　“如果失败，可能会迷失意志，陷入混乱状态，甚至挣脱契约，所以如果你想要让鸭嘴兽进化，要做好准备。”
　　“好好加油。”
　　“只要你的鸭嘴兽完成进化，你能契约两只君王种族·君王级的宠兽，几乎100％可以代表魔宗去参加此次试剑大会。”
　　“多谢鹿长老。”时宇拿过进化资源，感谢道。
　　待鹿长老离去，时宇拿着金刚河水，邪魔花，陷入了沉思。
　　还是让鸭鸭先进化一次吧。
　　实在是它的技能栏太可怜了。
　　这段时间，时宇也没忘记培育小机和鸭鸭，但投入力度，肯定没一队大。
　　目前，小机、鸭鸭它们的成长，全靠一队的实验。
　　比如参宝宝制造那么多可以增强悟性的世界树果实，不拿它们做实验，拿谁做实验？
　　因此，小机学会了超重剑，鸭鸭也学会了波动剑，小机那边还好，技能足够多，毕竟是霸主种族。
　　鸭鸭就惨了，才是超凡种族，总共才4个技能。
　　中阶、水之利刃，会心一击，净化，高阶，波动剑。
　　还有两个是教授技能，非种族技能。
　　也不知道彻底觉醒深渊之力，吞噬深渊之种可以觉醒多少技能，但就目前来看，底子太弱了。
　　时宇一队还培养不过来，又暂时没空去给二队寻找契约的技能然后融合，所以现在还是额外进化一次吧，毕竟进化次数越多，底蕴越强。
　　“伏魔鸭，进化机制是用净化之力压制邪魔之力。”
　　“倒是和目前鸭鸭的状态挺像。”
　　“毕竟它目前也是凭借满级净化压制深渊之力。”
　　“我记得，伏魔鸭的超阶技能，好像就是克制邪魔之力的技能，学会了这个，之后进化为深渊魔鸭，也能更稳一些，免得暴走。”
　　时宇拎着资源，走入房间，进入遗迹，又是留下虫虫站岗，隔绝空间波动，免得有人发现他时宇频繁进进出出其他空间。
　　遗迹内。
　　鸭鸭手持波动剑，正和手持超重剑的小机激战，锻炼自身实力，为试剑大会做准备。
　　“吼！！（吾乃……大地的王者！！）”
　　“鸭！！！（你想当什么王？？！）”鸭鸭一记会心波动剑砸飞小机，同时自己也被震飞。
　　轰隆隆！！！
　　烟尘中，两只宠兽纷纷被震飞出去，刚刚来到里面的时宇，正好出现在了小机倒飞途中。
　　他无奈之下，单手接住、举起身长十米的小机，随手把它扔到了旁边。
　　砰。
　　小机：Σ(°△°|||)︴！！
　　倒飞中的鸭鸭：w(°Д°)w鸭……果然，还是连御兽师本人都打不过。
　　待两只宠兽停战下来，时宇道：“你俩准备一下，小机，你去虫虫制造的重力领域中，借助重力的压力突破君王级。”
　　“鸭鸭，过来，进行进化突破。”
　　“你俩不用再压制等级了，今天就突破到君王级。”
　　“吼！！！”“鸭！！！”
　　君王？
　　小机和鸭鸭格外激动。
　　终于可以突破了吗。
　　“吼？？”
　　不过……进化突破？
　　小机看向了鸭鸭，又看向了时宇。
　　“就是之前的伏魔鸭。”
　　“吼！！（那我先康康它突破我再去突破。）”小机道。
　　鸭鸭一脸嫌弃，不想被小机看。
　　而时宇则是笑呵呵的，直接把那瓶金黄色的金刚河水、以及容器中的黑色的邪魔花交给了鸭鸭。
　　“来了来了来了！！！先让我扫描下进化资源！！”
　　“咛咛咛！！”
　　与此同时，鸭鸭的大姐头素素，以及负责全队成长规划的凛，也是第一时间赶到现场。
　　凛总担心有刁民想害他们，对于外界来的资源很是严格认真的扫描。
　　不过素素却是耸了耸肩，那伏魔鸭的进化过程……本来就是得吃毒药啊！
　　“可以，虽然进化材料菜了一些，但是对你来说足够了。”凛道。
　　“鸭###！！”鸭鸭表情悲壮的捏碎邪魔花的容器，一口将花塞入鸭嘴，嘎嘎乱嚼起来。
　　面对一堆人的注视，下一刻，邪魔花的邪魔之力，化为一股波动，侵蚀向鸭鸭全身。
　　但是……
　　根本还没来得及接触金刚河水来对抗邪魔之力，这股邪魔之力，直接在鸭鸭强大的意志，以及丰富的对抗深渊之力的经验下，直接被降服，全身被邪魔之力包裹，鸭鸭表情毫无波澜……
　　鸭……
　　就这？
　　凛：“别皮了，激活一些深渊之力融入邪魔之力，然后接触金刚河水。”
　　“鸭！！！”闻言，鸭鸭点了点头，下一刻，一颗深渊轮回豆被它拿出，吞入腹中。
　　同一时间，鸭鸭捏碎了装着金刚河水的瓶子，金黄色的水流，顺着它的手臂，开始向全身流淌！！
　　自身的净化之水，这一刻也弥漫微弱力量。
　　刹那。
　　鸭鸭身上先是出现了滔天的魔气，紧接着，波光粼粼下，一股如同佛陀般圣洁的金光，开始与邪魔之气相庭抗理。
　　“鸭！！！”
　　鸭鸭的大叫中，霸主意志爆发，它的能量值节节攀升。
　　10w……20w……50w……100w……
　　最终，鸭鸭的能量值，停留在了200万。
　　时宇很意外。
　　因为伏魔鸭不过低等君王种族，鸭鸭技能熟练度又没那么高，进化后能量值能有这么高吗？
　　应该是霸主意志和深渊之力、净化之力强化了进化效果吧……
　　就是可惜，只有一个超阶技能。
　　不过哪怕这样，自家伏魔鸭，应该也不是低等君王种族那么简单了，感觉可以评为准霸主种族。
　　金色进化之光笼罩下，鸭鸭的身躯，也达到了近两米的高度。
　　蓝色的皮肤，已经全身消失，取而代之，是一个浑身如同金水浇灌，颜色如同金刚大佛一般的彪悍鸭子形态！！
　　“鸭！！！”鸭鸭金刚怒目，威慑霸气流露，手中金水萦绕，一个杵形态的武器，被它凝聚在了手中！！
　　【技能】：伏魔杵
　　【等级】：超阶
　　【属性】：水
　　【介绍】：可以断除各种罪恶、摧毁形形色色的邪魔之力的武器技。
　　……
　　【名称】：伏魔鸭
　　【属性】：水
　　【种族等级】：高等君王（准霸主）
　　【成长等级】：君王级
　　【种族技能】：
　　『中阶』：水之利刃（出神入化＋）、会心一击（出神入化＋）
　　『高阶』：心剑（入门）
　　『超阶』：伏魔杵（入门）
　　【教授技能】：
　　『中阶』：净化（技进乎道）
　　『高阶』：波动剑（精通）、威慑（入门）
　　“吼……”此时，打量着看起来圣洁无比，能量波动看起来比自己想象中更强的鸭鸭，小机微微沉默。
　　这么猛？
　　而素素，对于鸭鸭的伏魔鸭形态看起来不是那么脏脏脏了，非常欣慰。
　　“咛！！”
　　值得鼓励。
　　“鸭！！！”此时，鸭鸭激动、兴奋的跟时宇、素素它们展示着自己的力量。
　　除了伏魔杵，还有一招心剑。
　　【技能】：心剑
　　【等级】：高阶
　　【属性】：精神
　　【介绍】：刀斩肉身，心斩灵魂，心剑可以斩断自我、敌人的七情六欲。
　　“鸭！！”鸭鸭看向了小机，表示自己可以辅助它锻炼逆鳞技能，心剑可以压制怒火，快速提升逆鳞熟练度，但前提是，承认陆地也是大海的地盘！
　　“吼！！（爬爬爬，我这就去突破，突破完再打！）”
　　面对此时咄咄逼龙的鸭子，小机感觉很有压力。
　　“伏魔鸭，冥华地区特色宠兽之一，倒是有些像佛道。”时宇道：“好嘛，二队这边，又来个佛魔同修。”
　　虽然进化的有些波澜，但是看到鸭鸭顺利觉醒了心剑和伏魔杵，时宇明白，它之后融合深渊之力，掌握深渊形态，应该会更顺利了。
　　起码不会轻易被深渊之力迷失心智。
　　“吼吼吼！！！”鸭鸭这边进化、突破完，小机也斗志昂扬的跑去了重力区。
　　奶奶的，看到鸭鸭进化突破后有点不一般，小机觉得，光重力的压力可能还不够，它要跟虫虫申请重力与岩浆一起洗礼突破，卷死鸭子！


第463章 ：可再生资源陨犴现身
　　鸭鸭进化、突破后，小机也紧跟着突破。
　　在极为高压高温的环境下，将自己的潜力，挖掘到了极致。
　　它突破后，能量值高达250万，稳稳压了鸭鸭一头。
　　小机毕竟是凛用霸王龙、大地巨龙化石改造出来的霸主种族机械幻兽，潜力方面，肯定是要超过一般的伏魔鸭的，这也正常。
　　前提，是鸭鸭别嗑药，唤醒前世力量。
　　总之双方都完事后，小机和鸭鸭，又展开了新一轮的大战……
　　时宇选择了无视……
　　只要它们的战斗不擦枪走火。
　　能互相提升。
　　他基本是睁一只眼闭一只眼。
　　……
　　时间过的很快，得知时宇突破，时宇继续给赤瞳加点的功夫，鹿长老那边已经成功把他推荐为此次代表魔宗参加试剑大会的魔宗御兽师之一。
　　此次魔宗一共有32个被推荐的核心弟子，清一色大师级以上的等级，甚至还有一位达到传奇境的少宗主。
　　不过可能在魔宗眼里，大部分人都是这位少宗主的陪跑，也便没有过多关注。
　　“这里的价值差不多已经榨干了。”核心弟子的院落中，时宇细数着这段时间在此处复制到的收获，非常满意。
　　眼下，也就等最后的收网了……
　　数天后。
　　时宇跟着魔宗的大部队，横穿了天剑国西部，来到了天剑国最中心的剑神山。
　　这片土地广袤无垠，山势古老险峻，如同剑锋直插天际，随着逐步深入，时宇可以感觉到，这里必然是一处上古战场。
　　哪怕是路边一株野草，都有微弱的剑意波动。
　　“不愧是天剑国圣地啊。”陈落无比的感慨。
　　一个月的时间，时宇也不知道他是怎么突破五级，获得君王级宠兽，代表魔宗来参赛的。
　　不过仔细数下，图腾国的御兽实力，的确照七国差远了。
　　“前边就是剑神山了，到了圣地后，一律不得擅自行动。”此次魔宗的带队，是魔宗的传奇宗主莫绫，一个冷若冰霜的美妇人。
　　据说是天生剑体，御兽天赋为罕见的剑意强化，被魔宗的图腾守护神·暗天剑羽神雕收养长大，击败了上任传奇宗主后，成功继位。
　　所谓魔宗，看似威风，是天剑国两大势力之一，其实，也就相当于是给图腾级的暗天剑羽神雕打杂的而已。
　　毕竟日常所需的食物，比起自己去寻找，不如有一群仆人为自己准备好更方便。
　　每个月，宗内都要给图腾生物奉上大量能量结晶，少一顿都不行，宝石猫、猫头鹰这种图腾，肯定很喜欢这样。
　　“师尊，是剑宗的人。”莫绫身边，一个二十余岁的剑眉星目的青年，忽然看向了天空。
　　“吼——”数头霸主级的飞龙，正拖着一个巨大的空中行宫，同样朝着剑神山的方向飞去。
　　“不用管他们。”魔宗这边，看见最大的竞争对手剑宗后，各个高层纷纷平淡开口。
　　时宇萌混在人群中，打着哈欠，事不关己，他已经等不及进入遗迹了……
　　同时，心中哼起小曲：
　　“御……兽……少……年，历经磨难，尝尽加点苦，熬过夜漫漫……”
　　……
　　不久后，魔宗一行人，抵达了剑神山，来到了自己的山头。
　　试剑大会，是天剑国的盛事，汇聚了几十个大大小小的势力，云集了全国各地的御兽天才。
　　同时，也是为数不多，天剑国的御兽师，可以朝拜天剑国的当代半神，剑之鬼神的时刻。
　　天剑国当代半神，也和天剑国的创始者一样，是死灵系生命。
　　甚至可以说，它们同出一族，都孕育自古董刀剑，在这个古董刀剑不能成灵的时代，它们这些从旧时代活下来的老古董，可以说是越来越少了。
　　时宇他们抵达魔宗的山头后，便看向了主峰，那边有一个白发的老者，正闭目冥想。
　　这位是试剑大会的主持者，也是剑之鬼神的代言人，也是天剑国唯一一个封号级的传奇御兽师，在剑之鬼神沉睡期间，都是由他负责代理一切事务。
　　“都到了吧。”大大小小的山峰上，此时都已经汇聚了各路的势力，此时随着人越来越多，这位白发老者，终于睁开了眼睛。
　　“试剑大会开始之前，请剑神！！”他虽然年迈，但是声音却很有穿透力，传遍每个高耸的山峰。
　　“请剑神——”随着他话落，一个个势力的代表，包括魔宗的莫绫宗主在内，不管地位高低，全部一同说起。
　　其实时宇在来之前，也被鹿长老教导了试剑大会的流程规矩，此时倒也像个神棍一样，跟着众人一起念叨了起来。
　　“请剑神……”说句话而已，他现在只想，天剑国剑神快点出来给自己打开秘境大门。
　　来到了这边后，时宇让虫虫暗戳戳感知了一下，并没有感知到什么天剑遗迹，果然想自己找一个接近神级的遗迹不是那么容易。
　　不过等虫虫到了图腾级，空间掌控到了出神入化后，应该就没那么难了。
　　“请剑神——”上百道声音，回荡在剑神山，与此同时，天空出现空间涟漪。
　　轰隆。
　　一道惊雷下，仿佛是沉睡中的剑之鬼神被唤醒，天空一下子昏暗了下来。
　　咔嚓。
　　半空中，出现了巨大的空间裂痕，紧接着，一个浑身暗红，宛如魔人的巨大灵体身躯浮现，它的身上，此时弥漫着滔天的黑暗气息，邪流涌动，辐射出漫天黑光，威势浩大无比。
　　“请剑神——”声音还在回荡，不过，作为剑之鬼神的代言人，白发老者此时随着剑神出现，明显愕然了一下。
　　因为在对方身上，他感知到了不同寻常的气息，和往年出现，大不一样。
　　包括其他势力的首领，也都纷纷察觉到了剑之鬼神的异常，不过都没有过多在意，只以为是剑神又有所突破。
　　人群中，唯有一人，瞳孔是猛然一缩，露出极为不可思议的表情，望着天空。
　　这个人，是时宇。
　　只因为，他在天剑国的剑之鬼神身上，感知到了极为熟悉，不可能认错的陨族气息！
　　“怎么可能……”
　　“是谁……”时宇心中喃喃间。
　　“轰”的一声。
　　在他不可思议的注视下，这次本来应该出现，主持试剑大会，并且为试剑大会中的天才开启天剑遗迹的剑之鬼神，直接从空间涟漪中坠落！！猛然坠落！！
　　就好像是一具从高空抛下的尸体一般，化为一道冲击空气的流星，“轰隆”落地！！！
　　砰！！！
　　剑之鬼神实质化的灵体身躯落地，引动的巨大的响声，让在场所有人都是愕然的抬起头，目光中充满了惊骇、茫然与不解。
　　看着眼前倒下的巨大身躯，处于余波风暴的吹拂下，剑之鬼神的代言人，那个白发老者，几乎是顷刻瞪大眼睛，后退一步，嗓音干哑无比道：
　　“不，不可能。”
　　“这是……”
　　“剑神遇害！！！警戒全场！！！”
　　……
　　“什么？！！”
　　“不可能！！”
　　“剑神大人它——”
　　此刻，随着巨大身躯落下，剑之鬼神的代言人发出匪夷所思的大喊，来自天剑国各地参加剑之大会的御兽师，纷纷难以置信的震惊开口。
　　唰！！！
　　魔宗这边的一群御兽师，顷刻如临大敌的看着四周。
　　半神遇害？
　　开什么玩笑。
　　“敌人，在天空！！！”无数人看向了天空。
　　天空中，空间涟漪之后，黑雾弥漫，有更大的空间裂缝产生。
　　恐怖的威势，不断从中传出，震天撼地。
　　在剑之鬼神的身躯被扔下来后，一根长达几十米的巨腿先是伸出踩出，随即，身躯宛如山峰一般的怪物，在“嘿嘿嘿嘿”雷霆般的的笑声中，降临！！
　　这是一尊弥漫黑暗气息的巨大猿猴，黑毛聚拢的脸相宛如恶魔，浑身上下充斥着不祥的气息。
　　顶级图腾！！
　　只是刚刚看到这个怪物，在场的一些传奇御兽师，便判断出了眼前的怪物，绝对是顶级图腾实力！！
　　强的不可思议。
　　大部分的御兽师，立刻派出宠兽。
　　身躯颤抖准备迎战。
　　但同时，非常疑惑。
　　这个家伙，虽然看起来很强，但何德何能伤害剑神？
　　“还有——”
　　不少人一愣，脸色惊惧，因为这还没完，随着它出现，一股更为恐怖，足以压塌天空的气息流露出一丝，紧接着，一个庞大到离谱的家伙，伴随着遮天黑影，勾勒出它身形的一角。
　　这仿佛是一只鹿形生物，横生交错的巨角如同连绵的山岳，全身弥漫着耀眼的黑色光芒，光是看去，就仿佛会下一刻心灵沉入深渊。
　　它的身躯构成，魔像乱舞，宛如一个个棱台状的金属叠加，这些金属上，白色与黑色渐变，散发着恐怖的魔神气息，无比压抑。
　　怪物还未完全降临，这一刻，处于天剑古国某处沉睡的两尊图腾，纷纷张开眼睛，露出骇然的表情。
　　“半神——”
　　不仅是它们，这一刻，剑神山上所有人，都在这只魔神般的怪物身影露出一角后，险些昏厥、匍匐下去。
　　当下，他们只能看见天空那巨大的黑色瞳孔以及巨角，不过仅仅如此，也完全够了，那个白发老者，作为剑之鬼神的代言人，甚至还领教过剑神的实力，但是这一刻……
　　这一刻面对这个莫名出现的怪物，无与伦比的恐惧感，诞生于白发老者心中，只感觉这个怪物，比剑神大人还要强出许多许多……
　　“嘿嘿嘿嘿，人还挺多的。”巨大的黑色猿猴，望着四周的御兽师们，怪笑不断。
　　“无上魔神请求对话，请代表者立刻出列！！”
　　“奉劝你们……最好不要耽误时间。”
　　此刻，人们算是看出来了，这个顶级图腾实力的巨大猿猴，只能算是那个黑暗之影的传话者，这种不可思议的压迫，哪怕是亲眼看到自己国家的剑神倒在旁边，也让一个个天剑国的御兽师，乃至剑神的代言人不敢轻举妄动。
　　毫无疑问，剑之鬼神……就是被它们所害！
　　但怎么可能……
　　神不知鬼不觉下……
　　让整个天剑国都没有察觉到动静……剑神大人，也是半神啊！
　　“我……”此时，作为剑神的代言人，那个白发老者，忍不住前进一步，这一步，仿佛耗尽了巨大的勇气，他抬着头，看着天空道：“你们把剑神大人怎么样了！！！”
　　“你们究竟是什么人！！”
　　“嘿嘿嘿嘿，哦？”巨大的黑色猿猴，看向了白发老者，古怪笑道：“那个家伙啊，它倒是还没死，只不过，现在跟死了没什么区别。”
　　“至于我们……”巨大的黑色猿猴继续嘿嘿嘿的笑着：“吾乃陨族大将，黑陨神猿，至于这位无上冕下，则是陨族之王，不，世界之王，陨犴大人！！”
　　“除了那个大家伙之外，你就是这个国家的代表了吧，此次我们前来，是听闻这个国家拥有一块特殊陨铁，特来取走。”
　　“还希望你们配合一下。”
　　“要知道，你们的剑神，就是因为不配合，才变成了这个样子……”
　　黑色巨猿嘿嘿嘿笑道，希望这些人识趣一些。
　　王上陨犴因为刚刚苏醒不久，力量远不及全盛时期，急需补充力量。
　　而天剑国的神级陨铁，便是可以快速让它恢复实力的至宝。
　　只不过可惜，这块天外陨铁，被封锁于一个遗迹秘境中。
　　虽然以半神的实力，破坏这个遗迹秘境，轻而易举，但是，受限制于遗迹机制，遗迹崩坏，那神级资源，也将有风险遭受毁灭。
　　为了不破坏陨铁，陨族不好强攻，只能找上了天剑国的半神，试图合作。
　　但可惜，天剑国的半神，很不给面子……
　　但令陨族惊喜的是，天剑国的半神，只是一个半吊子，是靠着前代半神留下的神级武器才拥有的半神实力，不附体武器情况下，战斗力一般。
　　而且，这个武器也是由神级天外陨铁打造，看到食物，陨犴自然没有客气，先把能看到的陨铁吞噬，干废了天剑国半神。
　　至于遗迹中这块……
　　已经弄清楚了天剑遗迹机制的陨族，打算先正常获取，如果不行，便只能强攻进行豪赌。
　　“我们知晓这块陨铁正常取出很难，但是，你们还是要去尝试。”巨大的黑色猿猴道：“现场所有人，一个一个进去尝试。”
　　“必要情况下，我们也会帮助你们，强化你们的力量。”
　　“如果能成功，拿到陨铁，奉上陨铁，无上冕下自然会给予奖赏。”
　　“而如果全部失败，那么很可惜，这个遗迹，这个国家，也没有存在的必要了，我们不仅会直接破坏天剑遗迹，更是让这个国家彻底沉入大海！！！”
　　“那么，你们要不要配合呢？”
　　“时间紧迫，你们谁先？”
　　……
　　“林，林兄……完了……”此时，在一尊半神，一尊顶级图腾的威慑下，大部分御兽师已经被吓的屁股尿流，怎么也没想到，今日发生之事，如此离奇。
　　先是国家守护神被害，其次，有更强大的外敌，盯上了天剑遗迹中的重宝，强迫在场御兽师去破解拿取。
　　如果所有人都取不出，就强行破坏天剑遗迹，毁灭天剑国？？？
　　众人颤抖，丝毫不怀疑，眼前两个庞然大物，拥有这样的实力。
　　但是……那块陨铁，怎么可能正常取出啊，就算是剑神，都无法正常取出！
　　眼下，天剑古国的御兽师都慌了。
　　不过众人中，要说谁的情感最复杂，那肯定不是天剑国的御兽师。
　　而是时宇，终于亲眼看到陨犴，他不由得浑身颤抖，是激动的。
　　靠！
　　找了陨犴这么久，终于找到了。
　　看来，陨犴终究还是复苏了，而且逃过了东煌的视线。
　　而最让时宇吃惊的是，没想到，刚刚复苏，陨犴就拥有这样的实力，即使是在半神中也算是强者，完全没让时宇想到。
　　此刻，这尊陨犴给他的压迫感，甚至还要在伊那泰拉所有图腾异族的半神之上。
　　这就是，深渊邪神族派来蓝星的超级大将吗，果然不是一般半神可以比拟。
　　“陨族，盯上了天剑遗迹的陨铁？”
　　“也对，毕竟陨犴也是天外陨铁所化，这资源，对于它来说，或许也极为重要。”
　　MMP啊。
　　时宇此时，不知道是该抱有什么样的情感了。
　　幸运女神凛啊，这到底算是倒霉，还是幸运。
　　终于碰见了可再生资源陨犴，应该算是幸运吧。
　　可是，拿走神级陨铁的风险，看起来更大了。
　　“但不能让它得逞，否则不知道会发生什么！肯定会更难对付。”时宇压制着眼瞳中的精光。
　　怎么也没想到，来趟天剑国，遇到这么多扯淡事，完全是计划赶不上变化。
　　一开始计划的好好的，全乱了，事到如今，本来以为自己能搞定这次旅行的时宇，也只能出大招了。
　　他深呼吸一口气……
　　【神源前辈救我！】【龙神救我！】【林会长救我！】【精灵女皇姐姐救我】……女武神姐姐也行！时宇当即，就想通过情报局图鉴，以特殊渠道，给东煌传递消息。
　　寻求外援！
　　不过下一刻，凛紧张的声音，在时宇心中响起。
　　“主人……不要，现在整个天剑国都被特殊力量屏蔽，图鉴的信号不仅可能传递不出去，而且很有可能被拦截发现。”
　　“这次陨族虽然看起来高调，但准备工作可能也很充分，即使面对闭关锁国的偏僻国家，它们也不想自己暴露踪迹。”
　　时宇：？？？
　　意思是……没援军？那玩个锤子。
　　时宇心情不断变化，以每秒100次的速度，翻起自己的底牌。
　　等一下，沧海遗迹的力量，好像没被屏蔽！还好还好，能溜就行！


第464章 ：武帝现身
　　陨犴、黑猿的威慑笼罩了整个剑神山，让所有人不敢轻举妄动。
　　就算是时宇，目前也只能静观其变，分析着接下来如何是好。
　　沧海遗迹，是他的终极逃跑手段。
　　不过逃跑过程中，引起的空间变动，肯定会被陨犴察觉，打草惊蛇。
　　它极大概率，会进行阻碍。
　　这倒无所谓。
　　虽然他们的实力还不足以对抗半神级战力，但时宇还有一道龙神守护，所以并不怕半神级别的拦截。
　　何况，他们本身也不是软柿子，只是想顺利脱战，应该没问题。
　　这段时间，足以传送成功。
　　只不过，直接离开，肯定会引起陨犴的警觉，神级陨铁是别想要了，它肯定会立刻破坏遗迹。
　　就陨犴这个小心翼翼的样子，发现端倪后，肯定也不会在此地久留。
　　想让东煌大军顺利抓到它，并不容易。
　　“还是算了。”
　　时宇考虑许久后，觉得暂时不宜与陨犴交锋。
　　这家伙实力不弱，有可能是目前他见到的，除了世界树外，最强的半神。
　　完全不是东煌、他、姬梦竹等人一开始预料的那样虚弱。
　　甚至就连天剑国半神都折在了对方手中。
　　现在，时宇开始疑惑了。
　　没掌握准神技的武帝，究竟是怎么压着陨犴打的？
　　总之现在，为了魔神食铁兽进化材料强行与这个状态的陨犴交锋，不值得。
　　将付出的代价会特别大。
　　既然知道了陨犴复活，不如等世界树苏醒，等素素再发育发育，让这两个最强梯队的半神联手，这样能稳稳压制陨犴，并且，不用东煌付出太大代价。
　　和凛分析了一下，很快，时宇的行动目标便清晰了。
　　不能直接离开，这样相当于是放弃神级金属了。
　　等拿到神级金属，再传送离开此地。
　　想跟他时宇夺遗迹资源，没门。
　　虽然这样，到时会迎来陨犴更强烈的拦截，但准备了这么久，让陨犴这个傻大个抢走资源，时宇肯定不会甘心。
　　顺利离开后，直接让东煌乃至七国全面备战，毕竟陨族，目前不止是东煌的敌人了，还是整个蓝星的敌人。
　　时宇微微后退，退至众人身后。
　　已经决心和陨犴竞争神铁的归属。
　　哎，回国后，肯定又该挨训了……
　　……
　　与此同时，黑猿淡淡道：
　　“拿到陨铁后，我们就会离开，说不定，你们的剑神还有救。”
　　“但如果耽误太多时间，结果就不是你们能承受得了的了。”
　　“嗯？”它质问看向了白发老者。
　　轰隆！！！
　　随着它话落，陨犴的眼瞳中，闪过一道紫红色的光芒。
　　下一刹那，它周围产生了一股巨大的能量风暴，在风暴中，空间都发生了扭曲。
　　扭曲的空间中，天昏地暗，天空直接变成了紫红色，并且，一柄宛若天剑，高达千米的剑塔，犹如投影一般，出现在了外界。
　　“天剑遗迹！”
　　看到这个天剑，曾进入过天剑遗迹的不少御兽师，都是纷纷一惊。
　　天剑遗迹，曾经只有剑神能够召唤而出，能够寻找到，但是如今，这个自称陨犴的生物，也直接做到了。
　　它的力量，毫无疑问是在遗迹力量之上的。
　　“诸位……”见到此情此景，白发老者面色一变，知道局势是彻底无法挽回了。
　　如果不按这个陨族的要求做，白发老者有一种感觉，天剑国真的会因此灭国。
　　“事已至此，为了天剑国，老朽请求各位，尝试闯一下天剑遗迹。”
　　“接下来，无论宗门，无论家族，无论出身，无论等级，都可以尝试进入天剑遗迹闯关。”
　　他看向了应该不算是死亡的剑之鬼神，只希望，拖拖时间，剑之鬼神能够从这个状态恢复过来。
　　众人默然。
　　“这才对嘛。”黑猿一笑。
　　“另外，我们知道你们拿到神铁的几率不大。”
　　“所以，特意为你们准备了礼物。”
　　空间裂开。
　　落下几把黑色的金属长剑。
　　它道：“这个遗迹，是可以携带武器的对吧。”
　　“这几把武器，都是仿制的你们剑神的武器，并且做了一些改良。”
　　“凡是能达到第六层以上的，都可以取走一把武器，再次尝试闯关。”
　　“它能更大限度的提升你们的战斗天赋潜力……嘿嘿。”
　　“我想想看，等级达到传奇级的，不如都先过来挑选一把武器提前适应吧。”
　　“毕竟你们才是破解遗迹的主力。”
　　在场的为数不多的传奇御兽师，纷纷看向了那充满黑色气息的长剑，表情不断变幻。
　　都十分清楚，这可能是使用代价极大的魔剑。
　　……
　　接下来，在生死压力下，陆续有御兽师进入了天剑遗迹。
　　天剑遗迹和外界并非同一个空间，进入者就像是离开此地一般。
　　看到陨犴没能力把天剑遗迹半融合到外界，时宇更加松了一口气。
　　这样一来，他甚至可以直接在天剑遗迹内进行传送离开，被拦截的风险会更小。
　　“拼了。”
　　此刻，有许许多多的弱小御兽师心情复杂。
　　目光火热的看着天剑遗迹。
　　见到这等机缘摆在自己眼前，哪怕眼下天剑国情况危机，还是先选择了冲入天剑遗迹内。
　　虽然说帮助陨族拿到神级陨铁的几率微乎其微，但遗迹也是一处试炼传承之地，进入多待一会儿，总是有好处的。
　　大势力还没动弹，许多小势力的御兽师，纷纷抵不住诱惑，陆续通过剑界进入遗迹。
　　剑塔第一层亮起。
　　不过，绝大部分人，是本就没资格进入天剑遗迹的，进入这个试炼遗迹，根本1分钟没过，就在第一关被击溃，被遗迹弹出。
　　被弹出的御兽师，一个个脸色煞白，仿佛经历噩梦，抽去精气神般，表情十分难看。
　　“王啊……”见到此情此景，黑色巨猿沉默，这个国家的御兽师水平，就这吗？
　　虽然说，它们把取出神铁的期望更多寄托在了那为数不多的传奇御兽师身上，但是这些低级御兽师，也太拉胯了吧。
　　天剑遗迹一共九层，连第一层都过不去？
　　现在，之所以让这些低级御兽师试试，陨族也是希望看看能不能挑选几个好苗子带走洗脑、改造。
　　毕竟，陨族如今势微，急需补充新鲜血液。
　　从这种闭关锁国的超级势力拐卖人口，暗中发育，是陨族卷土重来的第一步棋。
　　神铁陨族要，有天赋潜力的人族、超凡生命，它们也要。
　　……
　　天剑遗迹，只能承受图腾级之下的生命进行试炼，一共9层。
　　目前最高纪录是通过8层。
　　但只有通过第9层，才能获得神铁。
　　“所有魔宗御兽师听令。”
　　到了这个份上，魔宗这边，传奇宗主莫绫看向了毫无回应的宗内守护神栖息方向后，深呼吸一口气道：“你们也进入天剑遗迹吧。”
　　“机会难得，尽可能提升自己的力量。”
　　这位魔宗宗主，见陨族不仅让他们这些传奇进行准备，还让一堆杂鱼去试试遗迹试炼，顿时猜出了陨族的部分想法。
　　就算最后陨族没能顺利拿到神铁，只要有人展现出了足够的天赋价值，应该依然有活命机会。
　　眼下，这个天剑遗迹，就是展现价值的地方。
　　为了让魔宗不至于被彻底灭掉，她立刻下令，让魔宗弟子进入遗迹，尽可能闯关，收获力量。
　　大不了换个半神跟随，总比死掉好，她就不信，对方能狠下心来，灭掉一堆达到传奇级，愿意投靠的人族。
　　然而，并不是所有人都有莫绫宗主这样的觉悟，许多人表情并不怎么好。
　　如陈落，如丧考妣，道：“现在哪还有心情进行试炼传承……”
　　“天剑国都要亡了。”
　　“咦，林兄，你不抖了？”
　　陈落看到时宇从害怕的颤抖中恢复过来，道。
　　“走吧。”
　　时宇看了一眼旁边如丧考妣的陈落，带着微笑，走向剑塔。
　　这笑容，让陈落愣住。
　　你还笑？疯了吗。
　　像时宇这样的小家伙，没人在意。
　　有太多他这样的御兽师进入遗迹了。
　　嗡！
　　空间涟漪微微震荡，时宇消失不见。
　　……
　　天剑遗迹，一共九层，每一层都有一个剑傀投影守护。
　　剑傀投影掌握着一种特殊的超阶剑意。
　　可以说，每一个剑傀，都是已故的天剑半神的力量投影，承载着天剑半神的剑道经验。
　　与它们交手，无论是胜利还是失败，都是距离天剑半神的剑道经验最近的时刻。
　　有许多天赋不错的宠兽，在和剑傀交战中，领悟了全新的剑道意志。
　　不过，试炼好处多，难度却也很大。
　　虽然每一个剑傀的能量等级，都会调整到挑战者那个境界的标准水平，但是它们的技能熟练度，却是随着层数的提升，越来越恐怖。
　　第一层的剑傀，就掌握着精通级的超阶剑意，第二层，便是完美级，第六层，甚至达到了出神入化级。
　　如果挑战者是一个君王级宠兽，走到了第六层，那么它面对的，就是掌握出神入化熟练度超阶剑意的敌人。
　　哪怕这个敌人也只有君王级的属性，没有其他技能，甚至要以一敌多，但光凭一个出神入化超阶剑意，就不是那么容易可以战胜的。
　　正因为这种恐怖的难度，天剑遗迹至今没能被人通关。
　　神铁，也尘封了千年之久。
　　此时的时宇，随着进入天剑遗迹，已经来到了一处无边无际的剑之世界。
　　他并没有看到其他人，估计是被传送到了不同空间吧。
　　在这个宛如剑冢一般，埋葬着诸多剑之投影的红色世界中，不一会儿，时宇看到了一个剑之傀儡正缓缓向着自己走来。
　　它的形象，就宛如一个兵俑一般，手持一把石剑，浑身上下都充满凌厉的剑意。
　　不仅是它，甚至周围埋葬的剑影，也都缠绕着强烈的剑意，的确是一个剑之圣地。
　　剑类宠兽在这里战斗历练，成长速度想不快都难。
　　“能量值只有5000万的剑傀吗？”
　　当下，时宇站在远处，可以感受到它的力量波动，已经达到了霸主级的标准，差不多是5000万能量值左右。
　　穿着黑色紧身战斗服，披着灰色短衣，一身魔宗核心弟子服饰的时宇黑色短发飘动，咧嘴一笑：
　　“有意思，天剑遗迹看来是判断出了我的第一等级了，是按传奇级的标准给我准备的第一关对手吗。”
　　“霸主级的掌握精通级超阶剑意的剑傀……”
　　时宇嘀咕间，这个剑傀身上，猛然出现了一道金芒。
　　剑意，说白了就是类似龙威、凤威的特殊威慑。
　　凌厉的剑意从剑傀身上、武器上爆发，一瞬间化为金色飓风，向着时宇袭来。
　　精通级超阶锐金剑意！
　　狂风骤雨般的锐利气息，直接化为惊人杀器，刺激着精神与灵魂。
　　不过，这等攻击，对于时宇来说，太弱了。
　　甚至，如果不是因为遗迹的力量压制了除去剑类技能外的其他力量体系，时宇自己就能用念力秒掉它。
　　此时这个遗迹给时宇的感觉，就是如果想强行施展其他力量体系，立刻就会被遗迹空间排斥。
　　差点就被踢出空间。
　　天剑遗迹内，只能使用剑类技能。
　　“算了。”
　　“赤瞳，交给你了。”
　　“通过这个遗迹，检验下自己这段时间的提升吧。”
　　“咪……（嗯。）”
　　时宇话落，一个巨大的黑色召唤图阵，出现在了他身前。
　　漫天火焰升腾，火焰中，一道人形身影出现！
　　她面容美丽，身着银色战甲，有着一头披肩的红色秀发和红色的瞳孔，如灵魂体一样的幻影身躯外，包覆着如同太阳火焰般的凤凰灵气，气质绝世！
　　眼瞳中，一样充满了凌厉的剑意。
　　【名称】：赤瞳（剑姬形态）
　　【种族技能】：
　　『超阶』：交错之剑（完美＋）、阳炎（完美＋）、灵解（完美＋）、炎灵剑体（完美＋）、万剑归一（完美＋）、凤凰剑意（完美＋）、星火剑阵（完美＋）、诅咒之炎（完美＋）
　　【教授技能】：
　　『高阶』：替死鬼（出神入化＋）
　　『超阶』：亡者复苏（完美＋）、灵魂化身（出神入化）
　　嗡！
　　赤瞳四周，浮现起四把剑之投影。
　　一把，剑身银白，蕴含紫光，折射着空间的奥妙。
　　一把，剑身弯曲通红，红光萦绕整个剑躯。
　　一把，剑身黑暗与蓝绿死气交织，蕴含寂灭死亡波动。
　　最后一把，目前最为平平无奇，只是剑身之上红纹萦绕，散发着最朴素的剑之锋芒。
　　这四把剑之分身，都是赤瞳通过灵魂化身凝聚，通过各种资源培养而成。
　　其中三把，已经初具威能，只有第四把代表“利”的诛仙剑，还差一块金之神铁。
　　此刻，面对掌握锐金剑意的敌人，赤瞳果断拔出了代表利的诛仙剑分身。
　　随即，另外三把剑之分身暗淡下去，以及，赤瞳所在地面丝丝裂缝产生，所在的空间瞬间塌陷，它的身影一闪而逝，红色秀发飘荡间，手中武器已经和剑傀碰撞到了一起！！
　　锵！！！
　　赤瞳手中之剑，和剑傀手中之剑，都弥漫起锐利的金之锋芒。
　　“咪。（你的剑意，我收下了。）”
　　此刻的赤瞳，就像一个天赋卓绝的剑道天才，只是一回合的碰撞，掌握锐金剑意的剑傀的全部剑道经验，在它面前仿佛便无所遁形。
　　这是满级剑道意志、剑心以及世界树果实多重培养下，带来的顶级剑道天赋。
　　砰！！！
　　赤瞳手中之剑锋芒越发越盛，呼吸之间，剑傀手中之剑被平滑一分为二，紧接剑傀整个身躯，也一分为二，金色的剑光，锐利无比。
　　“呼……”赤瞳看到眼前敌人身影消失，轻轻一甩剑，剑尖点地，看向了周围的剑之投影。
　　“这些就算了，对你没有太大提升，就算是刚才那个对手，也太弱了一点。”时宇慢慢走过，拍了拍她的肩膀，示意对方跟上来。
　　赤瞳：！！！
　　赤瞳立刻点头，小跑两步跟在时宇一侧，跟他一起前往第二层。
　　……
　　第二层，能量值5000万，掌握完美级超阶天雷剑意的剑傀。
　　第三层，能量值5000万，掌握超完美级超阶暴风剑意的剑傀。
　　对手实力越来越强，但毫无疑问，再次被赤瞳一击必杀。
　　它们依然被赤瞳用来磨炼手中的锋利之剑。
　　雷电的锋利，暴风的锋利，赤瞳宛若剑术大家，海纳百川，任何经验都能化为己用。
　　第四层、第五层……赤瞳甚至主动技能都没用，只靠着一个剑之分身，外加炎灵剑体的加成，便像切瓜一样，将这些守关剑傀击溃。
　　直至第六层，才让时宇和赤瞳微微提起精神。
　　因为这一层的守关者，虽然才5000万能量值，但是却掌握着出神入化级的超阶剑意，技能熟练度之高，甚至已经超过了时宇的主力。
　　毕竟就算是十一、赤瞳，也还没掌握出神入化级的主动攻击技能。
　　不过这一关，对于时宇他们来说，依然不怎么难。
　　毕竟，对手能量值照赤瞳差了一半，而且，有也仅有一个技能。
　　赤瞳单独一个剑之分身或许不好对付它，但是，当赤瞳使用两个及以上超阶极品剑技形成组合奥义，局势瞬间逆转。
　　不得不说，赤瞳的技能，都太强了。
　　并且，全部是可以进行组合的技能。
　　阳炎与诅咒之炎，本都是极品的超阶技能。
　　当它们两股交错形成交错之剑，威力恐怖至极，配合剑之分身，足以对抗第六关。
　　而在这个基础上，赤瞳还可以缠绕凤凰剑意，以炎灵剑体，发挥出更强更璀璨的一击。
　　乃至这都不是赤瞳的极限，毕竟它还可以使用万剑归一，极限提升战斗力。
　　甚至，达到了自己的极限后，还可以附体时宇，超越极限。
　　以为这就是极限了吗？要知道，赤瞳四个剑之分身，可都是出神入化级超阶技能制造出来的，都十分强力，四剑合一，所向披靡。
　　宛如图腾剑神降世。
　　最为可怕的是，这样的爆发的代价，还都可以用亡者复苏的替死鬼承受部分。
　　这种惊人的战斗潜能，一个半神布下的试炼，想难住时宇他们，太不容易了。
　　“神铁，我的神铁……”
　　……
　　时宇在闯关时，外界，已经引起轩然大波。
　　目前，被陨族寄予厚望的传奇级强者，都没有直接进入遗迹。
　　而是被陨犴它们扣下，强制让它们适应新武器，激发潜能。
　　拿着新武器，这一个个传奇强者，都是脸色难看，其中的辐射力量，虽然可以大幅度提升他们的状态，但是代价却是难以逆转的损伤，消耗的是生命潜能。
　　“老头，你之前达到了第八层对吧，拿着这把剑，有没有信心通过第八层，乃至第九层？？”黑色巨猿问向他。
　　“这……”看着流淌到手臂的魔气，剑之鬼神的代言老者，已经完全沉默。
　　“以生命为代价，第八层或许有希望，但是第九层……”
　　“不行也得行，天剑国的命运，总之全部把握在你们手上了。”黑色巨猿冷冷道。
　　它话音刚落，剑塔就出现异变。
　　终于有人通过第二层了。
　　因为刚才进去的绝大部分御兽师，连第二关都通过不了，甚至折戟在了第一关。
　　第二关的守关剑傀，便掌握着完美级的超阶剑意了，除非是真正的传奇级御兽师进去挑战，否则，即使是六级御兽师，还是极大概率会翻车。
　　众人看向了天剑遗迹的剑塔。
　　这一看……啪，第三层的光芒，紧接着亮起。
　　天剑国的御兽师们一愣。
　　紧接着，第四层，啪，亮了。
　　第五层，亮！
　　第六层！
　　在第二关都还没人闯过的情况下，短短时间内，剑塔的光芒，竟然直接攀升到了第七层，每一层几乎只停留了一分钟，实在是让外界的人错愕。
　　“什么情况。”
　　“是谁在闯关。”
　　黑色巨猿看向了正在适应陨命之剑的白发老者等天剑国传奇，立刻问道。
　　不应该啊。
　　天剑国的高端战力，不都是在这里吗，能成长到这个等级，他们的天赋潜力，毫无疑问是天剑国最强。
　　目前天剑遗迹的高级纪录，都在他们手中，这群人还没进去，那么眼下天剑遗迹这边，又是什么情况……
　　“哦？”此时，见到有天剑国的御兽师，短短几分钟就爬到了第七关，哪怕是陨犴，目光也微微闪动。
　　然而，还不等他们过多惊讶，不一会儿，第八层的光芒也闪了起来。
　　这个人，在短短十分钟不到的情况下，一口气杀到了第八层！
　　几千年来，天剑国的最高纪录，也只不过是闯过第八层，达到第九层。
　　如今，天剑国天赋最好的御兽师，被剑之鬼神培养为代言者的白发传奇，也只达到了第八层。
　　而现在，这个神秘的御兽师，不仅一下子达到了白发老者的层数，更是距离最高纪录只有一步之遥，这一刻，天剑国的人，都傻眼了。
　　“这……怎么可能。”
　　“是哪个传奇进去了吗。”
　　手持陨命之剑的白发老者，愕然的看着天剑遗迹方向。
　　第八层，如果没有传奇级的等级，绝对不可能达到这个层数。
　　毕竟，君王级的宠兽，就算天赋再强，也难以战胜掌握出神入化熟练度超阶剑意的敌人。
　　“十分钟，八层？”魔宗、剑宗的宗主，以及他们各自的传奇少宗主，也都不可思议的看着天剑遗迹的变化。
　　如果他们没记错，这段时间进去的，只是各大势力的小角色而已。
　　来到神剑山的传奇，明明都在现场啊，天剑古国的全部传奇，两只手数的过来！
　　“有意思……”
　　此刻，虽然不知道怎么回事，但是，黑色巨猿却是笑了出来。
　　“王上。”
　　“恭喜。”
　　“恩。”陨犴点了点头，望着天剑遗迹。
　　头一次开口，声音让天剑国的生命心灵震荡。
　　“如果他能通过第八层，可以给他一个机会，成为陨族。”
　　“如果他能通过第九层，取出神铁……”
　　外界对于天剑遗迹的变化呆滞之时，内部，时宇正在和第八层的剑傀激战。
　　如果说，第六层的剑傀，是掌握出神入化级的超阶剑意。
　　那么第七层的剑傀，就时宇的判断，应该是在此基础上，再加点个十几二十次的强度。
　　至于第八层的剑傀，可能已经达到了（出神入化＋50）以上的超阶技能熟练度。
　　不过目前，赤瞳靠着技能多、能量高的优势，还是能稳稳压着对方打的。
　　轰！！！
　　万剑归一下的炎灵剑体。手持死亡之剑，以阳炎与诅咒之炎形成交错之剑，缠绕凤凰剑意，这七个极品超阶技能组合形成的超级奥义，并不会逊色出神入化级熟练度的超阶剑意的威力多少。
　　遗迹中，光芒的交辉下，第八层掌握寂灭剑意的剑傀，再次被斩杀，赤瞳的风轻云淡的消化着与它进行战斗收货的剑道经验。
　　与此同时，时宇没怎么喘息，直奔第九层，也是最终一层。
　　比他想象中的顺利不少，时宇感觉，只要第九层的剑傀不掌握准神技，那么，或许不用心灵领域，只要牺牲两枚替死鬼，附体一下自己，爆发出最强一击，应该就能通关。
　　这样一来，也省得消耗自己太多力量，没有足够的力气应对之后的陨犴了。
　　这一刻，随着时宇登临第九层，外界已经彻底傻眼。
　　因为时宇离谱的闯关速度，黑色巨猿在塔内的御兽师被淘汰后，甚至没有让新人进去。
　　眼下，已经变成了所有人都盯着时宇一个人闯关。
　　“究竟是谁……”一个个天剑国的知名御兽师，不解的看着天剑遗迹。
　　只有一个叫陈落的青年，茫然的寻找着林兄的身影，一脸迷茫。
　　到了这一步，哪怕是陨犴，也都微微心情激动了起来。
　　不错。
　　很好。
　　它本对正常取走神铁没抱太大希望，只是想尽可能一试，但是，没想到，真的有御兽师有机会能正常取走神铁。
　　如果能吞掉这块神铁，它的力量，不仅可以恢复，甚至说不定还能有所精进。
　　不管是谁，它一定要好好奖赏这个家伙。
　　所有人，屏住呼吸，看着天剑遗迹的变化……
　　一分钟……两分钟……五分钟……十分钟……终于……
　　嗡！！！
　　自天剑遗迹建立以来，从未达成过的奇迹，在天剑国这无比荒唐的一天，以一种无比荒唐的形式，出现在了天剑国所有御兽师的眼中。
　　看着亮起的天剑遗迹剑塔第九层，一个个御兽师，完全的愣住。
　　只觉得，离奇万分。
　　十分的不解。
　　真的通过了？第九关？？？
　　到底是谁啊。
　　“天剑半神在世吗？？”白发老者万分的茫然。
　　陨犴、黑猿的心情，也都是十分微妙。
　　这就成了？这就成了！！？
　　比它们想象中，简直要容易不少！
　　“神铁，我的神铁……”此时，陨犴终于压抑不住心中的兴奋，等着里面的人出现，它爱死这个人了。
　　它要封一个陨族大将之位给对方！
　　……
　　与此同时。
　　红发灼眼的时宇，手持剑灵，平静的看着眼前化为灰烬的傀儡。
　　“咪！（天不生赤瞳剑道万古如长夜。）”赤瞳退出附体状态后，得意开口，嘻嘻。
　　第九层没他想象中那么难，不过为了更多的剑道经验，他和赤瞳没有一开始就那么拼，而是尽可能和对方周旋了一下，战斗了整整十分钟。
　　当下，随着第九层守关剑傀被击败，整个天剑遗迹，发生了微微的颤动，时宇和赤瞳的心，也跟着一起颤动了起来。
　　没有出现意外。
　　随着他们通关，一道空间涟漪浮现，紧接着，一块足球大小的银色金属，弥漫着刺眼的光芒浮现。
　　锐利的刺眼银光，差点刺瞎时宇的眼睛，其上强大的能量波动，实在让时宇心情振奋。
　　神级天外陨铁。
　　就是你了。
　　有了这个，就可以打造赤瞳的诛仙剑分身了。
　　到时候，四个分身，算是全部就位！可以四剑合一，以本体为尊，完成进化了，为了这一刻，时宇在这鸟不拉屎的图腾古国，已经期待很久。
　　“三十六计走为上策！！！”
　　“虫虫，尽可能屏蔽空间波动。”
　　时宇袖口，一只小青龙游动。
　　眼下，看到神铁，时宇二话没说，直接把它收回遗迹空间，紧接着，激活手中的遗迹水滴，试图溜之大吉！！
　　嗡！！！！
　　蓝色的空间波动，一下子笼罩时宇。
　　……
　　外界，陨犴激动的心，颤抖的手。
　　它注视着天剑遗迹，已经感知到了内部的传送波动，不过，令陨犴瞳孔瞬间凝重、严肃的是，这股空间传送波动，并非是传送到此处，而是，似乎想要离开天剑国，传送到极为遥远的远方。
　　“混蛋！！！”
　　这一刻，陨犴的力量，几乎是轰然爆发，恐怖的半神之力，一瞬间扭曲了时空，它咆哮了一声，震撼了整个天剑古国，让所有生灵都是瞬间惊恐万分。
　　剑神山上，包括黑猿图腾，一众的传奇，还在等待那个通过第九关的御兽师出来，他们不明白，为什么此刻陨犴会如此勃然大怒。
　　轰！！！！
　　陨犴的身形，彻底展露，庞大的身躯，震天撼地，随着它出现，“膨隆”一声，整个天剑遗迹，直接被陨犴打碎，空间瞬间崩溃，极为凌厉的空间乱流与剑意风暴，肆无忌惮的爆发开来。
　　无数的剑之投影，被卷入虚空乱流，一切的一切，毁于虚无。
　　“王上！！！！”黑猿图腾顷刻巨吼，不明白陨犴为什么忽然如此。
　　为什么直接破坏天剑遗迹。
　　不过很快，他们就发现了天剑遗迹内部崩裂以及空间深处的异常。
　　一个穿着熊猫短袖的肌肉男子，漂浮于虚空之上，全身被微弱的蓝色波动萦绕。
　　这个男子的表情，一脸淡漠霸气（心里很慌），他一览众山，看着眼前的陨犴，就知道想直接溜走没那么容易。
　　陨犴破坏天剑遗迹，直接一下子扰乱了空间波动，干扰沧海遗迹的传送速度，甚至如果不是虫虫保护，他差点都被卷入虚空，总之在坐标修正之前，不能让陨犴继续干扰了。
　　“是谁？？”眼下，看到时宇，所有天剑国的御兽师都傻眼了。
　　完全不认识这个人。
　　不知道他是何时进去的。
　　为了自己的恶趣味，时宇在被拦截一刻，直接脱去了魔宗的弟子服，露出了熊猫战衣，同时，用身体掌控，将自己易容改造成为了武帝的模样！！！
　　居高临下的俯视着陨犴。
　　果然，此时看到时宇所穿衣服的图案，以及时宇的面庞，陨犴和黑猿顷刻瞳孔一缩，愣神一瞬，傻眼了。
　　WQNMD。
　　“武动！！不可能，你不可能还活着！！！”陨犴大惊失色，它的惊怒，直接引起剑神山震动，十万里天穹色变。
　　不仅自己复活了，武帝也特喵复活了？
　　看着现身的武帝，陨犴一下子慌了。
　　这一慌，提供给了时宇时间。
　　时宇周围的空间波动，越发趋于稳定。
　　见状，陨犴大惊。
　　“不，你不是他。”很快，陨犴便从惊怒中恢复过来，这个人，不是武帝，明白自己被眼前之人戏弄，目的拖延时间后，它立刻大怒道：“你究竟是谁！交出神铁！！”
　　它大怒之下，身躯在攻击中同时变化，全身黑色的金属棱柱体流动，变成双足站立的巨大兽人形态，伸出长着三根爪子的巨大手掌捏向时宇。
　　铺天盖地的神威，也随着这一捏笼罩而去。
　　轰！！！
　　空间潮汐再次混乱的暴动。
　　咚！！！！
　　无色的雾气包裹陨犴全身，响彻天地的规则之音爆发。
　　望着这平平无奇的一捏，时宇的血液，随之沸腾起来，感受到了一股巨大的威胁，来自生死的危机，这种感觉，是他之前从未经历过的。
　　明明十一、虫虫、参宝宝、素素、赤瞳、凛全员蓄势待发，已经做好了充足的战斗准备，但是这一刻，陨犴这一击，还是直接激活了龙神赠予的龙神守护。
　　“不行，哪怕全员一齐全力爆发，也最多只是抗衡一段时间，时间一长，不会是对手。”时宇心中一凛，立刻通过凛分析出双方战力差距。
　　爆发和常态，还是比不了，目前的他，还没积攒出足以灭杀半神的杀招。
　　不过。
　　随着蓝光一闪即逝，随着一滴水祭出，飞向陨犴，抵挡在前，沧海遗迹的传送，彻底稳固。
　　传送成功！
　　临走之前，时宇哈哈大笑，让所有人都傻眼。
　　“我的确不是武帝。”
　　“不过，我和武帝一样，是杀你的人。”
　　“再见了，陨犴。”
　　“下次，必杀你。”
　　“记住我的名字，东煌时宇，有本事的话，就来东煌找我。”
　　时宇之名一出。
　　整个天剑国的御兽师，纷纷一震，总觉得这个名字，哪里听说过。
　　与此同时，陨犴和黑猿图腾，也是表情一惊。
　　“你就是时宇！？”
　　嗡！！！
　　同样是一股规则之音弥漫。
　　一滴水从时宇身上飞出，漂浮到了天空，在风的萦绕下化为一道人形身影，挡在了陨犴一击之前，守护着后方的时宇。
　　这道人影，有着白如凝脂的肤色，一头耀眼的白色秀发自然地披落下来，像光芒下波光粼粼的海瀑，她表情看不出喜怒，犹如高高在上的神灵俯瞰众生。
　　面对陨犴这一击，她也是抬起手掌，仿佛漫天海洋席卷而起。
　　“滚开！！！”见到这滴水，陨犴一惊，从其上感受到了蕴含半神一击的力量。
　　不过，只是这样就想阻挡它，还不够！！
　　轰！！！
　　宛如海啸般的水墙，与陨犴的攻击碰撞，只是坚持了不到10秒，便顷刻碎裂，升腾为虚无，见状，龙女宛若有灵般微微皱眉，看着袭来的巨掌，开口道：“下次相遇，必杀你。”
　　哗啦！！！
　　水流消失。
　　然而此时此刻，哪里还有时宇的身影，想拦截时宇的陨犴，直接沉默在了原地。
　　面对接二连三挑衅的陨犴，无助的在半空中浇着雨水，随即，愤怒的大吼。
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊！！！！”


第465章 ：赤瞳神之进化
　　东煌南海。
　　漆黑的深海之中。
　　一处水立方型的遗迹秘境，在漫长岁月的沉寂中迎来第一缕光亮。
　　水之世界般的内部，一个穿着熊猫服饰的青年凭空出现。
　　“陨犴好像很怕武帝啊。”
　　“都给孩子吓傻了。”
　　“哎，看把孩子吓得。”时宇摇了摇头，脸上笑呵呵的。
　　刺激。
　　神铁到手，起飞。
　　这就去安排赤瞳进化……不对……
　　得先跟林会长汇报下。
　　时宇一怔，看向了上空。
　　紧接着，他的身影，从深海海底，出现在了波光粼粼的海面之上。
　　因为接近东煌，此刻通讯工具立刻拥有信号。
　　目前，时宇的通讯工具，正在面对林会长的夺命连环call。
　　因为在即将传送离开的一刹那，时宇也把编辑好的遭遇通过情报局图鉴传送回了东煌。
　　那种情况下，陨犴就算察觉到，也没什么用了。
　　现在林会长这么急，估计是想询问自己状况。
　　毕竟自家天才出去旅行一趟碰见古代图腾之王，这谁经得起刺激。
　　世界赛结束后，时宇之名，肯定早就传入陨族耳中。
　　必然是陨族必杀目标。
　　时宇可以想象到，陨犴听到自己名字后的惊愕。
　　“林会长。”
　　时宇回拨了回去，那边，顿时传来老林情绪不稳的声音：“时宇，你现在在哪，没事吧。”
　　“没事，我刚用南海的一处沧海遗迹作为跳板逃了出来。”
　　“没事就好，离谱，陨犴竟然出现在了天剑国，真不知道该说你倒霉还是倒霉……那个陨犴……真的有那么强？”林会长道。
　　时宇的信息中，告知了东煌关于陨犴的踪迹，以及它干掉天剑半神的事情。
　　同时，提醒了东煌不要轻举妄动，先以追查锁定陨犴线索踪迹为主要目的，而不是直接开战。
　　“嗯，它已经恢复了，拥有着半神级的战力。”
　　“而且给我的感觉很特殊……星空种族与神话种族的结合体，让它拥有着远超一般半神的实力。”时宇道。
　　有的生物种族，哪怕没有掌握规则之力，也不代表它弱。
　　比如时宇的青龙虫虫，由于是星空信仰神，在那些神灵眼中，虽然还没掌握规则之力，但不见得比掌握准神技的种族差。
　　这个陨犴也是类似。
　　就算不算上它掌握的规则之力，它自身也有着类似青龙的强大星空手段，隐隐给了时宇巨大的威胁感。
　　何况，它掌握的规则神技，应该也不弱。
　　是个高级规则雏形，以暗之力量为主。
　　时宇后续了解到了，规则之力，分为普通、高级、顶级。
　　像单一的风之规则、冰之规则这种，就是普通规则。
　　凛的气运之风这种混合规则，则是高级规则。
　　至于像阴阳磨盘这种相互对立的属性组成的混合规则神技，显然是顶级规则。
　　当然，无论是十一，还是凛，还是陨犴，都还没到掌握真正规则的地步。
　　它们的准神技，都还是规则雏形，想要蜕变为真正的规则神技，还要有的熬。
　　并且，等级品质越是高的规则雏形，想蜕变为真正的神技，想提升熟练度，就越困难。
　　阴阳磨盘的提升难度，就是风之祝福的数倍，这一点，也体现在了加点的风险提示上。
　　差不多这些准神技提升到完美熟练度，就能晋升为真正的神技了。
　　而高级、顶级规则提升如此的艰难，也是有回报的。
　　等它们蜕变为真正的规则神技，超凡生命的种族属性，也会更强。
　　比如凛的种族等级，就不是神话种族垫底了，而会是高等神话种族，会因为神技的蜕变完成新的生命进化。
　　而十一，则是顶级神话种族。
　　以一个神技，就能顶得上其他神灵拥有数个普通神技。
　　这也是金牛古神它们看到十一掌握顶级规则如此吃惊的原因。
　　低等神级种族，拥有一个普通规则神技！
　　中等神级种族，拥有两个普通规则神技！
　　高等神级种族，拥有三条普通规则神技，或者一条高级规则神技！
　　顶级神级种族，拥有四条普通规则神技，或者两条高级神技，或拥有一条顶级规则神技！
　　而在神技未成型，还处于准神技阶段之时，不管该神技蕴含的规则之力品质如何，也不能算是完整的规则，都只能是神话种族的垫底存在。
　　毕竟，准神技品质潜力再高，也不如一个最弱的神技。
　　只有真正成为神技，那才算掌握规则，才算是神级。
　　当然，到了神级后，想提升战斗实力，主要还是看神技熟练度，而非神技能品质等级。
　　神话时代，也有那些一根筋的家伙，单独锻炼一个普通的规则神技，战斗力成长到了巅峰，靠开发程度吊打顶级规则。
　　并且，也有一些顶级规则，不适合战斗，比如时空穿梭。
　　但是不可否认，这个阶段，准神技的品质，很大程度，决定了半神的战斗力。
　　陨犴，手掌高级准神技，外加上是星空生命。
　　可以说，它的生命层次，大概相当于再进化一次的虫虫，非常强，算是星空生命、神级种族的结合体。
　　东煌最开始的想法，是趁着陨犴刚刚复活，处于虚弱状态，趁它虚，要它“命”。
　　但谁知道，陨犴并没有想象中的那么虚弱，反而很强，现在就算拉着神禁武器去大战，也是杀敌一千自损几百。
　　就算付出巨大代价后，能赢，陨犴也该被炸的四分五裂了。
　　如果是之前的时代背景，这样做，也不算亏，毕竟魔神食铁兽很强。
　　但是神话即将复苏，魔神食铁兽对于神话时代来说，也不是那么有战略意义了，除非在此基础上，再研究出更多新的进化路线。
　　陨犴之力能造就毒龙图腾，造就陨族，所以不一定只有熊猫能用，这个显然是更大价值。
　　同时，也可以通过它，知晓更多深渊势力的情报。
　　所以时宇的想法是，先看住、锁定陨犴，等有更稳妥、轻松的战法，比如世界树醒了，素素突破了，再去决战。
　　“怪不得能干掉天剑半神……”听到时宇这么说，林会长沉默。
　　“你放心，神源前辈已经派它的机械宠兽过去了，时宇，你先回来吧。”林会长心累，已经不放心再放时宇出去。
　　“好，我等下就回东煌，我拿到天剑国的神级陨铁了，先给宠兽进个化，完事就回去。”
　　“国内进化的话，动静太大。”
　　林会长：？
　　“当进化资源用？又进化？”
　　林会长一愣，只觉得离谱万分，时宇那几只宠兽从种族等级来看，哪一只都不像是能再提升种族等级的样子啊！
　　……
　　结束和林会长的电话后，时宇兴致冲冲的回到了传说遗迹空间，觉得这里就是进化的风水宝地。
　　附近也没什么人类岛屿，就算到时候进化的波动从传说遗迹中外泄，也都是影响一些小鱼小虾，时宇就不管那么多了。
　　此时，遗迹空间各处，宠兽们嘀嘀咕咕。
　　小机和小鸭遥相而望，骂着陨犴。
　　可恶的陨犴。
　　好好的试剑大会，被它给搅和了。
　　它们准备了这么久，辛苦谁知道。
　　膨胀的小机和鸭鸭，甚至想融合地神龙化石，深渊之种后，接过干掉陨犴的大任务。
　　……
　　十一它们这边，也一脸遗憾。
　　这个陨犴，怎么不晚出来半年，要是晚出来半年，它们说不定就有和陨犴正面一战的能力了。
　　当下，时宇队伍内，十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素，凛，都有手段和较弱的顶级图腾对抗，甚至，某些特定情况下，个别宠兽，还有能单独击败顶级图腾的机会。
　　比如参宝宝吃下准神技加持的时间果实、点燃生命之火后的自爆，如果对手不是宝石猫那种擅长逃命的空间系，而是直接中弹硬抗，基本就挂了，就算是半神硬接，也得受伤。
　　如果算上时宇的心灵领域，凛的合体机甲，参宝宝的时间果实辅助，他们全员和半神级周旋段时间，也未尝没可能。
　　不过可惜，这种爆发，不长久，也只能是对抗几回合，就算是能对半神造成一些伤害，也根本无伤大雅，只要不能秒，输的就一定是时宇他们。
　　毕竟，以真正半神级的状态，施展准神技十次都可以，而时宇他们这边，准神技、各种爆发手段，由于基础等级太弱，才霸主级，想发挥出威力，只能当做一次性爆发用。
　　爆发完一轮，就痿了、虚了。
　　爆发对拼常态，还是太过勉强。
　　但即使如此，时宇目前也可以说是，顶级梯队的封号传奇了。
　　像普通的封号传奇，只能跟普通图腾对抗。
　　比较强大的封号传奇，如霸海传奇，能击败普通图腾，和顶级图腾对抗。
　　顶级的封号传奇，如林会长，据说有过靠契约宠击败顶级图腾的战绩。
　　时宇这边，击败顶级图腾，显然也不是难事。
　　如果当时陨犴没来，只是黑陨神猿到场，时宇他们说什么也要把这只猴子砍了……
　　就是不知道，这次赤瞳的进化，能在此基础上，为他们能增添多少战斗力。
　　“赤瞳，来吧，准备进化。”
　　时宇喊了一声化为剑姬形态，躺在椅子上，吃着雪糕听着十一它们讨论的赤瞳。
　　这家伙……刚打完架，就吃雪糕，也不怕闹肚子。
　　“唔。”赤瞳见到时宇回来，两三口把雪糕干掉，迅速起身，十一它们的目光，也纷纷聚焦了过来。
　　“嗷。（终于要开始了。）”十一揉脸。
　　这一个月，时宇都在为赤瞳筹备进化，全队一起帮助赤瞳培育、训练分身，可以说是亲闺女待遇了。
　　“叽！（最后一个进化，不会弱的，这不是赌，是分析。）”虫虫分析。
　　凛第一个完成进化，成为神话种族，素素第二个，成为海洋信仰神，十一第三个进化，成为神话种族，它第四个，成为星空信仰神，参宝宝第五个，也成为了神话种族，终于到了赤瞳了，能弱吗，虫虫按照自己的逻辑推算，不可能弱！而且可能因为版本红利，强的离谱……
　　“咿！！（冲冲冲！！）”参宝宝落泪，为了赤瞳，不仅时宇的生命果实全部用掉了，它可也没少提供各种营养品。
　　世界树果实，造了一筐。
　　整个传说遗迹的能量，都快要被参宝宝榨干了。
　　时宇已经谋划着，什么时候淘汰这个传说遗迹，全力开发御兽空间、小紫的体内世界了。
　　“咛～～（赤瞳～～）”素素眼巴巴的看着赤瞳，苟变强，勿相忘啊。
　　老实说，沧海精灵这个种族，让它没什么安全感……
　　“多件传说资源，几十个满级剑道类技能打基础，两件神话资源，出神入化级的进化技，强度没问题的。”凛确信道。
　　就算是半神，想凑齐这么多资源优化种族，没个几百上千年积累也不可能。
　　“现在，最大的问题就是，能不能成功熬过进化阶段。”
　　“嗯！！”赤瞳粉嫩的拳头紧握，眼睛中冒出火焰。
　　进化！
　　队内没进化过一次的它，终于可以进化了。
　　时宇微微一笑，“慢慢来吧。”
　　“等你进化完毕，就进行下一届队内大会。”
　　赤瞳一惊，感觉时宇奶了自己一口。
　　不过问题不大。
　　“开始吧。”
　　时宇说着，赤瞳直接以剑姬形态，召唤出四个剑之分身。
　　第一把，剑身银白，蕴含紫光，折射着空间的奥妙，时宇不仅给这把剑之分身使用了两个空间系的传说资源，更是给其通过几个空间系技能，在天剑国，融合出了空间剑意，并且，教学了一堆剑阵类技能。
　　第二把，剑身弯曲通红，红光萦绕整个剑躯，这把剑之分身，是在神级资源生灵之火中成长，被赤瞳的凤凰剑意缠绕淬炼而成的，在这把剑身上，赤瞳的再生之炎，得到了史诗级的提升，比本体还更强。
　　第三把，剑身黑暗与蓝绿死气交织，蕴含寂灭死亡波动，这个剑之分身，通过大量完美级世界树果实，将魔宗最强的死亡寂灭剑意完美融合自身，距离死亡规则极为接近，同时，由于赤瞳本身就是死灵，它作为死之剑，也是基础值最高的剑，赤瞳本体所斩杀的敌人所积累的大量死气，都作为了它成长的养分。
　　最后一把，目前只是通过许多金系剑技融合领悟了锐金剑意，平平无奇，但经过天剑遗迹的试炼，其实也是锋芒毕露，可以说，这几把剑分身，每一个单独拿出来，都能碾压顶级霸主。
　　而现在，时宇要让它们全部融合入赤瞳的本体，完成归元进化！
　　呼！！！！
　　赤瞳周身，四把剑浮现，紧随其后，神级陨铁被时宇取出，漂浮在空中，赤瞳控制生灵之炎，包裹融化着这块金属，试图将其与第四把锐金之剑融合。
　　在生灵之炎的改造下，慢慢的，神级陨铁的形态发生改变，绽放出惊人的锐利之光，极为排斥的融合入锐金之剑。
　　锵！！！
　　每一点融合，都让锐金之剑绽放、高吟出刺耳的剑鸣，引起整个传说遗迹空间的震荡！
　　刺啦！！！
　　耀眼的剑光迸射，连虚空都时不时被光芒划破一道伤口。
　　“一个分身都这么厉害。”时宇立刻被神级陨铁所激发的锐利光芒所逼退。
　　他越发期待通过这么多豪华进化资源所进化后的赤瞳的潜能了！
　　最后淬炼剑之分身的过程，的确漫长。
　　但是时宇他们，有充足的耐心等待。
　　不知道多久后，“嗡”的一声，传说遗迹空间被大大小小的锐金剑光刺破裂痕，再生之炎也重新融入生命之剑，四把蕴含强烈波动的剑之分身旋绕在赤瞳周围，仅需要赤瞳一个念头，这些剑之分身，就能融入体内！！！
　　“就是现在。”
　　时宇一声令下，与赤瞳保持起心灵感应，希望可以第一时间得知它的身体变化。
　　嗡！
　　下一刻，首先是融合神级金属陨铁的锐金之剑，散发着强烈的金之光芒，锐光之威，仿佛可以将神躯轻松一分为二，它剑身颠倒，剑尖直接从赤瞳的胸口插入它的身躯内，消失不见。
　　与此同时。
　　剑姬形态的赤瞳气息汹涌攀升，能量值一下子破亿，她眼中的剑意，比起之前锋锐百倍，这还没完，紧接着，蕴含死亡寂灭剑意的死亡之剑，也直接以类似的方式，散发着幽幽死气，轰然融入赤瞳体内！！
　　气息，再次节节攀升。
　　时宇的声音，也在赤瞳心中响起。
　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，诸天神灵血染裳，赤瞳，你这次的进化模板诛仙剑阵，虽然是杜撰虚构，不像青龙模板，有心灵领域辅助，但四把剑之分身，每一把都依照你最所需，你最擅长的方向进行了培育。”
　　“这次进化，以多把剑之分身形成的剑阵为武器，你将作为核心剑灵操控剑阵。”
　　“相信自己，你将会以另外一条道路，成为最初的诛仙剑灵，诛神剑灵。”
　　“是！”
　　时宇话落间，赤瞳目光坚定、柔和的融合着生命之剑、空间之剑，它也希望自己可以进化成功，如果作为队内最弱，它还怎么保护时宇，这一刻，出神入化级灵魂化身的融合进化之效被赤瞳激活。
　　轰！！
　　下一瞬间，赤瞳的身躯，被滔天的剑意光芒笼罩。
　　惊天的白色剑意，化为了进化之光。
　　灵魂化身，归元进化！
　　赤瞳气息的提升幅度，开始远超之前，惊人的剑意波动，直接让处于二队空间的小机、鸭鸭它们面色猛然一变，看向了一队空间方向，惴惴不安。
　　“这股力量……”
　　此时，时宇完全可以感受到赤瞳身上那恐怖的力量，非常的可怕。
　　光论能量值，恐怕已经超越了十一、虫虫，接近起参宝宝，并还在提升。
　　毕竟，是把两份神级资源，作为了进化材料，转为种族潜能！
　　虽然不像十一那样，有神秘的太极阴阳领域辅助，但是，这种进化，帮助赤瞳达到神之领域，应该没什么问题。
　　时宇无比期待的目光下。
　　“嗡”的一声，四把百米长剑的巨大投影，出现在了传说遗迹四方天空。
　　轰！！
　　空间扭曲。
　　它们的剑意威压下，整个传说遗迹，仿佛化为剑的世界，无数剑光之影跃动，让此处的剑之波动，甚至还要超越天剑遗迹诸层。
　　处于这片剑阵领域中，十一它们感受的压迫达到了极致，一个个面色凝重无比。
　　自我的意识，疯狂预警，告知它们有生死危险。
　　似乎是在反应着，赤瞳进化后力量的恐怖。
　　“金，空间！”
　　时宇的大喊中，赤瞳进化后的部分信息，浮现于心灵。
　　【宠兽名称】：赤瞳
　　【属性】：死灵、火、金、空间
　　【成长等级】：霸主级
　　当然，时宇知晓，此刻还未进化结束，四把剑之分身的力量，只是先初步改造了赤瞳的身体，它们所蕴含的强大潜能，还未融合到一起形成新的种族技能。
　　这次进化，其实并非100％成功，它和十一的进化一样，都是极为复杂的过程，十一那次，有时宇的太极领域辅助，而赤瞳这次，风险还未知！
　　提前吃的世界树果实，倒是一个辅助。
　　希望在悟性天赋被强化的状态下，驾驭融合这新的形态！
　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，诸天神灵血染裳……”赤瞳的口中，不断呢喃着时宇所提供的进化模板，希望开创出这样一个能灭杀仙神的剑阵技能。
　　然而，随着时间的推移，她的表情，越发艰难。
　　进化的过程，并不是很顺利。
　　想把四把剑之分身的力量融合到一起，促进本尊的进化，还是过于困难。
　　时宇看在心中，很是揪心。
　　“我能帮上什么忙吗……”随着赤瞳融合进化，时宇不断尝试建立、加深与赤瞳的精神联系。
　　他想启动太极领域尝试帮助赤瞳融合生死之力，但是并没有之前那么顺利，这个心灵领域的契合度，还是和十一最高。
　　他想借助世界树果实的强化，以此时和赤瞳的联系，开发一个新的心灵领域，但也没那么容易。
　　时宇想尽办法帮助赤瞳。
　　而让时宇没想到的是，关键的时刻，黑暗的意识海中，反而是因为自己和赤瞳的心灵联系，激活了技能图鉴的技艺融合烘炉，起了大作用。
　　时宇缓缓睁开眼睛，发觉自己的各项力量，正在被抽取，用于强化稳定赤瞳的进化。
　　不，或者说，用于加速赤瞳觉醒、融合新的种族技能。
　　此刻，时宇可以看到，在进化之光下，赤瞳的身躯，发生了一些细微的变化。
　　并没有太大的变动，就仿佛是她长高了一些，成长了一些，但是随着时间的推移，“轰！！”的一下。
　　四把剑之投影的规模，扩大何止十倍，上面力量涌动，不断扩散，又仿佛化为万千投影，将他们包裹了进去，形成领域，站在其中，十一、虫虫、参宝宝它们左顾右盼，表情严肃。
　　嗡——
　　这一刻，传说遗迹的震荡，达到了史无前例的地步，大地、天空、虚空，裂痕浮生，同时，出现深邃无比的规则之音，遗迹内的空间之力和自然之力，全部被压制，看规则之力的品质等级，似乎还在普通规则之上。
　　“准神技。”时宇振奋的开口，随即脸色一白。
　　而且，相当强大。
　　遗迹之外，不出时宇所料，浩瀚海洋内，数以百万计的海洋生物，纷纷惊恐的看向了海域上空，看着震荡变幻的洋流，不知道发生了什么。
　　响彻精神和心灵的规则之音，让它们忍不住臣服，不过，其中蕴含的杀机，更让它们胆颤。
　　“这是杀阵，决定生死的杀阵。”时宇他们这边，凛认真开口道。
　　“主人，你撑住，赤瞳马上进化完成。”它也担心的看向了时宇。
　　此时的赤瞳，身影终于逐渐清晰，她还是那个模样，不过气质超凡变化，就如同龙神一般，蕴含着一种奇妙的神韵。
　　轰！！！
　　四把剑之投影悬挂天穹，如雷音震动，剑光一晃，不断缩小，飞向赤瞳，同时合四为一，落于她手，但是，剑意剑光所形成的巨大剑阵，却是完全没有消失。
　　当下的赤瞳，仿佛手掌惊天杀阵，它只是微微抬起手中之剑，整个传说空间，便加速崩塌，此刻，时宇完全是大喜过望。
　　“成功了。”
　　【技能名称】：诛仙剑阵
　　【属性】：死灵、火、金、空间
　　【等级】：准神技
　　【介绍】：蕴含特殊剑之规则，威力十分巨大，剑阵之中，玄妙诡变，杀机无限，凶险万重，一入此阵，顷刻飞灰烟灭，生机消逝。
　　技能锁定后必中！
　　此时此刻，时宇的内心，激动又复杂，四个分身全部的力量，分解、重组，融合为了一个准神技，潜力十分巨大的准神技。
　　“无敌了，这下真无敌了，我和赤瞳，一起战斗，屠顶级图腾如屠狗！”时宇振奋道。
　　他要战斗！他要试验技能！他要见不死冥凤！
　　然而下一刻，时宇脸色一白，人直接晕了过去。
　　不知不觉间，消耗要比连续加点超阶技能，融合超阶技能更大。
　　“嘤嘤嘤！！！（御兽师——！）”
　　见状，十一它们大惊。
　　“啊。”赤瞳看到时宇因为自己的进化消耗过度，也是瞬间紧张、担心的收起剑阵，飞了过去。
　　糟糕。
　　参宝宝，救驾！


第466章 ：迎接神话时代
　　在赤瞳进化过程中辅助它融合、觉醒了准神技，对于时宇的消耗非常巨大。
　　他吃下永恒之花被强化的万年寿命，一下子损耗了九成以上，元气大伤。
　　参宝宝奶了一天，才把时宇奶了回来。
　　“哇啊哇啊哇啊！”
　　时宇虚弱的躺在大床上，望着熟悉的天花板，口中回荡着不和谐的声音。
　　“干啊。”
　　“这就是所谓的‘成功率·极低’吗？”
　　他现在感觉自己的身体，酥酥麻麻的，浑身使不上劲，用凛的话来说，这下完犊子了，养半个月身体吧。
　　这半个月，无论是心灵领域也好，加点融合也好，最好都别用了。
　　而且，这段时间，参宝宝最好也别离身，当手机一样揣兜吧。
　　现在，时宇跟漩涡魔兽、黑陨牦牛、古之神灵一样，都虚弱的一批。
　　这让时宇微微蛋疼，不过也不是不能接受，大不了慢慢冥想休息呗。
　　反正赤瞳已经进化完成，他们如愿以偿的自创出诛仙剑阵，他这小段时间的执念算是完成了。
　　“主人，你睡觉的时候，林会长又给你打了电话。”凛道：“我代替你接通了。”
　　“什么事。”时宇道。
　　“神源传说的侦查机械抵达天剑国时候，陨族已经离开了，它们离开的速度非常快，没能锁定它们的踪迹。”
　　“我就知道。”时宇嘀咕道：“跑的还真快……不过没关系。”
　　“等世界树苏醒，找到它们应该不是难事。”
　　“对了，天剑国的情况呢？”时宇问道，陨犴没达到目的，天剑国八成要遭殃。
　　“天剑古国其他地方没有遭遇破坏的痕迹，不过剑之鬼神以及剑神山上的所有人据说都神秘失踪了。”
　　“同时失踪的，还有天剑国的两尊图腾。”
　　“凛怀疑，陨犴应该是掳走了它们，想要把他们改造为陨族，毕竟陨族刚刚复苏，势力远不如古代那么强大，急需扩张势力，补充新鲜血液。”
　　“可以说现在天剑国群龙无首，已经完全陷入了混乱，并且，陨犴在离开天剑国之前，还给主人你进行了留言，目前，东煌正在考虑要不要接手天剑国。”
　　时宇陷入了沉思，道：“陨犴不会说，必杀我吧？”
　　“主人你真聪明，它让你最好这辈子都躲在东煌，不要出去，否则见你一次，宰你一次，它知道你吃了不死果实，说杀你两次，都不解它心头之恨。”
　　时宇：？
　　“大胆。”
　　“区区半神，不出去就不出去，本来短期我也没打算再出东煌了。”
　　凛：？？？
　　凛无言以对。
　　你是怎么如此嚣张的说出了这么怂的话。
　　不过也对，没必要现在跟陨犴对上，再发育一段时间……从这次赤瞳的进化，凛感觉他们很快就能直面半神了。
　　“林会长……他还让你醒了后，联系他一下。”
　　“我知道了。”时宇叹息，用念力把桌子上的手机勾了过来，拨通了林会长的电话。
　　不一会儿，林会长那边沉默的接通。
　　“林会长，我回来东煌了，现在情况怎么样。”
　　“凛都和你说了吧。”林会长道：“目前还是那些进展，现在，陨犴又藏匿了起来，十分不好找，你就不要离开东煌了。”
　　“好。”时宇微微一笑，不过他感觉，陨犴也在吹牛逼，他就算离开东煌，除非特别高调，否则陨犴也不可能找到他。
　　何况，下次离开东煌，就是回古代玩了，陨犴更不可能找到他了。
　　“不过我也知道你闲不住，东煌未破解的遗迹秘境也不少的，你要是实在闲不住，就在东煌内多逛逛吧。”林会长无奈道。
　　作为十一局的建立者，他还不知道十一局考古学家的德行吗。
　　“没问题没问题。”时宇笑眯眯道：“我正好也打算休息一段时间呢。”
　　林会长道：“如此就好，另外，如果有空闲时间，你也可以帮忙训练下陆青依、林修竹、白溪等人，她们毕竟是东煌下一届世界赛的希望。”
　　“你那个念力技巧，当初不是说，也可以教给其他人吗。”
　　“以你现在的实力、底蕴，恐怕全东煌，找不出几个比你更好的训练师了。”
　　时宇表情古怪。
　　怎么都是他熟悉的女的，林会长绝对有什么其他坏心眼。
　　“这个倒是没问题，我正有这个想法。”时宇道。
　　目前，参宝宝的世界树果实，已经算是成熟了。
　　这个世界树果实，是可以增加悟性天赋的。
　　配合陆学姐手中的身体掌控天赋珠，时宇感觉，绝对有大用。
　　比如，让兽耳娘学姐用身体掌控天赋珠、配合世界树果实开发合体天赋，开发成武帝那样的顶级合体天赋机会大增啊。
　　到时候，以五级御兽师等级，乱虐霸主级宠兽，都不是没可能。
　　这才是传说之资！目前，由于家底过于丰厚，时宇已经不局限想培养宠兽了，甚至想培养人。
　　林会长道：“这段时间，我一直在想，东煌拿什么迎接神话时代。”
　　“即使是神话鼎盛时期，蓝星对于浩瀚星空，也只是一个渺小的角落。”
　　“虽然世界树把蓝星的希望寄托于了人类之上，但是留给人类发展的时间还是过于短暂，哪怕每一个传说，都是未来有潜力跨入神话领域的天才，但是这样的人，也还是太少了。”
　　“东煌，需要更多的像你这样的天才，你已经走在了前面，如果能帮他们一把，那再好不过了。”
　　林会长想了许久，时宇虽然天才，天赋潜力极为强大，但不能把全部国运，都压在时宇一人身上。
　　历代传说帝王，哪一个都是镇压一个时代的人物，然而，当他们发生意外，东煌会立刻岌岌可危。
　　谁也不能保证，时宇就一定可以顺利的成长下去，站在林会长的角度，他更希望，是整个东煌强大，人人如龙，而不是时宇一人强大，当然，这个难度，也更为巨大。
　　“是啊。”时宇点头，也不希望东煌把全部压在自己身上。
　　想到这里，他忽然明白林风传说了。
　　林风传说培养二队的目的，就是为了让它们守护东煌，而自己，就可以没有后顾之忧的到处浪了。
　　反而像是神源传说这种，十分心累，需要时刻沉睡在东煌守护东煌。
　　时宇其实，更向往林风传说那样，让他一直在东煌，是会憋死的。
　　“那就多培养一些有传说潜力的天才。”时宇道。
　　千万别把一切压在他身上。
　　比起待在东煌，时空旅行，星空旅行，以及世界树所说的未知之地，都更吸引时宇探索。
　　嗯……他也要学习林风传说，培养一些二队，留下它们帮助自己在东煌照顾熟人就好了。
　　“我会帮忙的。”时宇道：“东煌还没有其他计划。”
　　“为了迎接神话时代，东煌已经开始着手准备。”林会长笑道。
　　“托你和沧海精灵的福，东煌已经和无尽海、鬼海等大部分海洋图腾势力完成了结盟。”
　　“现在东煌基本已经掌握海上霸权，可以畅行海洋，通过海洋与绝大部分图腾势力接触。”
　　“现在在外敌的威胁，世界树的牵引下，已经可以让东煌尝试开放世界贸易，赚取更多的资源，甚至主导将七国联盟，升级为星球联盟，如果东煌能成为联盟之主，国运就和星球的命运绑定到了一起，将能以大量资源改变国内御兽师天赋潜力，培养更多天才。”
　　时宇道：“蓝星联盟？经济全球化？利益共同体？”
　　的确不错，就是……
　　“不仅是人类和图腾国之间，图腾国与图腾国之间也存在血海深仇，就算有外敌威胁，想建立一个星球联盟也十分困难吧。”时宇道。
　　“是啊。”林会长点头。
　　“所以，七国联盟正在策划研发一个可以连接整个世界的大型遗迹秘境，以科技之力，构建第二虚拟世界，到时候，通过第二世界的种种福利，引诱图腾国加入，这个，或许将成为建立蓝星联盟的关键一步。”
　　时宇一怔，虚拟游戏吗。
　　这次七国联盟要玩大的了啊。
　　听着挺有意思，不过可惜，他这边也要忙着建立“星球世界”，无法抽出精力和七国一起折腾。
　　“我去过的天狐国、天剑国，都没有任何科技基础，大部分图腾国也都这样，以科技之力进行文化入侵，的确是降维打击。”时宇道：“不过这样一来，图腾国的科技水平，也将会很快步入正轨。”
　　林会长笑道：“这也是没办法的事情，只要高端技术掌握在七国手中就好了，眼下最关键的，还是迎接神话时代。”
　　……
　　时宇和林会长通话许久后，伸了个懒腰，重新躺在床上看着天花板。
　　出了陨犴这档事，林会长不想让他到处乱跑也正常。
　　国内的遗迹秘境的话，的确有几个让时宇感点兴趣。
　　比如，让十一局最强者被困住至今没有能出来的那个遗迹，他就还没去过。
　　比如，时帝所创立的英灵遗迹中，飞出来的遗迹水晶对应的遗迹，这个时宇更是还没找到，也不知道在没在东煌。
　　时宇再次伸了个懒腰，正在思考从何探索起，但下一刻，猛然看向了东海方向，也就是冰龙雪山的海域方向，从那边，感知到了至少两股图腾级的波动。
　　“凛。”
　　“嗯，应该是龙宫城的图腾龙王，好像是冰龙前辈的气息，另外一个，比较陌生，金龙王吗？”凛道。
　　“我们去看一下吧。”时宇道。
　　……
　　冰龙雪山海域，作为环保部的大本营，此地依然驻守着海军。
　　黄起、岑明智等人，日常在海上基地进行特训，目前，他们是这个鸟不拉屎的基地的最高指挥官。
　　这两人，曾作为海军代表去过龙宫城，和时宇一起去过海贼王遗迹冒险，现在又是海洋环保部中流砥柱，可以说是未来可期。
　　不过他们其实很郁闷，因为海洋环保部太他喵闲了，原先最高的指挥官萧琴，正是因为太闲，直接跑去给时宇的机械幻兽军团当将领，根本不来这边了。
　　只留下了他们默默守着这片大海，拉着一群平城新兵训练、训练、训练……倒是替平城、冰原市这边解决了大量就业问题。
　　这一日，风和日丽，一个个新兵，茫然的看着远方的黑点，无形的压迫感，让他们咽了口口水，齐齐露出不可思议的表情。
　　“能量波动①号，无法检测。”
　　“能量波动②号，无法检测。”
　　“能量波动③号，760万。”
　　“怎么回事。”黄起快速来到了基地的侦查装置旁边，随着捕捉，面色一愣。
　　那是一头西方巨龙，以及两条东方神龙。
　　巨龙以黑蓝色的鳞片为主，威势恐怖，仿佛是三个生物的领头，至于另外两个，一条是白色的神龙，一条是更为庞大的金色神龙，看到它们，黄起明显傻眼。
　　巨龙他不认识，但是金色神龙和白色神龙，他觉得有些眼熟。
　　“是龙宫城大太子和三太子。”旁边，岑明智快速道：“不是敌人，是龙宫城的神龙们。”
　　不过，虽然是龙宫城，黄起和岑明智，还是快速选择发出信号拦截，同时立刻通知起时宇。
　　就算是龙宫城的成员，如果没有官方手续，也不能擅自进入东煌。
　　“吼！！！！”
　　片刻后，冰霜魔龙、九爪金龙、白苍龙齐齐到来，凌空于环保部海上基地之上。
　　无数新兵震惊的看着天空，哪里见过这么强大的生物。
　　“大太子殿下、三太子殿下……还有这位大人……”黄起和岑明智立刻跑去迎接。
　　天空中，冰霜魔龙眉头一挑，道：“我是冰龙王，龙宫城环保部负责人，你们怎么进行的职业训练，连我都不认识。”
　　黄起、岑明智震惊，冰龙王不是长这个样子啊，怎么跟魔化了一样。
　　算了，不管了，图腾级，还跟大太子、三太子一起，八成就是冰龙王了。
　　他们道：“见过冰龙王大人，不知道冰龙王大人来东煌有什么事情。”
　　“找时宇。”冰龙道。
　　“我们已经联系时宇部长了。”
　　“那就好，我们等等。”冰龙点了点头。
　　“呦呦呦，冲冲冲。”旁边，小白龙哼哼唧唧。
　　“金龙大哥，你真要挑战时宇前辈啊……”它看向了旁边看起来尊贵强大无比的九爪金龙。
　　“嗯。”龙宫城太大子表情平静。
　　它，龙宫城金龙王之子，龙宫城大太子，天赋潜力甚至得到过龙神的认可。
　　君王级时，君王级无敌，霸主级时，霸主级无敌，如今，更是经过多重试炼，靠着出神入化级超阶种族技能、传说资源、霸主意志，突破至了图腾级。
　　一突破图腾级，它就从遗迹秘境回归了龙宫城，紧接着，得知了世界赛结束一事。
　　从父辈们那里，得知了东煌时宇的传奇经历。
　　培养出神话种族、培养出青龙之人……以霸主越级秒杀图腾的御兽师。
　　种种传说般的经历，让金龙太子十分吃惊，众多传说入耳，实在想让金龙太子挑战一下时宇，挑战一下时宇的青龙，挑战一下神话种族，它不相信，有龙族同级下比它还强，不过，跟父亲说出这样的想法后，却是立刻得到了否认。
　　“没戏的，龙人帝国的青龙太子也是图腾级，它都被一击陨石秒杀了，虽然说有青龙血脉克制的缘故，但你去了也好不到哪里去。”
　　对此，金龙太子不信邪，但也没自大，它选择了先进入龙神遗迹试炼，这一进入，它非常幸运的收获五件传说资源，借助这五件资源，短短两个月，它的实力大增，实力接近顶级图腾标准，完全不是青龙太子那种靠外力晋升上来的图腾能比，于是，它再次生出挑战时宇的青龙的想法。
　　这一次，金龙太子终于得到了父王的认可。
　　请示龙神后，也得到了龙神的认可，于是来拜访东煌进行挑战。
　　同时，不知什么原因，龙神还派了冰龙王随同它一起过来，至于小白龙，纯粹是来凑热闹的。
　　“嗨。”
　　冰龙、金龙、小白龙三龙的等待下，不一会儿，空间涟漪浮动，时宇凭空出现在了海域上空。
　　“怎么有空来东煌啊。”
　　时宇用念力漂浮在天空，微笑的看着冰龙、小白龙，同时微微意外的看着旁边气势强大，已经接近金龙王等顶级图腾的九爪金龙……
　　金龙太子吗……
　　之前了解到才是无敌霸主，这才几个月过去，战斗力竟然达到了顶级图腾程度？
　　“龙神让过来的。”龙妈见到时宇后，立刻笑脸相迎，没办法，谁让时宇送了一件神级进化资源，除了穆徽音，时宇就是它最亲的亲人了！
　　“龙神让我给你送来一个装备，好像是说之前给你的被你弄坏了。”冰龙道。
　　“呃。”时宇一怔，立刻意识了过来。
　　龙神守护被使用、破坏，龙神那边，肯定也察觉到了。
　　这是……又制造了一个，让冰龙送来了嘛。
　　“还有还有，金龙大哥想要挑战时宇前辈你的青龙，它说青龙不过如此，它让两爪子也能打过。”旁边，小白龙跟着说道。
　　顿时让九爪金龙转头看向了它。
　　大太子：？
　　我TM什么时候说的。
　　它怎么感觉，最近小白龙膨胀了啊，怎么贱兮兮的，狗里狗气的了啊。
　　它欺负小白龙的次数，也没二太子多啊。
　　“挑战虫虫？”时宇一怔，看向了金龙太子。
　　原来如此。
　　不过，怎么挑战的是虫虫啊，挑战赤瞳多好啊。
　　倒不是时宇怕虫虫打不过，不仅是赤瞳融合出了一堆极品超阶技能，虫虫它们也是一样，青龙不灭体等技能，个个强到爆炸，而且，普通对战而已，赢不赢都无所谓，甚至陨石时宇都不想用，怕浪费信仰之力，主要是赤瞳刚刚进化，他还没来得及看诛仙剑阵的威力呢。
　　时宇认真的看着金龙太子，随即，又看向了威势达到顶级图腾，看起来比金龙太子还凶的龙妈，一个大胆的想法，从心中生出。
　　“好，挑战我接受了。”时宇笑道。
　　不死冥凤也是妈，龙妈也是妈，不如让赤瞳先打这个妈试试？
　　此时，随着时宇接受金龙太子的挑战，不知为何，反而是冰龙只感觉一股寒气、凉意，从身后升腾而起……


第467章 ：四圣兽降临
　　从平城走出的超级天才，世界传奇时宇。
　　东煌最重要的盟友，最强海洋势力龙宫城大太子。
　　这两位对于下方的环保部新兵来说，都是传说般的存在，需要仰望的人物。
　　而现在，他们碰面后三言两语间便要战斗，一下子就让这些新兵激动起来。
　　卧槽。
　　好像要碰见大新闻了。
　　“时宇部长……要战斗吗……”
　　下方，黄起、岑明智等人，也瞬间激动了起来。
　　有好戏看了。
　　“嗯？”时宇看了看下方，道：“没你们什么事，继续训练吧。”
　　“记得开启防护设施，避免余波干扰。”
　　这种级别的战斗，哪有空分出心思保护一群新兵崽子。
　　玩蛋去吧。
　　“啊？”
　　时宇话落，下方大部分人的激动表情戛然而止。
　　这么绝情。
　　“我们去孤岛。”龙宫城大太子见时宇接受了挑战，颇为满意。
　　……
　　接下来，时宇众人，飞行向了一处东海孤岛，这个过程，冰龙将新的龙神守护交给了时宇。
　　期间，金龙太子多次欲言又止，止欲又言，它道：“刚才小白龙说的话，都是它胡说的，我没说过。”
　　虽然它不惧时宇，但是不想背锅！
　　小白龙：“啊咧咧，没有吗，难道是我记错了吗。”
　　时宇：“……”
　　“不要紧，不用过于高看它，它距离真正的青龙还差的远呢。”时宇道。
　　冰龙、小白龙：瞎说！
　　它们可是看过世界赛的，那实力，是不是真正的青龙，它们能不知道吗。
　　“哦？”不过，金龙太子见到时宇未开战，先示弱，倒是更自信了几分。
　　不一会儿，时宇跟着龙宫城一行飞到了一个孤岛上。
　　到了后，冰龙、小白龙立刻化为吃瓜对象，兴致勃勃跑去一边。
　　“我保护场地。”冰龙道。
　　“我给你们加油。”小白龙道。
　　“吼！！！！（那我就不客气了，时宇阁下，请赐教。）”天空中，身躯长达百米的金龙太子盘旋而起，金鳞闪闪辉映。
　　时宇可以感受到金龙太子的体魄之强，金龙一族，也是以体魄著称的种族，因为等级的优势，当下力量还在虫虫之上，这下子，虫虫有的苦战了。
　　时宇没打算帮虫虫，包括青龙领域、精神链接，现在的身体也不容许，就当让虫虫自己磨练一番了。
　　“一样，请太子殿下全力以赴。”时宇礼貌的微笑。
　　“吼。”下一刻，时宇身后，巨大的黑色召唤图阵闪耀着青金之光，空间涟漪中，一条长达百米的青色神龙浮现，金色的眼瞳，注视着眼前的金龙。
　　两龙相视，分外眼红。
　　“你就是进化为青龙的那个幸运家伙？！”
　　“来吧，让我看看青龙信仰技有多强。”金龙太子目光认真，做出全力战斗状态，想要看看青龙的信仰技到底有多强。
　　“叽。（我拒绝。）”然而，虫虫傲娇回头。
　　想看信仰技啊，得加钱！
　　金龙太子：？？？
　　金龙太子眉头一挑，道：“什么意思。”
　　时宇微微一笑，道：“太子殿下，青龙信仰技的使用会消耗稀有的信仰之力，不宜轻易使用。”
　　“我们只是切磋，没必要那么拼吧，点到为止好了。”
　　金龙太子：？
　　“吼。”青龙虫虫点了点头，是哇是哇，每砸下一块，它都要心痛。
　　击败你又没什么好处，浪费信仰之力那不是血亏。
　　“它是霸主级，我是图腾级，不借助信仰之力，它如何和我战斗。”金龙太子眉头一皱，道：“我要的可不止切磋这么简单，请你们认真一些，尽全力。”
　　金龙太子之所以想挑战，也是感受到了时宇和青龙虫虫的威胁。
　　目前，龙宫城像冰龙王、海龙王、苍龙王乃至龙神，据说都很推崇青龙。
　　这让它这个大太子十分有危机感。
　　按照正常情况来说，等龙神退位后，它是很有希望成为新一代龙神的龙宫天才。
　　现在各大龙王，天赋潜力都不如它。
　　本来，未来美好无比，结果，现在又不知道从哪里冒出来一个青龙，还受到龙宫大部分势力支持，这怎么能让金龙太子安心。
　　它这次过来本就是试探青龙底牌，但如果对手不想暴露，就算它靠着境界高赢了又有什么可高兴的，到头来还是什么情报都没摸到。
　　只有赢下全力爆发的霸主级青龙，它才能推测青龙进入图腾级后对它产生的威胁，它才知道该怎么去变强。
　　龙神之位，谁也别想抢！
　　“大太子殿下，放心，就算不用信仰之力，它也不会弱的。”时宇道。
　　金龙太子：“胡闹。”
　　你们到底有没有把我这个图腾级放在眼里！
　　“吼！！！！”金龙太子龙目震烁，可恶，亏它还苦修这么久才来挑战，结果所谓的世界传奇竟然这样畏畏缩缩。
　　时宇和虫虫的态度，把金龙太子气的牙痒痒，打龙人帝国青龙太子都能用陨石，凭什么打它不能用。
　　“别畏畏缩缩的，一点信仰之力而已，大太子还能让你吃亏吗，不管输赢，大太子殿下肯定会战斗结束后在龙宫城为你们推广信仰补充回来啊！！”旁边，冰龙道。
　　“是啊是啊。”小白龙也道。
　　“真的吗？”时宇看向了金龙太子。
　　金龙太子：啊？
　　它看向了冰龙王和小白龙。
　　这两条龙，到底是干什么来的。
　　面对时宇和虫虫的目光，金龙太子嘴巴微微张开。
　　龙宫城几大龙王，都有各自的势力范围，冰龙虽然在极力帮助时宇在龙宫城推广青龙信仰，但也不好触及别人的地盘。
　　现在，抓到机会，冰龙立刻为时宇捞起好处。
　　金龙沉默了。
　　面对时宇、虫虫炽热的目光，沉默了。
　　旋即，它咬了咬牙。
　　“我不是，我没有，我没说！！！”耿直的金龙太子，不吃这套，主要是它没这个胆量替自己老爹决定，但是，为了让时宇他们全力应战，金龙太子还是补充道：
　　“让我帮忙也不是不可以，但要赢得我的认可。”
　　“一言为定。”金龙太子不知道触碰到了什么开关，下一刻，只见青龙和时宇，收起刚才敷衍的态度。
　　金龙太子一惊，随即，眼神不善起来。
　　“吼！！！”
　　金龙太子一阵怒吼，全身金光闪烁，直接使用了自己的出神入化超阶技能，金龙九转。
　　轰！！！
　　巨大金色神龙在天空盘旋一瞬，随即，天空的太阳更加炽烈，阳光照射到龙鳞上，让它轰然化为一道金色光束，席卷着漫天龙威，朝着青龙撞击而来。
　　金虹贯日！
　　嗡！！
　　面对金色光束，漫天青金色的念力波动如潮水般凭空浮现在金龙太子袭来之路，质变为水的性质，想化为一张大网减缓金龙太子的攻击力度。
　　以柔克刚。
　　然而，金龙太子贯穿来的身躯，却是没有丝毫停顿，只是瞬间就在念力潮汐上贯穿一个巨洞，炽热的金光，瞬间将念力潮汐蒸发升腾。
　　“吼！！！”见状，虫虫龙吟咆哮，青龙之威弥漫天地，伸出龙爪，一爪向着金色光芒拍去。
　　纯金色的光芒，立刻和青金色的光芒相互挤压、碰撞到了一起。
　　轰隆隆。
　　刺眼光芒中，看不清金龙太子的身影，虫虫的青龙神爪，抵在了金光之上，互相交织、缠绕的威慑，瞬间让天空的云层撕开，让岛屿的地面产生无数裂痕，更让无垠的海浪震荡起来。
　　冰龙见状，立刻冻结大海，防止余波卷起海啸。
　　“芜湖～”小白龙也一惊一乍的，大饱眼福，它就爱看别人打架。
　　“好强的力量。”
　　与此同时，一击碰撞，见到对方不仅没有被自己的金虹贯日击穿，反而一爪挡住了自己，金龙太子一惊，不敢相信这是霸主级的力量。
　　巨大的吼声中，威慑之下，金龙太子竟然还感觉到了血脉身躯的颤抖。
　　“还行吧。”时宇的声音，在远方劲风中传来。
　　超阶体质技，青龙不灭体！
　　以青龙吟、龙抬头为主的多个技能融合而来，彻底将虫虫的体质转化为青龙神体。
　　它的思念，会化为超级念力，它的吼声，会令神灵颤抖，它的身躯，拥有着极强自愈能力，它的龙目，可以看穿一切弱点，除此之外，更是可以随心所欲的倍化，调动信仰之力铸就不死不灭的身躯。
　　“不过如此！！！”惊人的碰撞中，金龙太子大吼，能量在身体内流动一圈后，属性大增，轰然爆出一股极强的力量，一瞬间震碎了青金色的光芒，金虹一下子将青龙虫虫的青龙神爪灼烧漆黑，咔嚓一声扭断，让虫虫半个手爪消失。
　　“吼！！”虫虫怒。
　　随即眼看金虹就要贯穿上虫虫身躯，空间涟漪闪动，虫虫一瞬间消失在了金龙太子身前。
　　空间掌控，移动！
　　嗡！
　　虫虫的身影，出现在了更高空，它没时间看自己那被轰烂一半的手爪，而是快速看向了光芒一般折射重新袭来的金虹。
　　轰！！！！
　　虫虫立刻进入空隐状态，但是金龙太子的攻击已经足以扭曲空间，轰然将空隐的身躯扭曲贯穿一大块伤口，逼迫得虫虫再次通过瞬间移动离开攻击范围，以免被长达百米的金虹连续贯穿导致重创。
　　唰。
　　虫虫身影再现，但是金龙太子的攻势，却是越来越猛烈。
　　力量、速度、能量各方面属性，在持续提高。
　　扭曲空间的力度越来越大，阻挡了虫虫瞬移的速度，这次在虫虫没有反应过来时，在天空交织成巨网的金虹就直接轰然顶着虫虫的身躯，向着岛屿地面砸去。
　　百米长的金光，顶着青色的神龙，犹如一道流星。
　　同时，一转之前的炽热攻击，这一次金龙太子的攻击宛如附带冰霜，漫天寒气染出一层冰云，将虫虫持续冻结。
　　“是金龙九转。”小白龙一惊，道：“看起来提升幅度更加大了，看来它是靠着这一招晋升图腾的。”
　　“可以持续提升自己力量的技能吗。”时宇见到虫虫被压制，眉头一皱。
　　轰隆！！！！
　　伴随虫虫被金龙太子贯穿向地面，整个孤岛出现一个千米大坑，紧接着岛屿开始向着四面八方龟裂，一击得逞，金龙太子振奋的重新化为金光，身躯出现在了天空，俯视着下方巨坑中的青龙。
　　并且，气息还在节节提升。
　　金龙九转，能量每在体内流动一周，就可以全方位的提升力量，并可以获得一个可以调动自然之力的元素附魔，最多可以提升九次，而将金龙九转锻炼至出神入化的金龙太子，则已经可以做到金龙十转，十转之后，可战顶级图腾。
　　“你不是我的对手，还是用出信仰技能吧。”金龙太子盘旋于天空，不过下一刻，它瞳孔一缩。
　　巨坑中，遍体鳞伤的青龙虫虫，龙目毫无波澜的飞起，飞起过程中，全身大大小小的伤势，在极短的不足两秒的时间内，飞快的自愈着，金龙太子最开始重创的青龙之爪，更是早就恢复如初，看不见一丝伤痕。
　　当虫虫完全飞起，身上已经一点伤没有，看不出和开战之前有什么区别。
　　“不可能。”金龙太子见状，大吃一惊，它可以感受到，明明已经将对手重创，可是为什么……甚至，就连气息，对方都没衰弱多少。
　　“卧槽。”冰龙和小白龙也一阵惊呼。
　　啥情况。
　　只在世界赛看过陨石秒杀的它们，没想到虫虫其他方面的能力也如此恐怖。
　　“吼！！（我认可你了。）”当下，虫虫飞起后，郑重的看着金龙太子。
　　能用如此凌厉的攻势把它打的这么惨的，上一个还是领袖。
　　不过，因为青龙不灭体的存在，它可不是这么好击败的。
　　这种级别的重创，一瞬间就能恢复，这并不是用信仰之力恢复的，而是纯粹的青龙不灭体自带的自愈能力，是高速愈合结合青龙体质后的璀璨升华，敌人不能秒它，就只能打消耗战。
　　要是真正动用了信仰之力，哪怕是它濒死，也可以一瞬间满血复活，哪怕是真正的死亡，也可以信仰重生，不死不灭。
　　除非是半神那个级别，否则想击败、耗尽虫虫的力量，十分不容易。
　　“继续！！”金龙不信邪，随着自身属性节节攀升，口中直接凝聚金色光球，恐怖的能量波动瞬间封锁空间。
　　轰！！！
　　金色光球直接化为金色光柱，在喷涌过程中直径拉长到百米，轰击向下方的青龙，仿佛是要把青龙和这座岛屿一起轰入海底。
　　这一击，金龙太子势在必得，不过，知道了金龙的力量会因为金龙九转持续变强后，时宇和虫虫已经不能坐视它安稳的变强下去了。
　　“虫虫，四圣分身。”
　　“压制它的力量，不要给它变强机会。”
　　时宇开口。
　　【技能】：
　　『超阶』：空想领域（完美＋）、空想之龙（完美＋）、龙星群（完美＋）、母皇之力（完美＋）、空间掌控（完美＋）、青龙不灭体（完美＋）、四圣分身（完美＋）、梦境掌控（完美＋）
　　梦境掌控、母皇之力、空间掌控、四圣分身，青龙不灭体……这些，都是虫虫新融合出来的技能。
　　一个比一个强大。
　　强大到，让金龙太子十分的震惊，错愕。
　　强大到，即使是不用信仰之力，不借助其他力量，时宇也有信心让虫虫和图腾级的金龙太子一战。
　　金色光柱攻击的方向，明明虫虫已经被金龙太子封锁，但是虫虫的身影，却是跟海市蜃楼一般，快速模糊扭曲，几乎是一瞬间，天色暗了下来，不，好像是所有人一起被拖入了另外一个世界。
　　群星璀璨下，金龙太子一愣，这是……星空？
　　“吼！！！！”
　　当金龙太子反应过来的时候，金色光柱的攻击目标，已经不是青龙神龙，而是全身如雪的黑纹白色巨虎，它的脚下，岛屿已经消失，消失的莫名其妙，变成了一颗星辰。
　　站立于这颗蕴含浓郁金之力的星辰上，白色巨虎张开嘴巴，口中仿佛蕴含黑洞一般，直接将金色光柱吞噬，漫天余波纵横，完全让金龙太子失了神，也让冰龙和小白龙一愣。
　　当它们反应过来，诡异的发现，不仅是地面变了，四面八方都变了，它们的确置身于了星空中，新出现的不仅仅是这颗星辰和白色巨虎，其他方向，也各自有着新诞生的神灵。
　　一颗红色的星辰上，一尊拥有禽类外型，身上燃烧惊人之火的神鸟，燃烧着的双瞳注视着金龙太子，周身星辰都被点燃。
　　一颗黑色的星辰上，一尊黑色巨龟趴在那里，它的身上，还缠绕着一条绿色巨蛇，双方幽深的瞳孔注视下，让金龙太子立刻心生寒意。
　　而此时，原本金龙太子的攻击目标，青龙虫虫已经盘旋于星空另外一颗星辰之上，于更高空注视金龙太子，见状，金龙太子瞳孔一缩，无法理解。
　　四……四圣兽！！！
　　白虎，朱雀，玄武，青龙！！！
　　四圣兽都出现了？！！
　　“幻术还是幻影。”金龙太子大吼之下，直接爆能量，试图挣脱幻境，不过都以失败告终，甚至，惊慌的感知到，自己的力量，在它们的注视下，被强烈压制。
　　“这是什么技能。”金龙太子不解。
　　下一刻，四个方向的天之四灵，齐齐出手，锁定了中心的金龙太子。
　　刚刚还是金龙太子乘胜追击，转眼间，局势逆转，变成了它被夹击。
　　“这是四圣分身。”时宇开口，这是以禁魔领域、四象星阵、虚实幻影等技能为核心融合出来的极品超阶技能，因为青龙不灭体、虚实幻影的特殊性，这个技能，甚至可以借助白虎、玄武、朱雀的信仰装备强化幻影分身，可以说是虫虫身上技能融合最大的收获。
　　甚至，时宇都生出了二队培育只玄武、白虎的想法，当然，眼下对抗金龙太子，还不至于动用信仰装备，单靠空想领域与四象分身的结合技，就能发挥出巨大的威能。
　　当四象分身全部在场时，每个四象的力量，都得到传说级提升，等同于本尊，并形成军团技，攻防一体，是消耗极大，且也能调动星空之力的一招。
　　同时，在四圣的威压下，敌人的力量，大幅度被压制，一切自然力量、虚空力量，都被禁止使用。
　　吼！！！！！
　　白虎动了，先是化出白色双翼，朝着金龙太子而来，它虎掌拍出，磅礴的金系力量，肃杀之气，瞬间让金龙太子感觉到了不可思议，只感觉这个家伙，比一开始的青龙本尊还强。
　　不……不是它太强，是自己变弱了。
　　金龙九转使用后提升的力量，在这四圣领域的压制下，瞬间跌落谷底！
　　“轰！！！”龙虎相争，虎掌与龙爪相互碰撞，双方僵持到了一起，金龙太子卷起龙尾，拍向白虎，而白虎也张开巨口，直接一嘴厮杀到了龙尾上。
　　锐金之牙下，龙鳞破裂，龙血喷涌。
　　“吼！！！！”金龙太子震怒惨叫，这是白虎吗，谁家创世白虎乱咬人。
　　“卧槽。”见状，小白龙再次一惊一乍，这什么技能，好帅好帅。
　　“这也是青龙信仰技吗。”冰龙也是一惊，它还以为只有陨石一个信仰技，这个也好强啊，果然，就如同它预料的一样，即使是大太子，肯定也不是时宇这个变态的对手！！
　　龙神派自己来，就是为了看着时宇，别让他打死大太子！
　　只不过，这白虎，怎么看起来猫里猫气的，这么眼熟。
　　它们不知道的是，这是虫虫以宝石猫为原型塑造的白虎，牙口很好。
　　处于在撕咬的痛苦中，金龙太子一惊，又感受到了一股热浪袭来，它猛然回头，只见一尊席卷火焰的巨大神鸟，弥漫火焰的翅膀，向着自己斩来。
　　对。
　　就是斩来。
　　这家伙，在把翅膀当刀剑用。
　　“什么玩意，这是四圣兽？”
　　火焰弥漫在翅膀上，形成火焰刀，与白虎僵持的金龙太子，并未能第一时间抵挡，“啾！！！！！——”在朱雀的高吟下，朱雀斩落在了金龙太子的身躯上，再次让它发出痛苦的惨叫！！
　　“吼！！！！”
　　它一下子从空中被劈落，被砸向玄武所在，而更金龙太子更瞳孔一缩的是，青龙此刻也一跃而起，飞跃到了倒飞过程中的它的眼前。
　　组合奥义，画龙点睛！
　　虫虫目光闪烁，周身龙形波动被巨化，很快成为万米青龙，庞大幻影化为一道青金色的光芒，朝着金龙太子撞击而去，“砰”的一声，这回换做了虫虫顶着金龙太子贯穿而去。
　　“吼！！！”
　　剧烈的疼痛下，让金龙太子无法理解的是，自己在被攻击过程中，生命、能量持续的被吸收走，这尊青龙，就跟虫子一样，还会吸血吸能量。
　　这个技能，实在把金龙太子打懵了，而更让它懵的，还是四圣的形象。
　　它痛苦大吼道：“吼！！！（你不是青龙吗，怎么跟虫子一样，四圣兽怎么都出来了，你不是说不用信仰技吗，怎么忍不住了，哈哈哈哈，果然……是我太强了吗。）”
　　虫虫：“我就是虫子。”
　　金龙太子表情一僵。
　　时宇也开口道：“谁说这是信仰技，信仰之力还没调动，信仰技的话，威力是这个数倍。”
　　金龙太子死也不信。
　　轰隆。
　　在青龙和玄武的合击下，金龙太子一下子伴随星辰的破碎，被砸向星空深处。
　　不得不说，金龙太子足够强大，这也没能将它击垮，只是伤势和之前的虫虫差不多，残破的漂浮在星空领域中，龙目死死的盯着眼前的四圣。
　　“你们跟我说这个不是信仰技？”金龙太子一万个不相信。
　　四圣分身都出来了，这不是信仰技？
　　它的出神入化级超阶技能都被压制了，这几个分身，都和本尊一样拥有极强实力，这不是信仰技是什么？不是的话怎么可能这么强。
　　“好像的确不是，俺没看到信仰之力。”小白龙高呼道。
　　“的确，没有信仰之力的波动。”冰龙此时也颇为震惊，猛地发现四圣分身并非信仰技。
　　竟是纯粹的强大无比的超阶幻影类技能，不，甚至还有军团技，领域技的效果。
　　金龙太子表情再次一僵，有点沉默，确实，它也没感知到信仰之力。
　　信仰、自然、空间、元素等力量，表现形式还是不一样的。
　　“金龙大哥哥快冲冲冲啊！！！！”此时，小白龙疯狂打CALL，道：“时宇前辈的超凡力量、御兽天赋，虫虫前辈的信仰技能都还没用。”
　　“你就不要热身了，快展现全力和时宇前辈认真战斗吧，放心，时宇前辈一定会努力得到你的认可的。”小白龙持续大喊，让金龙太子表情越来越僵硬。
　　MMP。
　　小白龙，你等着。
　　它哪能听不出小白龙是在拱火。
　　它热个P身，明明已经很认真战斗了。
　　但是小白龙的话，却让金龙太子表情发白，超凡力量，御兽天赋，信仰技，都还没用……
　　这些是什么，它自然知道，所以说，现在真的在热身的，是对方吗……
　　老实说，金龙太子此刻，有点后悔出龙宫城了。
　　更后悔说了“只要赢得它的认可”就帮助时宇它们在龙宫城推广青龙信仰。
　　此时此刻的金龙太子，完全是进退两难……
　　怪物……
　　这是霸主级？
　　“只有这种程度吗。”不过，身为龙宫城大太子的骄傲，不容许它就这样认输！！！！
　　“看我一一撕碎你们！！！”金龙太子大吼，再次袭向盯着它的青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　白色、红色、黑色、青色，四道不同颜色的光柱锁定金龙太子。
　　刹那间，狂暴汹涌的光柱吞噬了金龙太子的身影。
　　光芒先是压缩、集中，旋即像是太阳爆炸般光芒绽放开来。
　　轰！！！！
　　金龙太子直接被四圣制裁吞噬，惊人的惨叫，立刻穿透空间，传遍东海！！！！
　　“卧槽。”冰龙和小白龙的叫声中，被冻结的大海也被崩碎，狂风卷出。
　　环保部基地，此刻重新恢复训练状态的新兵们，感受着猛然刮来的狂风，以及远方传来的有点像是金龙太子的惨叫声，直接一呆。
　　他们齐齐看向了天光云集的远方，表情愕然。
　　……
　　战斗，最终以金龙太子战败告终，它直接晕了过去，不省人事，虫虫在旁边累得够呛，暗骂这条金龙太耐揍。
　　以金龙太子接近顶级图腾的实力，不氪金用信仰之力的情况下，虫虫战胜它后，也是近乎精疲力尽，不过为了逼格，虫虫还是装出一副没怎么用力的表情，看着金龙落下，而它则云淡风轻化为小青龙飞舞进了时宇口袋。
　　战斗完成，小白龙和冰龙“咕噜”一声，也没想到金龙太子就这样败了，它们真没想到，最后大太子竟然没把时宇的超凡力量、御兽天赋，信仰技等底牌逼出来一点，它们本以为，就算时宇能赢，也是要氪许多信仰之力呢……
　　“你们说，大太子殿下，应该会信守承诺，帮忙在龙宫城宣传青龙信仰吧。”时宇嘀嘀咕咕，一场战斗，可不能白打啊。
　　“时宇前辈牛逼，虫虫前辈牛逼！！放心，金龙大哥要是不信守承诺，我就去龙宫内到处传，它说话不算数。”小白龙立刻站队。
　　“小白龙别淘气。”时宇笑盈盈看着它，感觉小白龙越来越懂事了，这就是成长吗。
　　“小子，你们又比世界赛时候强了不少啊。”此刻，冰龙也在旁边吃惊，不仅时宇突破传奇了，虫虫绝对也比世界赛时候更强许多了。
　　它确信，现在时宇的实力，已经超过穆徽音了。
　　“是啊，不仅是我和虫虫，赤瞳也变强了不少呢，进步幅度比虫虫还大，龙妈你要不要考验下赤瞳。”时宇随口道。
　　赤瞳进步这么大，成长也是要和长辈分享的嘛。
　　“真的吗。”冰龙一喜，时宇这些宠兽中，它肯定还是更喜欢、在意赤瞳的。
　　“没问题……”冰龙哈哈大笑，刚想说没问题，但之前后背出现的寒气，再次浮现，让冰龙表情也一僵，有一种不好的预感。
　　它这次进化，觉醒了一个危险感知类的时间系技能。
　　此刻，刚想说没问题的冰龙，只感觉这个技能，前所未有的激动。
　　技能：快跑！！！！那剑不是女儿！！！！
　　咯噔。
　　冰龙仿佛看到了自己重伤躺在龙宫的画面，它目光炸裂看向了时宇，道：“不考不考爱谁考谁考！！！！”
　　“等下，以你们的实力，应该可以去找那个不死冥凤了吧，我陪你们一起拿它试手怎么样。”


第468章 ：陆学姐到来
　　“啊？”
　　见到本来答应的好好的冰龙忽然变脸，时宇完全是一愣。
　　怎么出尔反尔。
　　而且，还绕那么一大圈，让不死冥凤代替自己挨打。
　　虽然说，时宇和冰龙，的确有过约定，一起去打不死冥凤……
　　“冰龙前辈，时宇前辈！”此时，小白龙见到时宇和冰龙聊的挺开心，忍不住道：
　　“你们不管一下金龙大哥吗，它都快沉海底去了！”
　　“嗷。（没关系，死不掉的。）”
　　时宇口袋中，正在被参宝宝治疗的虫虫，冒出头来。
　　它念力无限延伸，进入海洋，随即，将沉入大海的金龙太子拽了上来，放到了浮岛上。
　　“芜湖。（了解。）”看到金龙太子的惨状，小白龙点头。
　　帮助虫虫治疗完，时宇又派参宝宝分身跳下去给金龙太子稍微治疗一下。
　　“不打吗。”同时这边，时宇挠着脸颊，看着冰龙，冰龙不会是怕了吧。
　　“呵呵！”冰龙看着时宇，道：“你跟我说，赤瞳现在的实力，和你口袋的虫虫比，谁更强。”
　　“呃。”时宇一愣，看向了虫虫。
　　这个……
　　“差不多强？”时宇道。
　　冰龙后退一步，眼神猛缩，嘴角抽搐，可恶，像话吗。
　　它怎么不知道自己御兽师的英灵，能跟青龙神比潜力比实力啊！
　　就算是穆徽音再世，也不敢说和那只青龙差不多强吧！
　　时宇口袋，虫虫也撅起嘴，像话吗！
　　明明还没打过，怎么就差不多强了，它肯定更强啊。
　　从时宇口中得到信息，冰龙彻底确信这一架不该打！
　　“是世界树祝福的功效吗。”冰龙心想。
　　它快速转移话题，道：“所以，你们准备什么时候去会会那个自称赤瞳亲妈的家伙。”
　　时宇道：“过几个月，现在感觉还不稳，毕竟不死冥凤巅峰时期可能有半神战力，鬼知道它留没留后手。”
　　“而且，行动之前，也得让东煌配合才行，毕竟离城市太近了，不好伸展，一套流程申请下来，手续肯定又长又臭。”
　　目前，素素攒的净海之灵，已经可以净化顶级图腾级的负面力量，但距半神级还差一些。
　　“哼哼。”冰龙道：“都死过一次，还被封了这么久，能有普通图腾实力就算不错了，你们准备好了叫我啊。”
　　“我倒要看看它究竟是不是穆徽音的亲生母亲，让穆徽音受了那么多苦，我非得教训教训它！”
　　“到时候，我和赤瞳一起！”冰龙认真无比。
　　时宇狐疑的看着冰龙，怀疑这家伙就是在转移话题。
　　“咳咳，咳，吼！！！”这时，在参宝宝分身的狂奶下，金龙太子也很快恢复了意识，它猛地瞪大龙瞳，急促的呼吸着。
　　“你醒了。”天空中，吃着瓜的小白龙，看向了金龙太子，道。
　　金龙太子望着天空，表情不断变幻，复杂万分，青龙……
　　“我一定会再来挑战的。”它伤势刚刚恢复一些，直接重新钻入海中离开，看得冰龙和小白龙一愣。
　　此时的金龙太子，无法接受自己连青龙信仰技都没看见就被击败，它现在只想变强变强想尽办法变强。
　　“这……它还没说到底帮不帮忙宣传青龙节。”
　　时宇发现了，金龙太子的确耐揍，离开的速度比攻击虫虫时候的速度还快，哪像受伤的样子，分明像逃票的样子。
　　“啊这啊这。”冰龙也陷入沉思，道：“问题不大，逃不掉的，我现在就去找它老爸说说这事，龙神大人的东西我也送到了，时宇，我那边任务繁忙，先走了啊。”
　　“替我转告赤瞳，好好努力！”
　　时宇：？？？
　　眨眼间，冰龙也长啸一声，也跟着金龙太子而去，只留下了懵逼的时宇和小白龙。
　　“干嘛啊这是。”
　　时宇陷入了沉思，随即看向了小白龙，道：“小白龙，要不要去我那里坐坐，对了，我的两只二队宠兽，也刚君王级……”
　　小白龙：！！！
　　二队，君王级？莫非想让它当陪练？
　　难道是那只深渊魔神转生的鸭子？
　　小白龙瞳孔一缩，开什么玩笑，那可是深渊半神，它立刻道：“啊不了，我去帮冰龙前辈，我会监督金龙大哥的，时宇前辈再见。”
　　说完，它也直接溜走，极为神速，让时宇、虫虫、参宝宝面面相觑。
　　见到一开始兴致勃勃到来的三个龙宫城成员都是像躲瘟神一样离开，参宝宝忍不住道：“咿！（御兽师，会不会聊天。）”
　　看把龙龙们吓得。
　　怎么动不动就战斗战斗。
　　龙妈和小白龙，这两个大混子，显然不是喜欢战斗的龙啊。
　　“没救了。”时宇耸肩，道：“神话时代都快来了，还不知道快点提升实力。”
　　“算了，回去吧。”
　　时宇收好新到手的龙神守护，伸了个懒腰，让虫虫带着自己回平城。
　　回来后，时宇便通知起素素和凛，给小机和鸭鸭筹备融合进化。
　　之前答应了小机和鸭鸭等天剑国任务回来，就让它们融合神级资源，现在也该履行承诺了。
　　不过，就它们目前的成长等级，恐怕没个十天半个月，难以完成力量的融合。
　　而时宇这边，自然是听从凛的建议，休息了起来，他打算等自己恢复，小机和鸭鸭完成进化后，再举办新的队内大会，之后以全新的、最好的队伍状态，前往时空龙脉历练。
　　“这半个月，是冥想休息，还是……”时宇想到自己和林会长的谈话内容，思考起来，但不久后，一通电话替时宇做出了决定。
　　“陆学姐……”时宇笑着接通了电话后，然后等待起陆学姐的到来。
　　当天。
　　“吼～！！”一声吼叫，在时宇别墅的大门前乱吼，一只有着蓬松的白色毛发，威严的蓝色眼睛，脖子、四肢、身体、长尾部，都萦绕黑色云纹，格外霸气的犬型生物，站在一个穿着蓝黑色战斗服的漂亮女子旁边，替她敲门。
　　“来了来了。”听到风魔狮的叫声，时宇直接走出门，迎接陆学姐她们。
　　“抱歉，过来时候遇到个通缉犯，顺手解决了浪费一些时间。”陆学姐见到时宇后，笑道。
　　“大狗狗又立功了啊。”时宇看着风魔狮，因为得到了镇邪狮传承，陆学姐这只大狗，有着感知恶念的能力，所以陆学姐考古时，经过会幸运的立功，抓坏人一抓一个准儿。
　　“吼！！”风魔狮笑嘿嘿的。
　　“这熟悉的配置，让我想起来了最开始见面时候。”时宇笑呵呵的看着靓丽漂亮的陆学姐，道：“当初学姐你就是带着风魔狮找到我那里的。”
　　“是啊。”陆青依莞尔一笑道：“谁知道找到了一个世界传奇。”
　　“我也不能落后了，这次过来，就是为了让你看看我新开发的能力。”
　　“学姐你真的成功了啊。”时宇问道。
　　“嗯。”陆青依点了点头，道：“不过和你的心灵领域不一样，是另外一个方向。”
　　时宇在三个月前觉醒身体掌控天赋后，就把天赋珠给了陆学姐让她也去开发御兽天赋。
　　而刚才陆学姐的电话，就是告诉时宇，她终于开发成功了。
　　也将心灵感应，开发为了一个战斗类型的能力。
　　院子中，时宇和陆青依对视，陆青依道：“我将它命名为‘心灵共鸣’，是一个比起你的心灵领域科学一些的能力。”
　　“呃。”
　　“如果战斗时候，我和宠兽的情感、心灵、意志如果能处于一个和谐的同调状态，那么我们就能激活心灵共鸣这个能力。”
　　“心灵共鸣情况下，无论是我的各方面属性，还是宠兽的各方面属性，都会得到非常不错的提升。”
　　“当然……消耗比正常强化天赋略大。”
　　“大概可以看做是‘心灵情感力量’的运用。”
　　“比如……”陆青依拍了拍旁边的风魔狮，下一刻，风魔狮表情肃然起来，眼睛炯炯发亮，流露出嫉恶如仇的威严表情，正气凛然。
　　与此同时，它旁边的陆青依，气质也是全然大变，刚才还是一个温柔学姐，这一刻，就仿佛是一个英姿飒爽的女警，眼神中流露出坚定的意志，一脸正气，她的注视下，时宇都难免心虚了一下，就仿佛是做错了事的小孩遇到了警察。
　　嗡。
　　因为此刻都有着嫉恶如仇的心灵特点，陆青依和风魔狮完成了完美的心灵共鸣，时宇可以感受到，陆学姐的精神力量，风魔狮的各方面力量，都在迅速的提升着。
　　时宇微微张开嘴巴，已经见到了霸主级风魔狮的能量值提升到了8200万，感觉极为不可思议，要知道此时的风魔狮，还没开启神话复苏。
　　片刻后，陆青依和风魔狮的状态稳定了下来，陆学姐重新恢复笑意，嘴角不自觉的上扬，道：“怎么样。”
　　“和其他宠兽也能共鸣吗。”
　　“当然了。”
　　“比如我的女帝花……对了，就是我的帝妃花，它进化了，它和风魔狮不一样，它的心灵特点、性格特点就是有着一颗高傲之心，如果我能调整心灵情感，体会理解它的性格，也能和它完成同调，进行心灵共鸣状态。”
　　“不过这个嘛……做起来比较困难。”陆学姐无奈笑道。
　　让她嫉恶如仇可以，但是让她像女帝花一样高傲如同女帝，她尝试了许多次，也就成功过不几次。
　　时宇忍不住道：“这个心灵共鸣，对于众多心灵感应天赋的御兽师来说，比心灵领域还更有普及价值。”
　　“学姐你比我还厉害。”
　　“没有你我肯定不行的。”陆青依笑了笑，道：“我已经把我的经验总结好了给你发送过去了，一起研究一下？”
　　“你要是能学会，肯定比我做的更好。”
　　“好。”时宇笑，道：“不过我现在状态有些差，凛不让我过度动用天赋和超凡力量，我以后再说吧，不过可以辅助学姐你深入开发一下。”
　　“你又怎么了。”陆学姐看着时宇，关心道：“不要把自己绷得太紧了，稍微放松一下也没什么。”
　　“一点意外，意外。”时宇不好意思道，他已经够摸鱼了，纯粹是金手指全是氪命。
　　“学姐，心灵共鸣，神话复苏，多重爆发，你的宠兽，能量值能不能破亿。”时宇问。
　　“现在还有些勉强……”
　　“再锻炼一下应该没问题。”时宇讶然道：“感觉再修炼一段时间，学姐你也能有挑战‘封号’的实力了吧。”
　　“还很远。”陆学姐摆手道：“不过如果有机会，我很想去挑战一下‘超越者’封号。”
　　“你已经有了‘世界传奇’封号，应该不会去和我抢吧。”陆青依笑。
　　超越者封号，七国联盟颁发的封号之一，专门给心灵感应天赋的御兽师准备的，因为心灵感应不具备战力加成效果，目前为止，还没有心灵感应天赋的御兽师获得封号级战力，也就是图腾级战力。
　　这个封号，自然也空缺了很久。
　　时宇显然，之前是达到了条件的，不过，他已经提前获得世界传奇封号，自然没搭理什么超越者封号。
　　“一个御兽师应该不能获得两个封号吧。”时宇挠了挠脸颊，七国联盟颁发的封号，好像除了荣誉加成，也没什么实质性奖励。
　　不然，他感觉，联盟还欠着自己一个“龙王”封号。
　　龙王封号要求御使一只龙系宠兽与龙系图腾大战一天一夜之上，这个是最低标准，而他都御使龙系宠兽灭了一个龙系图腾，战胜一尊龙系图腾了，理应该给他！就是这样容易让某个叫于澍的御龙少年失去梦想。
　　“的确没有过先例。”陆青依笑道：“怎么，你还想试试吗。”
　　“还是我有一个梦想系列，给每一只宠兽都弄个封号？”
　　“算了。”时宇微微一笑道：“没那个精力了。”
　　“学姐，在我这里待一段时间吧，我正好有个资源，可以让你的实力在短时间内得到不错的提升，到时候看看提升效果，说不定你不久之后，就能去挑战‘超越者’封号。”
　　“不，半个月后，你去挑战试试，看看还有多大差距。”
　　“嗯？”陆青依一怔，觉得时宇是在开玩笑，除非神话资源，否则她怎么半个月后就有封号级战力。
　　目前，整个东煌，享有封号的御兽师，也才9人。
　　这还是包括时宇这个新晋封号传奇在内。
　　世界赛结束后，叶星前去挑战封号，已经挑战了两次，当下也还没成功。
　　“只是试试看差距，学姐你不会想着半个月后就能对抗图腾吧。”时宇笑着问。
　　“是又怎么了，如果是你的特训，说不定真有可能。”陆青依笑。
　　“我给你准备房间，还是你住遗迹？”时宇带着陆青依，向着别墅走去。
　　他所谓的资源，其实也就是参宝宝的完美级世界树果实，以及那些融合技能后，新研究出来的培养品。
　　恰好陆学姐研究出了心灵感应新用法，借助这个资源，最终能开发到什么地步，时宇也比较好奇。
　　……
　　当天，林会长接到了陆青依的申请。申请半个月后，挑战“超越者”封号。
　　他不禁陷入了沉思。
　　封号传奇的封号，是要七国联盟的联盟机构进行认证、颁发的，各个国家也只是提出挑战申请而已，并没有考核权利。
　　“这个陆青依和时宇，到底想干什么。”林会长陷入了沉思，已经得知陆青依在时宇那里特训。
　　超越者封号，要求心灵感应天赋的御兽师，7只宠兽包括御兽师全员作战的情况下，和图腾级生命战平，相比龙王、世界传奇等封号，从获取要求上来看，并不难，但难在，心灵感应天赋的御兽师，战斗力也不如其他封号的挑战者。
　　“算了。”林会长想了想，还是给陆青依进行了申请，每个国家协会每年的申请次数，都是有限的，毕竟是让联盟的图腾守护神来当考官，不过反正东煌也没其他人要考核，机会留着也是留着，用了也一样。
　　“不知道时宇这小子，什么时候能成为传说……别因为谈情说爱耽误修炼……”
　　之前还想让时宇快点生孩子的林会长，又横跳了起来。
　　因为他不久之前得到消息，神风，又新增一名传说级御兽师。
　　世界赛，一共举办了4届，第一届，东煌林风是冠军，第二届，雪原御兽师是冠军，20多年前那一届，神风御兽师是冠军，每一届世界赛冠军，其实都有传说潜力，但可惜，除了林风，后两届冠军都不太给力。
　　雪原的世界传奇，直接在世界赛不久后，遭遇图腾势力暗杀，死亡。
　　神风的世界传奇，是生物改造流机械师，但因为一次的实验失败，让几只契约宠兽死亡，让他没能像林风那样高歌猛进，没有消息很久了，谁知道，最近神风传出消息，这位世界传奇，也成为了传说机械师。
　　一国两传说一半神！
　　神风隐约有成为第一大国的趋势。
　　这让林会长羡慕无比，只希望时宇这边也能速度快一些，不然，接下来的蓝星联盟中，神风恐怕会抢去更多话语权。


第469章 ：时宇创造世界
　　陆学姐到来，时宇热情接待，直接让参宝宝、凛准备起大餐，宴会走起。
　　至于为什么还有凛，作为机械宠兽，既然连机甲这种高难度的形态都会变，那么电饭锅形态，微波炉形态什么的肯定也不再话下。
　　万能的机械宠.jpg。（凛：。）
　　“嗷！”
　　与此同时，十一、虫虫、赤瞳、素素、祈、小紫它们，也都被时宇喊了出来。
　　陆学姐这边，青灵凤鸟，女帝花、庭乡精灵、美人鱼公主，飓风妖，也悉数被召唤。
　　十几只宠兽，也不是第一次见面了，久违重聚，立刻展开联谊活动。
　　“青龙大人……”
　　陆学姐的美人鱼公主也有龙系血脉，再加上看过世界赛，很崇拜虫虫，一出来，便仰望着树上睡觉的虫虫，可是虫虫爱答不理。
　　“唔……（梦里啥都有。）”虫虫道。
　　虽然美人鱼公主很漂亮，但它对龙系没兴趣，这个美人鱼公主来和自己聊天，还不如去找时宇，时宇肯定喜欢她，毕竟据虫虫所知，类人型生物都长在时宇审美上。
　　“你是祈吗？”陆学姐的庭乡精灵，见到之前在庭乡见过的祈变成了大可乐瓶一样高，一脸的茫然。
　　此时的祈，借助风元素力漂浮在空中，样子还是那个样子，一头松松束起的粉色双马尾垂在肩头，一根呆毛翘起，穿着附有黑色纹样的银白色战斗服，下身穿着百褶短裙，背后还搭配有一个小白色披风，这都没问题，问题就是太小了，比之前缩水了好多。
　　“倍化吗？”庭乡精灵问，时宇的宠兽，好像的确都喜欢倍化缩小！毕竟保持本体常态消耗过大。
　　只不过，我们精灵族倍化的意义何在？精灵族即使是保持常态，消耗也不大呀。
　　“我是祈……不是倍化……但也跟技能有关……”祈不知道该怎么解释，叹气道：“总之我变小了，而且恢复不过来了。”
　　庭乡精灵大为茫然，然后看向了和陆青依聊天的时宇，怀疑是不是时宇的培育方法出了问题。
　　“不是因为时宇不是，是我自己的缘故。”祈连忙解释，小手乱晃，怕时宇被误会有什么奇怪的癖好。
　　啊啊啊时空穿梭！！
　　害的它武器都得重新定做，像什么水果刀大小的天雷之刃……
　　“吼！”
　　另一边，风魔狮跑去跟十一讨教，讨教领袖怎么那么快从险胜自己到战胜神灵，大佬带带我。
　　青灵凤鸟跑去鸟灵形态的赤瞳那边，同为凤凰族，姊妹情深，把素素扔在了一边。
　　女帝花高傲的站在原地，目光落在做饭的参宝宝身上，很难想象这是那个驰骋世界赛的参天帝。
　　飓风妖则是好奇的打量着满天飞的小紫，未见过这种宠兽，询问素素这是什么。
　　“咛！（紫菜饭团。）”素素答道。
　　小紫：咪咪咪？
　　时宇的大部分宠兽和陆学姐的宠兽是认识的，不过世界赛后入队的小紫，的确没怎么和陆青依的宠兽相处过。
　　“小机和鸭鸭呢？”陆青依发现小机和鸭鸭没被时宇派出来，于是问道：“怕它们打架吗。”
　　其实，陆青依觉得，时宇队内，反而是小机和鸭鸭最正常。
　　“它们两个啊，一个在机械室沉睡升级，一个在净海之中炼化深渊之种，都是闭死关的状态，就不叫它们了。”时宇道：“不过学姐你还没契约第七只宠兽吗。”
　　陆青依道：“最近忙着培育一队，第七只还在食铁兽和机械幻兽间考虑……”
　　“那等过一段时间再决定吧。”时宇道：“陨犴已经露头了，无论是击败陨犴，还是找到新的神级化石，都能有更好的选择。”
　　时宇忽然想了起来，自己还有一块独角恶魔的神石，烈山君给的，就是不知道什么时候能苏醒。
　　真是的，现在醒来好歹能靠神话种族给自己反馈点属性，契约了不亏，要是再不醒，等七年后再醒，自己要它何用，到时候肯定就不缺这点反馈了。
　　嗡！！
　　两人闲聊时，忽然，一阵规则之音弥漫，诱人的香气，猛地吸引了所有宠兽的注意力，哪怕是时宇旁边的陆青依也微微一怔，雪白的脖颈微微动颤，回头看向了木桌上。
　　一只参宝宝正在用不知道哪里召唤出来的藤蔓摆盘。
　　“咿！！！（当当当当！！！）”
　　木桌上，大大小小的蔬果，被参宝宝拿了出来，诱人无比。
　　咕噜。
　　陆学姐肚子不自觉叫了起来，时宇看了过去，瞬间让她脸色一红。
　　“参宝宝又进化了吗？”
　　“嗯，世界赛结束后，参宝宝在世界树的祝福下完成了进化，它如今也是神话种族了，眼下它制造出来的这些营养物，基本持平极品八级资源，学姐，接下来半个月，你有口福了。”时宇笑道。
　　陆青依道：“你说的啊，那我就不客气了。”
　　“咿！！（不要客气！就是有点废遗迹。）”参宝宝点着头。
　　天天这样，如果不是有传说遗迹兜底，平城恐怕撑不了几天就能量枯竭。
　　如今，参宝宝又强又吸金。
　　【名称】：参宝宝
　　【种族技能】：
　　『高阶』：时间果实（技进乎道）
　　『超阶』：时光印记（完美＋）、月爆（完美＋）、生命火种（完美＋）、世界树果实（完美＋）、青木神体（完美＋）、太阳森林（完美＋）、植物掌控（完美＋36）
　　『准神阶』：世界之恩（入门）
　　在那两个月的苦修中，参宝宝的技能，也都被时宇融合的差不多了。
　　以生命之源、大地之心、缓慢愈合、高速愈合、倍化、变异体、威慑等技能融合出来的青木神体，如果不算上青龙信仰之力，恢复能力还要远超越青龙不灭体，也因为这个体质，它现在自身更加诱人。
　　同时，该体质极为亲和大地草木自然之力，并且带有适应变异的效果，可以看做一个超阶进化技，但现在它都神话种族了，对进化资源，肯定是更加苛刻了。
　　植物掌控在融合了甜气、营养物、能量果、茂盛等技能后，也真正意义上的转变为了种族技能，目前，是除了超合金、灵魂化身外，时宇队内，熟练度排行第三的超阶技能。
　　太阳森林则是一个领域技，蓄能光束、放晴、四象星阵、分身等技能的融合，让参宝宝可以制造出来掌控太阳之力的太阳树森林，这片森林，可以看做一个日光领域，可以用于战斗、也可以辅助月爆，也可以用于当做修炼圣地。
　　参宝宝全力制造一个太阳森林，靠着天然的日光，只要节制使用，形成近乎永恒的修炼圣地不成问题，哪怕是君王级火系、光系宠兽栖息其中，也能有巨大好处。
　　另外眼下，小技能虽然融合了，但也不是就完全消失了，参宝宝还保留着它们的使用经验，在世界之恩的强化下，一个个极品营养蔬果，都出现在了饭桌上，还有最珍贵的世界树果实，这个才是大头。
　　“我开动了！”
　　“吼！！！”
　　……
　　陆学姐在时宇这边暂住下来后，时宇开始帮助陆学姐开发心灵共鸣，也让她的宠兽参加进十一它们的特训中。
　　这一参加，让陆学姐的宠兽们痛不欲生。
　　天天和时宇的宠兽交手，陆学姐的宠兽，享受到了连小机、鸭鸭它们都不曾享受到的神级待遇。
　　世界赛的神灵试炼都没这么残酷！
　　当然，跟陆学姐在一起的时间，毕竟只是少数，多数时候，时宇还是在单独修炼。
　　自己的时候，时宇不是在冥想恢复状态，就是在尝试改造自己的御兽空间。
　　如今，时宇的第一御兽空间，已经被他改造的差不多了。
　　一方面是借助外界的资源，一方面是借助宠兽的力量进行改造。
　　当下，他的第一御兽空间，分为六大区域。
　　十一所待的雷暴与竹林共存的雷海竹林。
　　虫虫所待的星空力量浓郁的星空陨石群，它可以栖息在小行星上。
　　参宝宝所待的蕴含千种以上植物的生命之森。
　　赤瞳所待的太阳剑域，这个地方，脱胎于太阳森林，只不过树木，都被赤瞳削成了剑形。
　　素素所待的净化之海，以及凛所在的天空之城，六只宠兽，六大区域，一般情况下，它们互相都干涉不到对方。
　　至于小紫，没断奶的娃娃，乖乖由凛带着就行了。
　　在这里，虽然不能让十一它们太过夸张的特训，但因为有着世界树祝福在，它们在御兽空间中休息，其实远要比在传说遗迹特训成长效果更好。
　　其中，改造御兽空间的材料，自然都是从东煌那边申请的，时宇申请了一堆稀有材料，价值不菲，除此之外，他申请的可不止如此。
　　像东煌古国包括周边国家的青龙、白虎、朱雀、玄武信仰物件，他也在令人帮忙收集，先储存在古都博物馆。
　　这些东西，都是能增强虫虫实力的装备，必要时刻，是可以拿出来当救命装备的，必须要掌控在手里。
　　当然，光这些，时宇感觉还不够，毕竟一场硬战，可能就会消耗许多信仰物件，除了东煌、龙宫城方面帮自己推广信仰之力，时宇感觉自己也得想想办法了。
　　于是，时宇还弄来了一大批资源，开始培育小紫。
　　终于开始培育小紫。
　　这几天，这个素素口中的紫菜饭团，天天躺在时宇手上被折腾。
　　它用的资源，就比较普通了。
　　土系能量结晶，木系能量结晶，水系能量结晶……
　　在之前，小紫只是吃空间结晶。
　　吃掉后，只管扩大体内世界的体积、强度。
　　如今，统领级的它，体内世界的面积，已经差不多达到10万平方公里，远比之前霸主级虫虫的空间口袋，素素的无限吞噬空间，凛的机械空间还要更大。
　　不过嘛，虽然体内空间大的离谱，但是小紫的体内空间，因为还未经过改造，都还是虚无一片，什么都没有。
　　而眼下时宇所谓的培育，自然就是要开始帮它“体内创世”了。
　　想要“创世”的话，无非就是两种方法。
　　一、小紫通过进食食物，借助食物的营养，自己慢慢改造体内世界。
　　二、让其他生命进入体内世界，引入外来物种，借助它们的力量改造体内世界。
　　其实第二种方法最快，如果时宇让十一它们进入小紫体内，恐怕用不了多久，就能造出一个山河流转、日月更替的正常世界，但是耐不住目前小紫太弱，十一它们等级太高。
　　就跟那些顶级神灵无法在蓝星，高级御兽无法在低级御兽空间一个道理，世界空间会崩塌。
　　所以，目前小紫只能在时宇他们的辅助下，自己来构建体内世界的基础事物了。
　　当然，这个方法也不慢，因为时宇的身体掌控天赋，也可以作用在宠兽身上。
　　因此，不仅是小紫自己创世，时宇也在一起辅助，这能让小紫事半功倍。
　　有着改造遗迹秘境、御兽空间的经验打底，时宇帮助小紫构建一个不蕴含规则之力的普通世界，还是轻轻松松的。
　　“日月。”
　　时宇手上，紫色星云的猫耳白球认认真真的通过吃下的由参宝宝制造的太阳果实、月亮果实制造着日月虚影。
　　“星海。”
　　辉月与曜日，处于一片浩瀚的星空海洋中，小紫来者不拒，陨石和星空异水都要吃。
　　“大地。”
　　“草木。”
　　“江河。”
　　通过进食各系的能量结晶，小紫体内世界的地脉之中，也蕴含起来了庞大的自然之力，在时宇的帮助下，很快，只用了几天的时间，这10万平方公里的小世界，就俨然一副欣欣向荣的样子。
　　基本和外界的世界一般无二。
　　不过，时宇明白，这些都是虚假的，像那天空中悬挂的日月，都是能量凝聚的虚幻之物，像那看起来浩瀚的星空，其实都是一张背景，看起来浩瀚，其实一切都被锁死在一个狭小的空间。
　　而这些大地、草木、江河，目前看起来繁荣无比，但是，也都是建立在小紫不断补充相应营养的情况下，它们才能正常运转，寿命极短。
　　一旦能量耗尽，补充不及时，也就是所谓的星球资源枯竭，世界的寿命也就会达到尽头。
　　相比那些寿命几十亿年的真正星球生命，甚至可以靠着体内世界自行运转形成的稳定规则来延迟生命的大世界，小紫目前还有很长的路要走。
　　不过这些过于遥远，时宇他们也暂时接触不到，眼下这种程度，就差不多够了。
　　之所以要现在就帮助小紫构建基础世界，时宇也是为了更多的信仰之力。
　　时宇打算创造一个“神国世界”。
　　让这里的生命，主修“信仰之力”。
　　每一个生命，在精神力成型后，都可以在脑海中觉醒“图腾”。
　　观想图腾，信仰图腾，就可以潜移默化改变自己的力量，获得超凡之力。
　　而这些图腾，可以是四圣兽，可以是熊猫，也可以是星海精灵，甚至可以是小机、鸭鸭，什么都可以。
　　图腾有强弱，但主要还看契合不契合自己。
　　这种模式，其实在各大图腾国并不少见，比如天狐国的狐神，就有让底下势力修炼这种信仰力量体系，来增强自己的实力。
　　以如今时宇的实力，复制这种体系自然不难，图腾观想，这是时宇已经确定的这个世界的其中一种修炼体系，目的是为了增强虫虫它们的实力。
　　虽然接下来，小紫体内可以蕴含的生命，无论是实力还是数量，相比蓝星、东煌都差的远，但是，在小紫这里建神国，还真是唯一的选择。
　　毕竟，东煌作为一个正常人类国家，不会大范围让普通人、御兽师、超凡生命主修信仰之力，不会让神权凌驾于法律之上，时宇自然伸不开手脚。
　　而去图腾国窃国，又要面临各大图腾国联合谴责的风险，最主要的是，想改变图腾国的信仰，也过于麻烦、困难，不是一朝一夕可以办到。
　　相反，倒是小紫的体内世界，可以任由时宇发挥。
　　小紫的体内世界，最大的特点的就是，它可以通过进食时间系资源，来加速世界的时间流速，当然，前提是体内世界够弱！
　　只要资源足够，可能在蓝星才过去一年，它体内的世界，就过去了百年，百年的时间，能给时宇积攒的信仰之力，是外界一年远远比不上的。
　　这是它身为星之子，身为星球生命的特殊性！
　　等小紫的技能熟练度足够高，等世界衍生出完整的时间规则，甚至不用借助外界资源，小紫也可以自行调整体内世界的时间流速。
　　对于舍不得用信仰之力的时宇来说，显然自己培养信仰，性价比最高。
　　至于更复杂的世界，比如什么六道轮回机制，天地人三界，目前还不是时宇他们可以塑造的，只能先用取巧的方式，给这个世界添上一点活力。
　　“就先叫这片大陆为‘星辰大陆’吧。”时宇道。
　　“咪！！”小紫认可。
　　接下来，为了加速星辰大陆的进化，时宇他们开始创造生命。
　　无论是普通动物，普通人类，这里都要有。
　　时宇他们创造生命的手段，肯定不能直接从蓝星抓走一部分扔进星辰大陆。
　　一是需求数量太多，容易破坏蓝星的生态，二是太麻烦。
　　比如人类，蓝星的人类，经过漫长的进化，御兽力量体系已经刻在了血脉之内，想改变已经十分困难，不是小紫可以办得到的，送进去有御兽天赋的人类，世界进化方向肯定跑偏。
　　所以时宇他们，选择了学习女娲造人。
　　自己造！
　　不是靠生。
　　是靠捏！
　　神话中，女娲是用泥土造人，而时宇他们这里，也用了类似的方法。
　　通过虫虫的空想之力捏。
　　先让虫虫在传说遗迹中，捏够足够的动物、人类，然后，时宇他们再送进去星辰大陆。
　　这个方法，有一个最大的问题。
　　眼下，虫虫的虚实空想之力，还未修成规则神技，无法真正的转虚为实，凭空创造生命。
　　所以，它捏的这些幻影，不算是真正的个体，无法提供信仰之力。
　　想改变这一点，就得让这些幻影，真正的诞生自我意识，摆脱虫虫的束缚，完成新的进化。
　　就像小机等机械幻兽一样，变成机械生命后，就不受虫虫的控制了，是全新的个体。
　　而这一点，就得小紫来做了。
　　当初，名为娲神的顶级神灵，将人类带来了蓝星，世界树以这些人类为模板核心，创造出了掌握御兽之力的本土蓝星人类。
　　眼下，名为青龙的创世龙神，将人类带入星辰大陆，作为世界意志，小紫通过进食灵魂晶石、精神结晶、生命结晶等资源，也能靠世界之力，将这些生命幻影改造为本土生命。
　　当然，前提是这些幻影的本质，是普通生命。
　　虫虫创造的，也只是普通动物、普通人类的幻影，小紫通过世界之力改造起来并不难。
　　但如果时宇他们太飘，创造个奥特曼、赛亚人，那铁定改造不出来。
　　“咪！！”
　　几乎没用几天，就有数之不尽的动物、人类，带着懵懂的对世界的了解，活动在星辰大陆上。
　　这个时候，小紫的体内世界还没有超凡力量。
　　时宇也不急着开启这个世界的超凡进化。
　　毕竟目前这些生命和本土契合度还太低，数量也太少，智慧也不高。
　　还需要再繁衍、再进化，逐渐融合进星辰大陆。
　　通过吃掉参宝宝制造的伪神技时间果实，小紫给星辰大陆加了个速。
　　白天，时宇他们给陆学姐进行训练，晚上，时宇他们观察着新世界的变化，就这样，时宇长达半个月的养伤生活，很快就过去了。
　　眼下，小紫的体内世界，也有了新的变化。
　　因为进化方向不同，野兽获得了强横的力量，而野人，力量相对羸弱，也研究出了靠火焰，靠武器去对抗野兽的智慧，双方势均力敌，互相进化，发展的不错。
　　见状，时宇觉得，也是时候了。
　　是夜。
　　星辰大陆。
　　所有的生命，都看向了闪耀的星空。
　　一场突如其来的流星雨，神速降临。
　　数之不清的陨星，从星空向着地面、海洋坠落而去。
　　这些陨星，看似并未对地面造成伤害，但是却将整个世界蕴含的自然力量，砸裂而出。
　　无数接触陨星的生命，脑海之中，猛然浮现出一股超凡力量。
　　有的人类脑海中浮现一尊青龙，有的野兽脑海中浮现一尊白虎，有的飞禽脑海中浮现一尊朱雀，有的海兽脑海中出现一尊玄武……都是星辰大陆没有的神话生物！
　　这些精神图腾，带着强烈的神威，让这些生命产生了臣服的情绪，一些将其视为神灵的生命，很快发现了观想这些图腾身体产生的超凡变化。
　　这一天，星辰大陆开启了新纪元，后世称，起源时代。
　　整个星辰大陆，开始了大修炼时代。
　　“以小紫目前的实力，不管他们怎么修炼，使用什么办法，等级超过超凡级的希望都寥寥无几。”
　　“越往上提升，就越困难，就和蓝星上，没有生命能达到神级一样。”
　　“不过，蓝星都有人能突破星球的束缚，前往星空，小紫，凛，你们说，这个星辰大陆，将来有可能出现一个超级天才，打破了世界限制，飞升至我们面前吗。”床上，时宇捧着小紫，跟旁边一起负责推演世界的凛说着。


第470章 ：大地与海洋霸主
　　联盟历180年。
　　时宇成为御兽师已经三年了。
　　并且，还在继续冲击着更高的“传说领域”与“神之境界”。
　　他初步预计，前者还要两年，后者，可能是七年。
　　平城，园林别墅区。
　　一道蓝色念力飞过，冰箱门自动打开，一瓶冰饮飞到了时宇手上。
　　刚刚完成第二空间的冥想修炼，时宇迷迷糊糊的打着哈欠。
　　他现在的第二御兽空间已经达到了六级，进步非常快，说话就要追上第一御兽空间的等级。
　　而二队中，战斗力方面进展速度最快的，无疑就是小机和鸭鸭。
　　半个月时间，在凛的帮助下，小机已经通过融合地神龙化石，进化成为了准神话种族的陆地霸主。
　　而鸭鸭，则在素素的帮助下，进化为了准神话种族的海洋霸主，时宇更喜欢称之为净海魔鸭。
　　因为都是全新的品种，种族名自然就随小机和鸭鸭高兴了，两者针锋相对，各取了陆地霸主与海洋霸主的种族名。
　　如今，时宇半淘汰的传说遗迹空间，俨然已经成为了小机和鸭鸭的战场，地形几乎被它们重塑。
　　因为进化和神级资源的带动，它们的成长等级，也来到了霸主级，是有这般改写自然的能力的。
　　时宇的第二空间虽然才六级，但也没让它们刻意压级，毕竟以他现在这种情况，小机和鸭鸭突破，已经算不上什么越级契约。
　　完全可以承受得了，甚至反馈的好处大于消耗。
　　“鸭！！！”
　　时宇只是往传说遗迹中瞄了一眼，就正看见传说遗迹汪洋一片。
　　以及一只高达五米，全身深蓝纹路的黑色巨鸭站在海啸上冲浪。
　　它的脖子处，净化之水般的金蓝色的纯净水流，宛如飘带一般凝固，成为了围脖一样的部位，飘浮在它身后，霸气万分。
　　雨水像是子弹一样一滴一滴落下，强化着大海啸。
　　因为满级净化、伏魔鸭的过度形态，以及素素的净海之灵辅助，鸭鸭在吸收深渊之种后，并非直接返回了深渊魔鸭的形态，而是保持在了这个净化与深渊之力共存的净海魔鸭形态。
　　如此一来，它也可以更好的掌控深渊之力，不迷失自我。
　　不过，比起净海魔鸭，鸭鸭更喜欢称自己为海洋霸主。
　　【名称】：鸭鸭（种族：海洋霸主）
　　【属性】：水、暗
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：霸主级
　　【种族技能】：
　　『中阶』：水之利刃（出神入化＋）、会心一击（出神入化＋）
　　『高阶』：心剑（精通＋）、威慑（精通＋）
　　『超阶』：伏魔杵（精通＋）、深渊解放（熟练）、死亡漩涡（熟练）、暗天波动雨（熟练）
　　【教授技能】：
　　『中阶』：净化（技进乎道）
　　『高阶』：波动剑（精通＋）
　　【能量值】：7110万
　　新觉醒的暗天波动雨，也的确让它有着成为海洋霸主的资格，一通暴雨召唤，顷刻淹没大陆。
　　为此，小机为了守护自己的地盘，已经在传说遗迹中和鸭鸭战斗一天一夜。
　　鸭鸭变强了，小机自然也变强了。
　　此刻的陆地，虽然被海洋淹没，但是它脚踩的地方，却是岩浆升腾，很快形成新的大地，针锋相对。
　　“吼！！！！”此刻在原本大地巨龙般的身躯上，小机的面貌，也出现了新的变化。
　　它的皮肤上，出现了许多干旱大地一样的裂痕，裂痕中，有着岩浆的力量在游动，正是这股力量，抵挡了鸭鸭的攻势。
　　【名称】：小机（种族：机械幻兽·陆地霸主）
　　【属性】：机械、龙（土、火）
　　【种族等级】：高等霸主（准神话）
　　【成长等级】：霸主级
　　【种族技能】
　　『中阶』：基础智能（精通＋）
　　『高阶』：断空之剑（精通＋）、龙息（精通＋）、威慑（完美＋）、放晴（熟练）、形态切换（熟练）
　　『超阶』：大地领域（精通＋）、地震（精通＋）、逆鳞（精通＋）、熔岩爆发（熟练）、重力操控（熟练）
　　【教授技能】
　　『高阶』：超重剑（精通＋）
　　【能量值】：7391万
　　因为地神龙化石残缺比较严重，所以只帮助小机觉醒了熔岩爆发、放晴、重力操控等技能，其实也还算可以了。
　　至于地神龙的神技，那可能，就得等小机和凛一样，把神话复苏的技能熟练度提升上去，才有一丝几率能继承觉醒。
　　而现在时宇还没通过加点培育它们，显然准神技离小机它们还远。
　　可以说，当下无论是小机还是鸭鸭，潜力都没被完全挖掘出来。
　　小机是还有觉醒神话血脉的可能性，而鸭鸭吃下的深渊之种，作为神级资源，力量显然也不仅仅这么点。
　　只不过，是暂时转化为了潜力，它的深渊解放，就是挖掘更多深渊之力的技能，但是使用起来，容易迷失理智，需要用净化、金刚杵、心剑等技能制约。
　　时宇他们一番折腾下来，二队的小机和鸭鸭，战力算是初步成型了。
　　当然，那是对于一般战斗而言。
　　目前鸭鸭和小机的实力，基本差不多都在顶级霸主门槛，和时宇他们对战的青鳞蛟差不多。
　　这也是没办法的事情，毕竟它们的超阶技能熟练度，还没怎么提升，连之前宝石猫那样的普通霸主都不如，完美熟练度都没到。
　　能拥有顶级霸主实力，靠的全都是使用了神级进化资源，靠的是其他方面如体魄、能量、生命、意志比较不错。
　　算是有所短板的霸主了。
　　不过，未来可期。
　　等时宇有了额外精力，开始给它们加点，相信它们很快也能拥有更强的实力，甚至角逐进一队的大战中，参与进神仙打架。
　　“时宇，在吗。”
　　楼梯处，陆青依走上楼，接近时宇的房间后，喊了一声时宇。
　　“林会长刚刚来了通知，让我明天前往‘对战岛’。”
　　“应该是联盟的考官来了。”
　　“终于到了，对战岛吗，我也和你一起去。”时宇道。
　　他顺路要去另外一个地方。
　　时空龙脉。
　　他现在状态差不多恢复过来了，也该开始新一轮加点苦修了，时宇不准备在东煌这边苦修，而是打算去时空龙脉周边的山沟沟里苦修。
　　在那边的话，祈可以顺便借助时空龙脉的力量，快速恢复时空穿梭的力量，这个才是重点。
　　“好，就是不知道这次联盟派来的考官是哪位……”陆青依颇为紧张。
　　毕竟叶星连续两次挑战封号都没成功……
　　她这半个月虽然在时宇的帮助下，实力有了巨大的进步，但是还是没什么信心，毕竟对手可是图腾级。
　　“放轻松，我准备一下。”时宇立刻笑道。
　　他倒也没什么要准备的，就是通知一下宠兽们而已。
　　目前，有几只宠兽不在时宇身边，都跑出去独自历练了。
　　比如虫虫，跑去了各地信仰四圣兽的乡下地区近距离吸收信仰之力，另外显显灵，弄点风调雨顺什么的。
　　还有十一和素素，也都跑去了大海那边，十一是潜入了深海，去借助深海海底的压力，锻炼自己的海战能力，而素素，则是潜入大海中，吸收着大海的力量，继续强化净海之灵。
　　虽然通过沧海契约在哪它都能调动海洋之力，但肯定还是身处海洋的情况下调动效率最快。
　　【开启：远程通话。】
　　时宇身在东煌，也还有几只宠兽在身边，安全有保证，也就安心放它们出去浪了，反正他有顶级心灵感应，有问题随时可以沟通。
　　哪怕虫虫现在已经跑去了神都那边，离他远的离谱，时宇也依然可以通过“线上会议”联系到它。
　　这个就是高级心灵感应天赋的御兽师的强大之处，辅助能力顶呱呱。
　　当然，时宇能这么猛，也跟他的精神力强大，掌握满级念力有关，其他同级心灵感应御兽师的感应距离不至于有这么夸张。
　　“我说你们，该回来了。”
　　时宇话落。
　　神都，一条趴在青龙石像上的小青虫抬起头，“叽”了一声。
　　正好，它也饿了。
　　东海深海区域，海底内，一群憋着气的熊猫，原本正在海底单靠肉体战斗。
　　听到声音后，其中大部分熊猫，立刻砰砰砰变成气泡，只剩下了一只，快速的向上游去。
　　呼呼呼！！
　　回家家！
　　“咛。（马上马上马上。）”某处海洋，素素也立刻回应。
　　虽然都在海洋，但是它和十一没在一起，主要是十一在海底打架动作太大，哪怕只用肉体打斗，也太干扰到它了。
　　“咦。”
　　“素素你在哪。”
　　“对战岛附近吗？”
　　时宇在定位中，忽然发现，素素好像就在对战岛附近，不由得道：“素素你就先那里待着吧，我们等会儿会过去。”
　　“咛！（好～～～）”素素。
　　……
　　对战岛。
　　是一座人造岛屿，被专门建造出来的对战设施，是东煌可承受战斗波动最高的几处人工建筑之一。
　　在这里，最高可以承受顶级图腾级的战斗波动，一般是东煌御兽师用来挑战图腾级生命的战斗场所。
　　像是东煌的传奇御兽师挑战封号，大多数情况下都是在这里。
　　接下来，时宇和陆青依要前往的地方，也是这边，此时此刻，前往对战岛的海域，一位长着西方面孔，白皮肤蓝眼睛的中年男子，正站在一艘巨船上，眺望前方。
　　神风驻七国联盟的封号传奇，火神琼斯。
　　七国联盟的本部处于联盟岛，管理成员由七国御兽师共同组成，工作大多数是处理对图腾国的事务，以及一些公共区域的遗迹秘境探索、资源开采工作，是七国对外的官方机构。
　　七国每一个国家，都至少在联盟岛驻守了一位封号传奇，像东煌、神风、雪原这样的大国，更是在这里驻守了两位封号传奇，普通传奇数量更是不少。
　　除了一些重要的事情，像各国传奇御兽师对于封号的挑战，也是由联盟机构负责，一般来说，都会让其他国家的御兽师作为考官，携同联盟守护神一起去给挑战者进行考核。
　　神风的火神琼斯，显然便成为了这一次给陆青依考核的考官，当然，负责考核的不是他，而是作为他的搭档的一尊守护神。
　　一只高达十余米，披着绿色的树叶披风，叼着树枝，眯眯眼的绿色巨型牛蛙。
　　联盟守护神，森王，木系森蛙族，图腾之战时期为了不被杀，投靠七国联盟的守护神之一，一百多年来，战战兢兢干活，主要做的就是陪练、考核这种安全的工作，除了工作，绝大部分时间，都是在“冬眠沉睡”中度过。
　　让森王没想到的是，熬了这么久后，自己如今终于也成联盟元老，联盟前辈了，地位不凡。
　　选择果然重要！
　　“一下子睡了三年，好饿好饿。”森王看向火神琼斯。
　　“东煌应该有准备食物吧，到了对战岛就有了。”火神琼斯苦笑道：“船上准备的食物，都已经让你吃光了，明明准备的食物分量和往常一样……”
　　“下次去接我的时候，多准备一些，应该是我的实力又要有所提升了，感觉最近几年的胃口越来越大。”森王看向了海域。
　　“这里的小鱼小虾可以吃吗？”
　　火神琼斯道：“当然可以，这里不是龙宫海域也没进入东煌海域，只是，这种地方的小鱼小虾，也没多少营养。”
　　“就当吃零食了，我在海里和你们一起前进。”森王开口道。
　　说完，“扑通”一声跳入海里。
　　见状，火神琼斯摇了摇头。
　　船，继续平静的航行着。
　　而森王，则已经潜入了海底，给自己加起餐。
　　正如火神琼斯所言，这片海域的确没什么有营养的生物。
　　绝大部分都是觉醒级的海鱼，森王张开大嘴，双腿一蹬，轻松一跃，就直接将几十条海鱼吞入口中，不过吃了跟没吃一样，基本没什么感觉。
　　“呱。”森王叹息，如果能重来，它不想成为图腾级生命。
　　虽然实力变强了，但相对的，也失去了一样快乐。
　　尽情的吃东西吃饱肚子的快乐。
　　对于它这种实力不上不下的图腾生物，想每天都吃饱吃好，根本不现实，只能靠睡觉来抵消饿意，一出手甚至更饿！
　　“又要工作了，工作之前得多吃一些才行。”
　　“不过这次的考核对象，刚刚琼斯说，好像是一个七级的心灵感应御兽师？”
　　“连八级都没到，还是心灵感应，这次应该很轻松。”
　　想着想着，森王潜入了更深海底，寻找着超凡级、统领级的海鱼作为食物。
　　一边吃，森王一边跟着船向着东煌对战岛方向游去，不过猛然间，它忽然发现，更深的海底，海洋能量的流动变化有些怪。
　　就好像，海底深处，有着一个贪婪的吞噬者，正在尽情的吞噬着海洋力量一样。
　　这一幕，让森王微微在意，向着能量变化的方向游去。
　　不一会儿。
　　森王就在漆黑的深海岩石上，看到了一只果冻一般的可爱水史莱姆，正在张着大嘴，吸收着海之能量！
　　“哇啊！！！呜！！！”素素一边净化着海水，一边将水系能量吸收入无限吞噬空间，配合沧海契约一起强化净海之灵！
　　效率，要比直接在家里吸收快多了！
　　森王的到来，素素也注意到了，不过它只是随意瞥了一眼这个大青蛙，没怎么在意。
　　然而，让素素没想到的是，这只大青蛙看到它后，表情逐渐变态，“呱”的一声，越来越兴奋。
　　“奇怪，这里怎么会有水史莱姆，不过好浓郁的能量波动，好香。”森王直接瞪大眼睛，很想要把这个蓝色果冻吞下。
　　鱼类、虫类、水元素生物，植物生命，都是它喜欢的食物……
　　“呱！！！”森王一跃而上，朝着素素扑了过去。
　　而此时，素素也一愣，露出疑惑的表情，它也不是参宝宝鸭。
　　不过这家伙是认真的吗。
　　实力这么弱，也想要吃自己？
　　作为沧海精灵，尤其是融合出了一堆新极品水系技能的沧海精灵……
　　深海中，哪怕是十一、参宝宝、赤瞳一起上都打不过它……它有自信！


第471章 ：受伤的总是考官
　　“呱！”
　　森王可以说是好久没看见这么干净的食物了。
　　水史莱姆那果冻般冰冰凉凉的口感，森王至今很怀念。
　　不过森王其实也有一点疑惑。
　　它感觉这只水史莱姆不弱！
　　这很奇怪！
　　一只史莱姆，怎么可能这么强？
　　最终，森王自己想了一个解释。
　　八成是意外吞食了什么天材地宝的幸运儿吧。
　　这种情况很常见。
　　绝大部分低种族宠兽的崛起之路，不是靠努力，而是靠幸运的误食宝物。
　　它也一样。
　　森王没想到，自己还是这么幸运，眼前的水史莱姆，对它而言，和天材地宝有什么区别？
　　“我吞！”
　　森王哈哈一笑，长长的舌头吐出，并且舌头在穿梭过程越来越大，想要将水史莱姆卷入嘴里！
　　见状，素素一头黑线。
　　好埋汰。
　　那绿呼呼的黏液是什么？！！
　　“咛……”素素眉头一皱，自然不会坐视这家伙把自己吃掉。
　　它直接能量爆发，全身冰霜涌动。
　　轰！！！
　　惊人的冰系能量澎湃而出。
　　在出手之时，森王其实还没意识到问题的严重性。
　　它可以感觉到，素素的能量波动很强，但这股感知，是错误的！
　　时宇的每一只宠兽在外，为了保存体力，经常是处于类似十一的内敛形态的缩小状态。
　　这样可以把身体的消耗控制在很低的程度。
　　所以外人看上去，如果没掌握什么厉害的窥看本源的侦查类技能，很难发现素素的真实力量。
　　森王虽然吃惊素素的能量之强，但显然还是低估了它的力量。
　　这相比素素原本那无穷无尽的力量，何止九牛一毛。
　　一股惊人的寒流从素素身上爆发，森王一愣，瞳孔一缩，大脑还没反应过来，“嗡”的一声，一个巨大的冰块，出现在了深海中！
　　并且，冰霜之力还在持续扩散，逐渐要在海底形成一座冰山。
　　冰块中心，正是图腾级的森王。
　　它此时的表情，还维持着错愕。
　　好像很不明白，为什么这只水史莱姆一下子爆发出了远超之前数倍的力量。
　　冰元素掌控＋天霜寒气！
　　冻结时间的冰霜，一下子把沉入海底的森王打个措手不及！
　　森王毕竟是木系，海底不是它的主场，无论是行动、力量，还是对自然之力的调动，都受到了极强的限制，不过，图腾级还是图腾级。
　　仅仅不足1秒，被冻结的森王的舌头，开始强烈的振动，紧接着，振动波传递到全身，一声声蛙鸣，从冰块内部传出。
　　“呱呱呱呱呱！”
　　超阶技能，惊起蛙声一片。
　　在强烈的声波振动下，素素刚刚冻结森王，巨大的冰块轰然破碎。
　　冰块四分五裂下，森王大惊失色的看着水史莱姆，明白了这不是什么简单的家伙。
　　刚才那个技能，以它的反应速度，竟然躲不开！
　　虽然威力弱点，但绝对是冰系大绝招！
　　“你是谁。”森王大喊道，放弃了吃素素的决定，打算先弄清楚情况。
　　然而，此时此刻，素素却没有想停止进攻。
　　开什么玩笑，直接攻击它，还问它是谁。
　　今天它要给时宇它们加个餐。
　　抓只牛蛙配合参宝宝制造的辣椒做一道正宗的馋嘴蛙。
　　给即将到来的时宇它们一个惊喜。
　　轰！！！
　　在森王没反应过来之时，几乎是必中的天霜寒气，瞬间又把森王冻结。
　　强烈的冻伤，侵蚀着森王的身体。
　　“呱！！！”蛙声下，冰块震碎。
　　森王蛙手一挥，无数闪烁着绿色荧光，刀刃一般的飞叶，反攻向素素。
　　这些飞叶，吸收着水系力量，速度和攻击力越来越强，在水中也没有受到丝毫阻碍，直接在深海切出一片短暂维持的虚无地带。
　　“咛。”
　　十几道飞叶袭来，素素不慌不忙，身影直接化为水流，融合入海洋，水元素掌控配合元素化，轻松和大海融为一体，让这道攻击失去了目标。
　　唰唰唰！！！
　　海底被分裂，无数大裂痕出现，海底内波涛汹涌，森王见到消失的素素，眉头一皱，转身就走，知道在海洋中和一只实力不弱的水元素生物战斗是不明智之举。
　　它双腿一蹬，想要游回海上，不过下一刻，冰霜力量涌动，森王身躯再次被冻结。
　　此时此刻，森王险些骂出口，毕竟它已经判断那是极为厉害的冰系大绝招，可能涉及时间，不然不可能次次冻结它。
　　但是这样的大绝招，这只水史莱姆，竟然像不要能量一样，当平A用，随手就用了三次？
　　自然界的规则，保存体力，一击毙命，稍有不对，立刻溜走，这才是真理！
　　但此刻，森王感觉自己遇到了一个头铁的，追着自己用大招轰！
　　大招当平A！
　　“呱！！！！”蛙鸣下，冰块破碎，不过与此同时，那只水史莱姆，也出现在了它更上方。
　　让森王蛋疼的是，对方此刻，好像又凝聚了新的大招。
　　这只果冻一样的水史莱姆，周身旋绕九颗蓝色的能量球。
　　森王在每一颗能量球中，都感受到了触目心惊的海洋波动。
　　每一颗能量球，都仿佛蕴含着一只霸主级生命的全部力量。
　　这让森王震惊的怀疑，这个水史莱姆，是不是也和自己一样，是个图腾生命，不然，不可能可以如此挥霍能量。
　　不，就算是图腾级，也过分了，至于这么拼命吗。
　　“呱！！（不要欺蛙太甚。）”森王全身皮肤震荡，惊人的声波从皮肤中传出，同时，声波中，还弥漫着绿色的物质。
　　作为木系生命，用毒也是森王的拿手绝活。
　　它立刻向自己的超阶声波技，掺入毒素，试图影响对方的元素化以及海洋环境，限制对方。
　　然而，森王此时的做法，无疑是雷区蹦迪。
　　见到森王释放出了不知道从哪里来的绿色毒素，有着洁癖的素素瞳孔猛然一缩，更加气愤。
　　“咛！！（起源波动！！）”
　　九颗蓝色能量球，直接漂浮到了素素身前，它自然不在意能量的消耗，有着沧海契约的它，有着无限的能量。
　　所以它直接使用了最大威力的起源波动。
　　这个技能，是以超阶技能神圣水环、波动炮、分身等技能融合而来。
　　不仅对影响其性质的异常伤害有着减缓作用，还能借助敌人的负面力量，增强自己的波动力量，同时，每个波动球之间的波动之力，还能互相增幅强化！
　　可以说是相当霸道的这一招。
　　起源波动，还有后续由星空力量升级融合而来的星海之体，便是素素这段时间技能融合的最大收获！
　　前者，赋予了它强力的攻击手段，后者，几乎也将它转化为了星空生命，距离星海精灵更进一步。
　　轰！！！！
　　接下来，在森王错愕的表情下，自己的毒之音波，轰到了几个水球上，但这几颗水球，虽然震动的极为剧烈，但却并没有破裂！
　　反而，力量好像还在慢慢提升，这一幕，直接让森王慌了。
　　那一颗颗水球，就宛如震动的热水壶，极为危险！
　　“不好。”它大叫一声，紧接着，所有能量球放射出白蓝色的波动光柱向着森王扫来。
　　波动光柱下，海洋的流动之力仿佛成为助力，一瞬间，森王感觉到了来自四面八方的洋流之压！！
　　此刻的海底，一个是陷入客场作战的图腾级生命，一个是主场作战，战斗力堪比图腾级的无敌霸主，双方交战起来，短短片刻，已经将海底搅得天翻地覆。
　　海底的战斗，自然也很快影响到了海面。
　　联盟战舰，正在缓慢的向着对战岛行驶，而火神琼斯，则在夹板的靠椅上晒着太阳、吹着海风，一切风平浪静……
　　然而就在这时，“轰”的一声，整个战舰剧烈摇晃了一下，差点把火神琼斯从椅子上甩了下去。
　　“该死，怎么回事！！”船体的剧烈晃动，无数的水花从海面飞溅而起，顿时让火神琼斯猛的睁开眼睛。
　　“火神大人，海底深处的洋流发生了剧烈的变化，整个海域的能量直接从平稳的状态跃迁到了8级狂暴状态。”一个穿着战舰服的下属，立刻前来汇报。
　　“什么玩意！”火神琼斯一愣，道：“是不是森王那家伙又胡来了，只是吃个小鱼小虾，又搞出这么大动静，可恶。”
　　“有可能！”黄毛战舰服中年人道：“这样下去无法正常航行，甚至会引起海啸，我来通过机器呼喊森王大人回归。”
　　“快快快。”火神琼斯头痛无比，马上就要接近东煌海域了，这个森王可别惹事，他可不想因为吃上面的问题，惹上一身麻烦。
　　很快，战舰上，就有机械师通过战舰自带的特殊通讯讯号呼喊海底深处的森王，火神琼斯来到了战舰边缘，看着剧烈晃动的海面，眉头皱着。
　　下一刻，他表情凝固。
　　战舰内，所有人也都震惊看了过去。
　　巨大的漩涡形成，从深海内部，逐渐传出一股极为可怕的压迫感。
　　天色骤变下，随着“轰隆”一声，两条巨大的水龙卷凭空而起，从深海直连天际，并且其中，发出一道凄惨无比的呱声。
　　“琼斯救我！！！！有史莱姆要杀我！！”
　　紧接着，在众人目瞪口呆的表情下，水龙卷由内部震散，只见一个满身冻伤，身躯被冲烂的巨蛙，一脸惊恐的漂浮在半空。
　　此时的它，四条腿，已经失去了一条，被冻结席卷在崩溃的水流中。
　　至于另外一道水龙卷崩散后，则是一只水史莱姆，此时正不善的看着巨蛙。
　　“咛！”素素没想到这家伙这么胆小，说什么也不在海底跟自己战斗，死活都要往上跑，既然如此，如它所愿，即使是在海面上，一样是它的主场……
　　“该死，什么情况！！”
　　当下，联盟战舰上，封号传奇火神琼斯傻眼了，他看着从海底逃出、满身重伤的巨蛙，以及对面漂浮的水史莱姆，一脸懵逼。
　　“森王大人！”船体上，和火神琼斯一起去接送森王的联盟御兽师，也是茫然的看着森王。
　　“别废话了，我在海底遇到一只凶兽，这家伙强的可怕，我已经受到了致命伤，琼斯，我们一起上，不然今天咱们谁也走不了。”森王大喊，忌惮的看着素素。
　　不过此时的素素，蓝蓝的大眼睛中，也已经察觉到了哪里不太对劲。
　　它看着联盟战舰，以及看着向联盟战舰呼救的巨大青蛙，陷入了沉思。
　　而此时，联盟战舰上的御兽师们，听到森王的大喊，也是瞬间如临大敌，包括火神琼斯，不过，他们看向了水史莱姆，怎么也很难想象，森王口中的凶兽，是这个萌萌哒玩意。
　　“到底是怎么回事。”火神琼斯一边召唤宠兽，一边头脑风暴。
　　“等一下，水史莱姆。”随即，火神瞳孔一缩。
　　这里怎么会有这么强的水史莱姆。
　　抱着这个疑惑，他很快想到了一个传闻。
　　传闻世界赛上，这一届的世界传奇时宇的一只宠兽，是传说中的沧海精灵。
　　而沧海精灵，在世界赛上的初始形态，就是一只蓝色的水史莱姆！！
　　难不成……
　　联系这里离东煌海域比较近的事实，火神琼斯不可思议的看着那只水史莱姆，试探大喊道：“等一下，等一下！”
　　“沧海精灵吗！！！”
　　“是不是沧海精灵。”
　　“时宇传奇的契约对象。”
　　“我们是联盟的人，不是敌人，不是敌人！不要攻击！”
　　“这次来东煌，是为了封号考核！”
　　能把图腾级森王逼的重伤的水史莱姆，除了沧海精灵，火神琼斯实在想不到第二个。
　　世界赛上，时宇传奇的食铁兽镇压神灵，青龙、参宝宝秒杀图腾，神风高层如今无人不知。
　　那么沧海精灵拥有与图腾一战的能力，也不奇怪。
　　“什么鬼。”而此刻，见到火神琼斯喊什么沧海精灵，不是敌人，森王更是一惊，同时还在想着沧海精灵是什么。
　　作为陆地上的青蛙，年龄不过两百岁，也错过了世界赛的它，还真没了解过3000年了都没再出现的沧海精灵。
　　“咛？”听到对方的话，素素嘴角一撇。
　　果然。真是联盟的人啊。
　　当下，素素审视着联盟战舰的徽章，看着火神琼斯，看着森王，火神琼斯的话，回荡在素素耳中。
　　“这次来东煌，是为了封号考核！”
　　封号考核？
　　素素沉默，东煌，最近好像还真有一个传奇，要接受联盟的封号考核。
　　陆青依。
　　陆青依的美人鱼公主，甚至它还帮忙特训了几天……
　　也就是说，这群人，不仅是联盟的人，而且是联盟来给陆青依做封号考核的？
　　素素看向了大青蛙，也就是说这家伙，是陆青依的考官？？？
　　一瞬间，素素有一种说不上来的情感。
　　“不管你们是谁，这个家伙，刚才想吃我，不能轻易饶了它。”素素用不久之前学会的心灵感应开口道。
　　此刻，素素也没承认自己的身份，但也没否认，可是这个形象、实力摆在眼前，战舰上的御兽师，已经认准了它就是沧海精灵。
　　如今，听到沧海精灵说，森王想要吃掉它，火神琼斯为首的一众御兽师，立刻懵逼。
　　什么！！！
　　森王竟然想吃掉沧海精灵？？
　　这得多大的胆子。
　　“到底是怎么回事，琼斯，帮我啊！！！”森王大喊大叫，腿部隐隐作痛，一条腿被卸掉，想恢复过来，可就不是吃点食物能解决的了。
　　“森王！你刚才想吃掉沧海精灵大人？！”火神琼斯见森王根本没有否认，心中已经信了八九成，毕竟森王下海，就是为了去找食物。
　　可是，该死，怎么碰到了沧海精灵，而且还离谱的想吃沧海精灵！
　　“什么玩意，我哪知道它是谁……我没想吃，我就是看见它，想切磋一下，一下。”森王见火神琼斯语气、脸色有些不对劲，立刻说道。
　　森王也知道自己理亏，毕竟是它先主动攻击，只不过，这里明明不是东煌、龙宫海域啊。
　　它是踢到什么铁板了吗。
　　“沧海精灵大人，是误会，我们愿意赔偿。”火神琼斯知道沧海精灵身份特殊，知道时宇身份特殊，立刻撇清关系道。
　　“可以。”
　　而此时，素素也觉得无趣，不想和它们争论，也不想给时宇找麻烦，它看了一眼漂浮在水流卷中被冻着的蛙腿，直接用水卷了过来。
　　素素看着这么大的蛙腿，感觉已经够时宇吃了。
　　如果不够吃，再让对方赔几条！
　　可持续生产的食物再次＋1。
　　它没有再理会这群人，直接卷着蛙腿，重新返回了海洋。
　　只留下了火神琼斯等人沉默的站在甲板上，以及森王在半空惊疑不定。
　　谁也没想到这只水史莱姆这么好说话，就这样直接卷着蛙腿离开了。
　　“不愧是守护海洋的沧海精灵，果然心地善良，即使是被攻击也不恼不怒。”火神琼斯相信传说了。
　　“我的腿——”然而，看着卷走蛙腿的素素，森王瞳孔猛缩，想让腿再长出来，与把断掉的腿接上，明显是后者更轻松！！
　　然而！！
　　直接被对方拿走了！！
　　可是，森王又不敢去要，刚才短暂的交锋，它已经被打怕了。
　　见到素素真的是离开了，当下，火神琼斯也猛地看向了森王，道：“森王，看看你干了什么好事。”
　　“那个家伙究竟是什么怪物，到底怎么回事，我就是想填饱肚子而已，我怎么知道回事，如果知道是盟友，我不可能动手，是你让我随便吃的是你是你。”森王委屈道，说好了不是东煌海域呢。
　　“算了，这件事不要再提，既然沧海精灵没有追究，等到了东煌对战岛，我们再进行交涉吧。”火神琼斯一挥手，更让森王疑惑。
　　它感觉，琼斯好像很忌惮对方的模样。
　　森王落了下来，落在了战舰上，已经极为后悔下海捕鱼。
　　“刚才的生物，是沧海精灵，你没听说过吗。”
　　森王摇了摇头。
　　“也对，毕竟沧海精灵上次出现，是3000年前了。”
　　“它还有另外一个称呼，是海洋最强半神，是在众多海洋生物的信仰之力中诞生的海洋信仰神。”
　　“龙宫城、鬼海、无尽海域数之不尽的海洋势力，都受过它的恩惠，败在它手上的半神，没有一百个，也有几十个！”
　　森王瞳孔一缩。
　　心脏差点近乎炸裂。
　　刚才追着它打的……
　　“不可能，如果它是半神，我早就……”
　　“是转生体，哪怕是最强海洋半神，也不是无穷寿命，需要靠不断的转生来维持生命形态。”
　　“不对不对不对。”森王道：“那你刚才问的时宇又是谁。”
　　“什么契约对象。”
　　火神琼斯看向了它，道：“你要感谢这一点。”
　　“沧海精灵，从不会找御兽师，但是这一代，情况有些不同。”
　　“一个叫时宇的御兽师，成功契约了沧海精灵的转生体。”
　　“如果不是因为他是东煌的御兽师，也是七国联盟的人，刚才可能就没这么容易结束了。”
　　森王再次露出不可思议的表情，剩下三条蛙腿猛颤。
　　“开什么玩笑，你刚说连龙宫城、无尽海域、鬼海都受到过沧海精灵恩泽，这样的生物，能认可人类御兽师？？他又是何方神圣，东煌的传说吗。”
　　火神琼斯摇头，道：“不是东煌的传说级御兽师，但的确是东煌古国传说般的人物。”
　　“他是如今世界考古领域的权威，窥视到神话领域之人，也是三个多月前世界赛的冠军。”
　　“你那时候还在沉睡……可惜，世界赛我也没在现场，但是据说，这个时宇，不仅在伊那泰拉击败了复苏的虚弱神灵，更是展现了一击秒杀图腾级生命的实力。”
　　“而那个时候，他才是六级御兽师，不到传奇级，你说，他是不是传说般的人物。”火神琼斯看向了森王，彻底让森王张大嘴巴。
　　没想到自己睡觉期间，发生了这么大的事。
　　“我还是不信，一个六级御兽师，怎么可能一击秒杀图腾，他是什么御兽天赋，就算有神级御兽天赋加成也不可能，难道他的宠兽都是神吗！！”森王刚想质疑，不过猛然，想起了刚才的沧海精灵，又是一阵腿疼。
　　“的确，他的宠兽，还真有几个神话种族，不仅有神话时代的生命麒麟一族，更是有青龙神，沧海神……”火神琼斯明白森王的心情，他在听到这些资料时，第一念头也是不相信。
　　然而，事实就是这样，这一届的世界赛，真的出了一个怪物，让所有国家的天才都黯然无光。
　　“至于他的御兽天赋，虽然只是心灵感应，不过你猜对了，据说，只是一个平平无奇的心灵感应，也被他开发到了神级天赋的程度，甚至天赋一开，可以和神技一般，引动规则之音，对宠兽战力增幅极为强大。”
　　“总之，这家伙是最不能惹的人。”
　　“怪物怪物怪物。”森王后退一步，不敢去东煌了，毕竟自己惹了对方的宠兽，这个时宇是人？？一堆神宠也就罢了，一个心灵感应天赋还能引动规则之音？
　　“等一下。”森王猛地一怔，道：“这次去东煌，我要考核的那个御兽师，是不是也是心灵感应天赋？？！七级……心灵感应，不会是突破后的世界冠军吧！”
　　“那倒不是，是另外一个御兽师，不过也是东煌世界赛的成员，也是考古学家。”火神琼斯让森王放心。
　　然而，森王却是瞪大眼睛看着他，说什么也不信。
　　“不行，不行，琼斯，我的腿，我的腿好痛，我这个状态，可能没办法进行考核了，我要回家，我好像有点水土不服，得了去东煌就会头痛的怪病，你们换个考官吧。”
　　火神琼斯：“不行，你还要跟我去东煌赔礼道歉，不对，是你自己赔礼道歉，神风国，不替你背这口黑锅。”
　　森王：咕呱咕呱咕呱咕呱！！！！


第472章 ：心灵感应天赋都是怪物
　　一望无际的大海上，一个美女侧坐在一只青灵凤鸟身上，一个帅比盘坐在一只青龙头上，双方飞行于云巅。
　　美女正是陆青依，帅比自然就是时宇。
　　“素素好像遇到了一些麻烦。”时宇开口。
　　“怎么了。”陆青依面带疑惑。
　　时宇把宠兽放养到外边让它们自己历练这件事，陆青依也知道。
　　难道是出事了吗。
　　时宇也真是心大，东煌其他御兽师放养宠兽，基本都是放在东煌古国内。
　　他倒是好，宠兽都跑出东煌海域了。
　　“问题也不是很大……”时宇表情古怪。
　　“咛！！咛！！”他们飞着飞着，已经到了海域之上许久，随着心灵联系越来越近，时宇他们微微向下降低飞行高度。
　　一道水柱冲天而起，素素趴在水柱上，飞行上高空。
　　“素素。”陆青依喊了一声。
　　“啾！！～～”陆青依的青灵凤鸟也喊了一声。
　　她们都茫然的看着素素，和它旁边的被冻着的巨型蛙腿一样的东西。
　　“久等了。”和素素碰面后，时宇也第一时间看向了蛙腿，微微沉默。
　　“这是什么？战利品吗。”
　　陆青依此刻见到素素还带着战利品，不由得微微一笑。
　　这个蛙腿看上去肉质非常饱满，而且相当巨大，因为被天霜寒气冰封，鲜亮完全被锁住。
　　“咛！（战利品。）”素素得意的控制水流凝聚一个刀剑碰撞的图标。
　　奈斯～
　　“这个就是我说的，素素遇到的一点麻烦。”
　　时宇耸肩道：“一只图腾级蛙族生命的蛙腿……”
　　陆青依一愣，道：“素素你碰到图腾了？”
　　而且……还把图腾打掉了一条腿？！
　　“吼！！（素素厉害！！）”
　　虫虫大喊，不愧是你啊，海洋最强半神！
　　说实话，素素和十一一起去大海历练，时宇反而更放心素素。
　　因为十一在海中，战斗力反而是下降的。
　　但是素素在海中，战斗力则是史诗级提升。
　　海底战斗的话，哪怕有着准神技，十一应该也打不过素素的。
　　毕竟这种时候，素素对手面对的，是整片大海的力量。
　　“咛。”
　　水史莱姆脸庞两边脸颊红晕，不好意思看向了陆青依，歉意一笑。
　　陆青依：呃……
　　“素素说，不好意思不小心把学姐你的考官打残废了，它请你吃蛙腿。”
　　陆青依：？？？？
　　青灵凤鸟：？？？
　　“吼？？（啊？？）”虫虫也一愣。
　　陆青依直接睁大了美眸，愣神片刻集中注意力看着那蛙腿，什，什么意思。
　　“联盟的守护神考官在前往东煌时候，意外把海底历练的素素当做了食物，结果就打起来了。”
　　时宇耸肩，道：“素素还是不够利索，四条腿只卸掉了一条。”
　　“咛！（对方跑的很快，我又舍不得用净海之灵。）”素素委屈。
　　陆青依微微张着嘴巴，一脸茫然的看着时宇和素素，时宇笑道：“算了算了，我们先把这条腿吃掉，还没吃过图腾级的牛蛙……其他事情到了对战岛再说。”
　　……
　　负责驻守对战岛的是东煌的封号传奇天王杜若，是一位实力派的封号传奇。
　　有过击败普通图腾的战绩，她的御兽天赋，与“气象”有关，类似纪风的万象亲和。
　　虽然没有纪风的天赋那么涉及广泛，但唯独在天气方面，有着无与伦比的掌控力，可以配合宠兽成为真正意义上的气象之王。
　　正因为这个天赋，在天空中作战，天王杜若很少有敌手。
　　此时的天王杜若，这位年过六旬的妇人，已经与联盟方面的考官碰头。
　　只不过，让杜若没想到的是，联盟的考官是断着腿来的，虽然已经在极力治疗，但是那个惨样，依然不是很快就能恢复过来的样子。
　　在这个超凡力量遍地的世界，断肢重生也不是不可能，不过，给一个普通生命断肢重生，与给一个图腾断肢重生，肯定是后者难度更大，消耗更大。
　　“啊，怪我怪我都怪我，误会啊！咕呱。”
　　更让杜若没想到的是，联盟守护神森王抵达东煌对战岛后，上来就哭丧一样进行赔礼道歉。
　　火神琼斯上前，看着接待他们的天王杜若道：“杜若天王，在前往东煌时候，发生了一些意外。”
　　“你们遇到敌人了吗。”
　　杜若一愣，不应该啊，一尊图腾，一个封号传奇，而且是乘坐代表七国联盟的战舰而来，哪个不长眼的图腾敢在这个敏感时刻攻击。
　　“这个……在前往东煌的时候，森王因为刚才沉睡中醒来饥饿万分，便在东煌海域之外捕食起食物，结果，因为一些误会和贵国世界传奇时宇的在外历练的沧海精灵发生了冲突。”
　　天王杜若再次一愣，什么？
　　“它的伤势，便是沧海精灵所造成，不过，这件事因为错在森王，森王愿意承担全部责任，向时宇传奇赔礼道歉。”
　　“当时时宇传奇没在附近，所以想请您拜托联系下时宇传奇。”
　　“咕呱咕呱哇。”森王痛哭，造孽啊，它早晚得死在这张肚皮上。
　　那个时宇，一看就不好惹，都打死两个图腾了！
　　天王杜若面色复杂，表情不断变化，什么情况，那个时宇……
　　时宇，杜若自然不陌生，作为东煌最核心的高层，她早在时宇初露锋芒之时，便听说过时宇。
　　而如今，时宇俨然成为了东煌最具潜力的天才，可惜她因为镇守工作原因还没见过时宇。
　　她看了一眼森王的惨状，心中一怔，当真了得，不愧是沧海精灵，没有御兽师在身边，就重创了一尊图腾吗。
　　“这是很严重的问题。”天王杜若不善的看着森王道：“我们会联系时宇传奇的。”
　　“哎。”森王它们叹气。
　　安置好了联盟方面的考官团队后，天王杜若首次联系起了时宇。
　　这件事的处理态度，还是得看时宇这边。
　　不过让杜若没想到的是，从时宇那里得到消息，他正在和陆青依一起前往对战岛，让杜若天王稍等片刻！
　　“和青依在一起吗。”杜若天王一愣。
　　……
　　时宇和陆青依，也在不久之后就抵达了对战岛，天王杜若也是亲自来迎接。
　　“杜阿姨。”陆青依明显是认识的杜若天王的，见到对方，很亲切的问候道。
　　“青依啊，考核可能出现了一些问题，要延迟一下。”杜若天王微微一笑。
　　“时宇已经和我说了。”陆青依无奈的笑了笑。
　　“时宇传奇。”杜若天王也看向了陆青依身边的大男孩，这个传说般的天才。
　　“杜阿姨，您是陆学姐的长辈，叫我时宇就好。”时宇笑道。
　　“好。”杜若天王一笑，道：“不知道时宇你打算怎么处理这次事件。”
　　时宇叹气，道：“算了吧，让东煌看着来吧，我对这家伙没兴趣了，肉质看着新鲜，一点也不好吃。”
　　吃的头皮发麻。
　　陆青依道：“嗯，全靠参宝宝的重料。”
　　剩下一堆时宇根本就不爱吃，虽然营养不错，但味道不行，直接打包让虫虫分身去给宝石猫送去了。
　　省得浪费食物，毕竟是图腾肉，宝石猫应该可以吃！
　　杜若天王：？？？
　　抵达了对战岛后，因为森王受重伤，陆青依的封号考核时间自然要推迟几天，等待森王状态恢复过来。
　　这也正好，陆青依还没多少信心，现在又有了几天特训机会。
　　而时宇，因为是头一次来到对战岛，倒也先悠闲自得的观光起来。
　　对战岛是东煌最大的对战设施之一，汇聚了不少来自九大一级城市以及二级城市的大师级御兽师在这边互相切磋，提升实力。
　　甚至，还偶尔出现传奇级御兽师在此处约战。
　　时宇现在没什么对战需求，所以没去凑这个热闹，只是走走看看，多吃了几家海鲜小吃，来弥补下之前吃森王腿的遗憾。
　　难道是因为森王带毒吗？
　　不应该啊，黑山羊不也有毒之性质吗，素素净化后，照样喷香，味道一下子就上来了。
　　说到底，可能还是因为森王太懒了，养尊处优，没有黑山羊那种为陨族奔波的图腾肉质鲜美劲道。
　　……
　　等待陆学姐挑战期间，时宇在对战岛便开始了新一轮的加点。
　　目前，一队六只宠兽，超阶技能都在完美熟练度以上。
　　不过大部分宠兽的超阶技能只是刚刚到达完美，在此基础上还没怎么加点。
　　时宇接下来的最终加点计划，是把所有一队宠兽都加点到霸主巅峰！
　　这个巅峰，指的不是巅峰霸主战力。
　　而是指在成长角度上，每一只宠兽达到霸主级的极致。
　　众所周知，霸主级晋升图腾级的其中一个方法，就是超阶技能达到出神入化熟练度。
　　而现在，十一、赤瞳它们虽然有着图腾级的战斗力，但是很显然，它们靠的不是正常手段。
　　十一是靠品质超越超阶技能的准神技。
　　虫虫、素素靠的是信仰技能，也与普通超阶技能不是一个体系。
　　所以它们在正常体系中，显然还有很大提升空间。
　　时宇接下来，就是要把这个提升空间，全部填满。
　　超阶技能，全部加点到（完美＋47）这种极致的熟练度。
　　这样一来，才是十一它们在霸主级真正的巅峰战力。
　　到时候，不靠准神技、信仰技，单靠其他超阶技能，都能越级战图腾那种。
　　霸海传奇的王牌，就是这种成长度。
　　而这个状态下，自然也把它们的战力带动到了一个全新的巅峰状态，时宇感觉，等到这个阶段，自己全员一起，应该算是有了半神级战力了。
　　此阶段，才是真正的蓝星之大皆可去。
　　当然，半神也不傻，基本都有一堆小弟，比如龙神，手底下便有一堆图腾龙王，总之只要到时候时宇不遇到两尊半神群殴他，或者一尊半神带着全部小弟一起来群殴，那基本是彻底无忧了。
　　全员霸主巅峰！这个就是时宇下一阶段的加点计划。
　　六只宠兽，几十个超阶技能，每个超阶技能点40次，破千次规模的超阶技能加点……要是放在之前，没个几年加不完。
　　但是现在，时宇感觉，应该用不了多久，毕竟他现在的体质，已经非同凡响，并且，每一只宠兽的辅助加点能力，也是大大的提升。
　　比如赤瞳能通过附体强化时宇的精力，参宝宝是神奶，素素能通过净海之灵减轻加点负担，以及凛……它不是合体不合体的问题，如今，凛才是队内最强辅助。
　　因为它学会了九色神光。
　　这个最强到甚至可以强化意志的辅助技，最终只有凛符合了教学条件。
　　时宇原本以为，参宝宝、十一作为光系，都有几乎学会，不过他还是天真了，作为神技雏形，对宠兽的身体结构有着极高的要求。
　　在全队都不符合教学条件的情况下，还是凛利用顶级智能，花费一个月时间把自己改造出了光属性，并且参考宝石猫的宝石之瞳改造了身体结构，这才勉强符合教学条件，成为了队内唯一一个学会九色神光的宠兽。
　　通过这一件事，也让时宇意识到了猫老师的不凡，一开始作为一只平平无奇的超凡种族，能变异成长到图腾级这个地步，虽然说有传承晶石，但如此轻松的没用多少时间就完美驾驭九色神光，这天赋，完全是得天独厚。
　　要不是因为猫老师意志太弱，时宇真怀疑它是大佬转世，甚至宝石猫自己也怀疑，一直让时宇给个轮回果试试。
　　早初，时宇由于宝石猫意志太弱，怕给它吃了果子暴走所以没给，但是等接下来特训完毕，时宇感觉可以给猫老师一颗试试了。
　　毕竟，现在猫老师，不一定打的过他们，更何况特训后。
　　“加点！”
　　为了提升加点效率，时宇先加起凛的九色神光，素素的净海之灵等技能。
　　……
　　转眼间，就又过了几天，森王终于恢复了过来，忐忑的打算给陆青依进行封号考核。
　　对战岛的超级决斗场。
　　联盟方面的火神琼斯，森王蛙，以及一些记录人员，东煌方面的天王杜若，考核者陆青依，都已经齐齐到场。
　　时宇没有露面，安静的坐在制高点的墙壁上，望着内部的情况。
　　有一说一，他因为素素和森王交手过，对于森王的实力，也有了一些了解。
　　这个森王，应该是靠资源意外突破到图腾的幸运儿，超阶技能熟练度方面，距离出神入化还有差距，不算是图腾中的强手，比那个青龙太子还弱一些。
　　甚至，比没接受九色神光之前的宝石猫都不如。
　　属于霸海传奇的变异之鲲都能尝试单刷的那种。
　　应该是知道心灵感应天赋的御兽师比较弱，所以联盟派出的考官不是很强。
　　不过，图腾毕竟是图腾，陆学姐这边，还是不算太稳。
　　毕竟，她才是七级御兽师，宠兽也只契约了六只，而且这六只，虽然都达到了霸主级，但是成长度，并不高。
　　大部分挑战封号的，基本是八级御兽师，宠兽八只全满，叶星两次挑战没成功，也是吃了等级低的亏，但凡达到了八级，他肯定也是没问题的。
　　但是嘛……也不是一点机会没有。
　　一天一夜的持久战，陆学姐肯定是不行，她这次的挑战底气，全部来源于心灵共鸣，而这高消耗的状态，也属于爆发技，用一次就无了。
　　所以，能不能一击秒掉，或者重创对手让对手战力大减，决定了她能不能通过这场考核。
　　“不是那个时宇就好。”
　　此时，森王算是彻底信了，挑战心灵感应超越者封号的御兽师，不是那个传说中的时宇。
　　而是一个板着脸的小姑娘。
　　好耶！！
　　呱！
　　森王表情愉快。
　　“来吧，小姑娘，我是你的考官，森王大人！！”
　　森王庞大的身躯站立于竞技场上，目视着对面的陆青依。
　　今天的陆学姐，穿着蓝色、白色、黑色交互的旗袍，一头金茶色长发被白金相间的发簪卷起，气质超然，高高在上。
　　“青依今天倒是会打扮。”天王杜若笑呵呵的。
　　“杜天王，这是东煌今年第三次封号挑战了吧。”
　　火神琼斯这两天和东煌扯皮扯的心累，现在终于要进行封号考核，进行正常工作了。
　　“是啊。”杜若点头，道：“前两次是叶星，考官是荣光的骑士王。”
　　“叶星我还能理解，但是这位陆博士……”火神琼斯道：“她晋升传奇应该没多久吧，是世界赛之前不久的事情。”
　　来东煌考核，火神琼斯的情报工作自然要做全面。
　　叶星，那是东煌世界赛选手序列第一，虽然后来风头被时宇抢走，但也不可否认，作为三军元帅之孙的他的潜力、天赋、实力，即使是这样，叶星都没能通过考核……
　　而陆青依这边，一个刚刚达到七级没几个月的心灵感应天赋者，怎么也来凑热闹。
　　“挑战机会不用也是不用。”杜若淡淡道：“让联盟的守护神来陪练一下不行吗。”
　　“行行行，当然行。”火神琼斯耸肩。
　　东煌这是出了一个时宇，迫不及待也让其他传奇天才成神啊。
　　东煌、神风的两位封号传奇说话时，下方，森王和陆青依的战斗，已经开始！
　　嗡！！！
　　六个硕大的黑色召唤图阵浮现，陆学姐的六只宠兽，全部被召唤而出。
　　风魔狮、青灵风鸟、女帝花、美人鱼公主、飓风妖、庭乡精灵！
　　“宠兽竟然都达到了霸主级，怪不得敢挑战。”见到陆青依的几只宠兽，火神琼斯道。
　　“提升的好快。”杜若天王忍不住道。
　　竟然这么快就全员霸主了，看来陆青依的机遇不错。
　　青依和时宇的关系……应该不错吧？是托了时宇的福吗。
　　不过，这些宠兽，从能量值来看，都是普通霸主阶段啊……甚至飓风妖的能量值还不到5000万。
　　最高的女帝花，也不过6000万。
　　“呼。”森王嘿嘿一笑。
　　也察觉到了对手不强，松了口气。
　　然而，对面，穿着高雅旗袍，宛如女王一般的陆青依，从始至终表情平淡。
　　“用出你的全力吧，不要怪我没给你机会。”陆青依看着森王道。
　　她的话，让森王一愣。
　　旋即，露出不善的表情，这个考核者，什么意思。
　　“青依……”此时，陆青依的状态，也让熟悉她的杜天王一愣。
　　不明白那个温柔大方的陆青依，怎么忽然气质大变，像变个人一样。
　　“她……什么意思。”火神琼斯也一怔。
　　什么意思？
　　高墙上，时宇呵呵一笑，当然是扮演女王，争取和女帝花共鸣啊。
　　“嗯？？”此刻，森王刚想问陆青依没事吧，但下一刻，森王表情一变。
　　“没听懂我的命令吗。”陆青依发丝飘动，目光高高在上。
　　随着陆青依最后一字话落，她周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，实质化的心灵之力、精神力量在她身边形成蔚蓝色的波纹。
　　与此同时，处于陆青依正身前的女帝花，这个女王一般的类人植物型宠兽，身上也出现了蓝色的波纹。
　　紧接着，能量开始节节攀升，爆发之快，完全不像是正常手段，这一刻，森王大惊失色，想起来了那个夸张爆种的水史莱姆。
　　不，沧海精灵！
　　眼下，其实这只女帝花，才是陆学姐最强的宠兽。
　　同为木系的缘故，它在参宝宝的特训下，进步幅度最大。
　　更是早在很久之前经过了念力记忆水滴，威慑记忆水滴的特训，技能配置也很好。
　　显然，它作为精神系宠兽，不仅可以享受到心灵共鸣加成，还更可以享受到陆学姐的念力强化！
　　为此，为了和女帝花更好的心灵共鸣，陆青依可是艰难的扮演了许多天的女王，难死她了。
　　技进乎道念力衍生技巧之一，精神强化！
　　技进乎道念力衍生技巧之二，精神链接！
　　心灵感应天赋衍生用法之一，心灵共鸣！！
　　再加上……
　　女帝花自身蕴含的神之血脉，神话复苏的爆发！
　　轰！！！！
　　极限强化模式下，女帝花冷漠的红色瞳孔注视着森王，能量值攀升很快破亿，并且继续加速提升，达到了一个前所未有的高度。
　　很快，精神波动形成了一股强烈的风暴，如同龙卷风般席卷场地，女帝花自身的气势，发生了翻天覆地的变化！
　　“这股气息……”火神琼斯、森王蛙、杜天王面色大变。
　　宛若图腾！
　　甚至，不是一般的图腾力量。
　　狂暴的精神波动，让在场许多人咽了口口水，不明白发生了什么。
　　下一刻。
　　漫天蓝色精神波动的闪耀下，宛如海啸一般的超级念力，轰然形成，壮观异常，像是一张笼罩天地的大手，镇压向森王。
　　上面缠绕的威慑之强，让蛙王震惊不已。
　　神威加满级威慑的双重威压，感受到这道招式上传来的至强压力，它傻眼了，竟然那么一瞬，无法控制自己的身体，被对方的王者之威吓住。
　　不对劲！
　　“等一下，小姑娘，你不是心灵感应天赋吗！！！”
　　“哦上帝，这是什么！！！”
　　“琼斯，我信你个鬼！”森王大喊道，这是个屁的心灵感应天赋。
　　森王面色大变，琼斯是傻逼吗，东煌出了一个能把心灵感应升级为神级天赋的时宇，再出一个其他人也不是不可能啊，为什么不提前做好工作，做好情报工作！！！它就说，不应该来的！
　　躲不开。
　　森王感觉躲不开这强大的一击，刚刚恢复伤势的它感觉，这一战后，不管自己输赢，又TM要重伤了，这工作，根本不轻松！
　　心态崩了，不想打了！
　　它怀疑，联盟一方，就是在故意坑自己。
　　“呱！！！”森王艰难调动力量抵挡，威慑之强，压制了它的发挥。
　　然而，爆发的超级念力，犹如海啸与超级漩涡的结合，森王刚刚一接触，就感觉全身遭遇无数冲击，要散架一般。
　　轰！！！！
　　森王的身躯被压扁一半，直接在超级念力下，被轰飞出去。
　　“呱……”
　　身躯凹陷下去，森王不敢相信的瞪大眼睛，这一击，是霸主级能发出的？身体巨大的疼痛，让森王意识模糊，撞到了护墙上——
　　咔嚓……
　　墙壁出现了一道裂缝。
　　森王滑落，蛙腿晃动，眼皮艰难的跳动着。
　　“不可能！！！”火神琼斯张大嘴巴。
　　六只宠兽，其中五只没出手，只用了一只，就击飞了图腾级的森王？
　　森王这是还没恢复吗？
　　“她不是心灵感应天赋吗？！！”
　　琼斯大喊。
　　“这……”天王杜若，也是一脸的震惊，看着那个宛如女王一般站立于场地的陆青依。
　　不明白青依身上到底发生了什么。
　　刚才那股力量……怎么回事……
　　难不成……
　　她想起了和陆青依一起来的时宇。
　　“诶呀诶呀。”此刻，只有墙壁之上的时宇，遗憾的摇了摇头。
　　“可惜了，没能秒掉森王，也没造成影响它行动的绝对重创。”时宇可惜道，他肩膀上，十一、虫虫、参宝宝它们，也都一齐观着战，一个个遗憾摇头。
　　这一击，陆学姐和女帝花的全部力量耗尽，剩下五只宠兽，能不能拖垮森王，决定了陆学姐能不能获得超越者的封号。
　　“可惜。”
　　以凛的感知来看，森王目前的状态，没那么严重，还能发挥出七成以上的战斗力，接下来交战，陆学姐很危险。
　　果然是赌博般的战斗……
　　然而。
　　“嘤嘤嘤？”十一它们，却是疑惑的看着森王。
　　“咿？（这家伙干嘛啊。）”
　　他们感知到了，明明还有大半力气的森王，一直躺在地面，死活不起来！
　　像是在装死！
　　而对面，陆学姐和女帝花，是真的强弩之末，她们反而是在强行站着。
　　鲜明对比。
　　“这家伙……”时宇忍不住站了起来，嘴角抽搐，道：“它不会是怂了不敢打了吧，有没有职业操守，这联盟考官是怎么回事。”
　　“装死？”场地上，陆青依见状，撇了撇嘴，道：“我让你倒下了吗。”
　　“给我起来！”
　　森王一惊，什么人呐，认输都不行？
　　“吼！！！”陆青依的宠兽，直接向着装死的森王袭去，更让时宇拍了拍额头，你和女帝花都爆发完了，就不要还那么嚣张了啊，会被打的。


第473章 ：冲击半神级战斗力
　　“无法理解……”
　　陆青依再次向森王发动进攻时，杜若天王难以理解道。
　　实在是今天陆青依的状态，完全超出了她的认知。
　　“我才不理解。”她旁边，火神琼斯骂骂咧咧。
　　“森王，你在做什么！”
　　他眼睛到现在还瞪着。
　　不过当下，森王才感觉自己是最无辜的那个。
　　“欺蛙太甚！！！”
　　装死的森王，看对手不打算停止进攻，立刻拖动疼痛的身躯，恍恍惚惚下，大声呱叫。
　　“竟然敢小看我！”
　　它这一起，让火神琼斯面色好看了一些。
　　还好没秒掉森王。
　　他可不想看到东煌再出一个时宇那样的能单宠秒杀图腾的怪物。
　　不过即使如此，满身是伤的森王，也让琼斯有种不好的预感。
　　陆青依六只宠兽中。
　　风魔狮、青灵凤鸟、飓风妖、庭乡精灵这四只直接集体调动自然之力，制造了风之领域，将场地改造为了风的环境。
　　同时，前三只宠兽袭向森王，吹起暴风。
　　领域中，庭乡精灵则附体虚弱的陆青依，借助精灵族的特性，让御兽师通过自然之力恢复体力，不过也因为附体，陆青依此时中断了和女帝花的心灵共鸣。
　　“抚呜～～～～”
　　至于美人鱼公主，则相当于半个奶妈，使用滋养招式，帮助着女帝花恢复着力量。
　　虽然一轮爆发消耗了陆青依和女帝花的绝大部分体力，但是显然她们也为此局面寻找了一些补救方法。
　　正如时宇所判断，接下来的战斗，才是关键。
　　轰！！！
　　森王方面，实质化的绿色有毒音波，立刻如同海啸一样向着袭来的三只宠兽扫去！！
　　嗡！
　　风魔狮，青灵凤鸟，飓风妖合力卷起的暴风先是被音波泯灭，随之，音波轰击到三只宠兽身上，将它们轰飞了回去。
　　“好啊。”火神琼斯大喊。
　　这才对嘛，刚才那一下碰撞，根本不科学，这次就科学多了。
　　“不好，是毒。”天王杜若眉头一紧。
　　看来，刚才那不是青依的正常实力，这就糟了，这个森王还有余力。
　　“呼……呼……”森王此时，心有余悸的看着这一幕。
　　这一回，它才感觉自己像是一个图腾，因为忐忑，这一击它用了全力，效果显然很好，一击秒掉三只爆发状态的霸主！
　　“吼！！”“啾——”“呤——”三只宠兽倒飞。
　　绿色斑纹出现在风魔狮、青灵凤鸟、飓风妖身上，因为主要是毒系攻击，音波又被组合暴风减缓了力量，它们身上的普通伤势倒是不严重，就是毒素如果不及时解除，可能会有性命之忧。
　　看到对手已经中毒，森王此刻已经缓过来情感，目光看向了恢复中的陆青依她们。
　　“哈哈，刚才那一击，是超负荷的爆发吧，原来如此，你们的正常实力，还是霸主级，现在它们三个已经中毒，认输吧，拖下去的话，对你们……”
　　森王话音刚落，一道道蓝色的水环，凭空浮现在风魔狮、青灵凤鸟、飓风妖身上，它们身上最主要、最严重的毒素，快速的消散着。
　　它们调整了状态后，立刻稳住身形，重新锁定森王。
　　这一幕，直接让森王瞪大眼睛！！
　　“你在说什么。”陆青依道。
　　“我的风魔狮，有镇邪狮血脉，我的青灵凤鸟，有凤凰血脉，我的飓风妖，是元素生物，它们都对毒有着不错的抗性，最主要的是，我的美人鱼公主，是沧海精灵的学生。”
　　“毒，对它们来说，只是小技。”
　　“风魔狮，反攻！”
　　“呱！！！！”此刻，听到沧海精灵四字，森王眼珠子一瞪，再次心态崩了，明明刚搬回了优势，战意立刻又下降了两成，自己的毒……没用？
　　“这——”此刻，听到陆青依说自己的水系宠兽是沧海精灵的学生，火神琼斯也傻眼了。
　　有一种不好的预感。
　　倒是天王杜若，表情欣喜无比，什么？如此一来，说不定还能继续打打？
　　森王最强的手段，就是木、毒双系的音波攻击，对于不擅长解毒的敌人来说，即使是顶级图腾，中毒也会头痛，但对于会解毒的敌人来说，哪怕是霸主级，也会让森王头疼。
　　很显然，经过素素培育的美人鱼公主，就是霸主级中最顶尖的净化高手。
　　“咛。”时宇头上，素素很得意，还好它有先见之明，这半个月来主要给美人鱼公主恶补的就是净化类能力。
　　“别高兴的太早。”时宇道：“就算毒的效果大减，对手好歹也是图腾。”
　　“明明主人你笑的最开心。”凛在旁边忍不住道。
　　“毕竟有可能见证东煌一位新的封号传奇诞生嘛。”时宇道：“接下来学姐要做的，就是用尽一切办法拖住森王，只要她喘息过来，能发动第二次心灵共鸣……”
　　“就不是靠勉强抗衡森王来结束战斗了，而是将军。”
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、凛、素素它们的目光看向了决斗场，比自己打架还紧张。
　　……
　　半天之后。
　　御兽师协会总部，一个檀香萦绕的书屋之内，东煌协会会长林霄正安静的处理着诸多国际文件，宁静的环境下，忽然，桌子上一个闹钟一样的机械生命，忽然亮了起来。
　　它的屏幕犹如手机开机一般，浮现出一个小丑模样的头像，道：“林会长，林会长！！”
　　“怎么了。”林会长停下手中的工作，看向了这个机械生命，只见机械生命道：“传奇御兽师陆青依的封号挑战结束了。”
　　“战斗的怎么样。”
　　林会长继续处理起文件，没怎么在意道。
　　叶星的前两次挑战失败，已经让他波澜不惊，陆青依的实力还不如叶星，他也没抱太大希望，就当是给年轻人一个历练、检验实力的机会。
　　“恭喜！传奇御兽师陆青依成功通过‘超越者’封号的考核，成为目前东煌第十位封号传奇！”
　　“哦……通过了啊……”
　　唰！！！
　　林会长猛然抬头，一脸的不相信，道：“你说什么？”
　　“陆青依，成功在联盟守护神手底下坚持了一天一夜？”
　　这怎么可能。
　　陆青依不过一个新晋传奇，在东煌，有几十个比她多积累了多年经验的老牌传奇都没能做到的事情，一个新晋传奇做到了？
　　目前，算上时宇，东煌也只是有9个活着的通过封号挑战的传奇而已。
　　虽然说，也有一些不喜欢露面的老古董没有参加联盟的封号挑战，但这种人毕竟很少，毫无疑问，不管陆青依用什么用法通过了封号挑战，她的实力，也足以排进目前东煌御兽领域前20了。
　　“不，根据情报，是陆青依博士战胜了联盟守护神森王，森王失去战斗能力时，陆青依博士本人虽然也已经昏迷，但还有一只宠兽存在意识，根据规则，是胜利。”
　　“什么？！”林会长再次一惊，战胜了联盟守护神？开什么玩笑，他道：“到底怎么回事。”
　　“战斗中，陆青依博士两次使用了特殊的念力技巧，同时，她的心灵感应天赋，也转化成为了可以加成战斗力的特殊天赋，这两次的爆发，是她取胜的关键。”
　　林会长彻底茫然了，很快，就想到了这段时间陆青依在时宇那边特训，心灵感应，转化为了战斗天赋？难不成……
　　林会长快速联系起时宇。
　　与此同时，对战岛，时宇接通了通讯。
　　“林会长。”
　　“时宇，陆青依通过封号挑战了？？”
　　“我听说，她现在昏迷了，情况怎么样。”
　　“透支过度，但没有大碍，现在已经醒了，过段时间就能恢复过来。”
　　林会长道：“那就好，陆青依的心灵天赋是怎么回事，是你做的吗。”
　　时宇笑道：“不是，是陆学姐自己使用天赋珠开发成功的，名为心灵共鸣，并不比心灵领域差，不过这半个月，我确实是在努力帮助陆学姐提升实力，林会长，正好想和您申请一下呢，接下来我打算出国一段时间，短则几个月，多则一年，新的天才已经出现了，您的任务我完成了哈。”
　　林会长微微错愕。
　　等一下……？
　　你被陨犴通缉，还没超过一个月，不是说好了不出去了吗，怎么又要出去。
　　不过，陆青依的情况，目前的确更让林会长在意。
　　心灵共鸣？
　　能帮助陆青依一个新晋传奇战胜图腾的天赋？
　　“让她好好休息，我等下也会过去。”林会长道。
　　……
　　挂掉电话后，时宇重新进入了白色的病房，此时的陆学姐，还在虚弱的躺着。
　　她的体质还是太弱了，没时宇结实，导致参宝宝都不敢直接大补，怕她身子承受不住。
　　“是林会长吗。”时宇进来后，陆学姐看向了坐在椅子上的时宇。
　　“是，林会长要过来看看你这位新晋的封号传奇，恭喜了，东煌第十位封号传奇。”
　　“啊。”陆青依还在头痛，道：“早知道不用第二次心灵共鸣了，我这个，应该算是最弱的封号传奇了吧。”
　　时宇笑道：“不至于不至于，学姐你第七只宠兽还没契约，再锻炼一段时间后，不会弱的，心灵共鸣虽然消耗大，但是增幅效果却堪比八级御兽师的强化天赋，相信自己。”
　　“对了，这个给你。”时宇拿出一块空间玉。
　　“嗯？蕴灵玉。我送你那个？”陆青依看向了这个，这个不是她送给时宇用来孕育魔神之力的资源吗。
　　“对，里面放置了参宝宝制造的营养补品，感觉你以后用得着了。”
　　陆青依笑道：“谢了，这半个月，多亏了你，不然，别说是战胜森王了，连在它手上撑过一回合都困难。”
　　陆青依自己清楚，这半个月的实力能翻倍式提升，多亏了时宇，经过世界树果实开发的心灵共鸣，效果是之前的数倍，宠兽也都在时宇的宠兽那里，修炼了新的必杀，要不是因为这些，决然不可能变得这么强。
　　“不客气。”时宇嘿嘿一笑。
　　……
　　没用多少时间，林会长便抵达了对战岛，对于东煌再次出现一个超级天才，林会长自然很乐意见到，乃至时宇这次说要再去历练，林会长都没那么揪心了。
　　反正以时宇的底牌，死不了，随便浪去吧。
　　得到允许，时宇乐呵呵的。
　　大概又在对战岛停留了两天，待陆学姐完全恢复后，时宇便直接从对战岛出发，前往起时空龙脉所在地。
　　这个时空龙脉所在地，位于一处环境恶劣的孤岛，所以上面根本没有生命栖息，龙神也是在一次意外下才发现隐藏在这座孤岛之下的时空龙脉的。
　　龙神虽然没有把时空龙脉的地点告知时宇，但是祈却是知道时空龙脉在哪，所以时宇他们就自己先行一步来到了这边。
　　从对战岛出发，时宇乘骑青龙虫虫，然后祈担任向导，一行人开始在海洋上空狂奔。
　　“左。那边，右！”祈拽着时宇的衣服，像个挂件一样飘在天空道。
　　一段时间后，时宇他们把目标锁定到了一个岛屿边缘都是悬崖峭壁的岛屿，根据环境来看，那里就是时空岛了。
　　这里已经离东煌、龙宫城很远了，倒是离无尽海域的势力比较近。
　　这座岛屿附近的环境的确不怎么好，海面上频繁出现巨大的漩涡，天空总是灰蒙蒙一片，时不时刮起暴风，电闪雷鸣。
　　这种情况下，哪怕是传奇抵达此处都不安全，时宇他们小心翼翼的登岛，岛屿之上，除了冷了一点，荒芜了一点，磁场混乱了一点，倒也没什么特殊的。
　　“是这里吗。”时宇问道。
　　他肩膀边上，漂浮着的祈兴奋的点了点头道：“是，就是这里了，时空龙脉所处的空间，就在岛屿之下。”
　　“幸运。”祈惊喜道：“这个时间段，时空潮汐正处于比较平稳的状态，我可以直接进去吸收龙脉的力量，运气好的话，大概需要一年，我就可以把‘时空穿梭’觉醒到‘准神技’阶段。”
　　“而且，因为临近神话复苏，时空龙脉的力量已经恢复的差不多了，比起我最开始见到的枯竭龙脉已经充盈很多，借助它的力量，技能恢复过来后，很快就可以进行初步的时空穿越。”
　　“吼！！！（冲冲冲。）”虫虫兴奋道。
　　它身上各处，其实还乘坐着其他宠兽，十一、参宝宝，赤瞳，素素，凛它们，也都无比兴奋。
　　“要一年吗，好长。”时宇揪心道：“话说祈你的意志等级怎么还是低，是不是训练偷懒了，小机都中等意志了。”
　　“你知道时空穿越对于一个考古学家有多大诱惑吗。”
　　祈立刻鼓起脸蛋。
　　“没有！除了没有和小机一样天天打架，它的训练任务，我也都有做。”祈据理力争道。
　　“还是感觉一年时间太长了。”时宇摸了摸下巴。
　　与此同时，他也把小机、鸭鸭、小紫都召唤了出来。
　　小机和鸭鸭刚被召唤出来，便想掐架，不过，猛地一看一队的大哥大姐们都在，立刻停止了动手动脚。
　　“吼！！！（天气不错。）”小机道。
　　“鸭。（海的味道。）”鸭鸭探头看向了大海。
　　“咪。（好困、好饿……）”小紫喃喃。
　　此时此刻，时宇的一二队全部成员，便都处于时空岛上了。
　　“这里的环境虽然差了一点，但我们可以住遗迹、住御兽空间，我决定了，接下来一段时间，我们就在这里特训好了。”时宇对着大家道。
　　“我准备了充足的资源，全部家底都带来了。”
　　“目标，祈觉醒‘时空穿梭’，以及，我们全员一起，拥有媲美半神级，和陨犴五五开的实力后，算是结束修炼的信号。”
　　“我也算是拼了。”时宇呲牙。
　　“嗷喔喔喔喔喔！！！”十一双手赞成，有预感，这次闭关结束，应该就会去狩猎陨犴了吧。
　　“好呀好呀。”祈也看向了时空龙脉道，已经迫不及待找回自己的力量。
　　“等一下，祈。”时宇看向了它，道：“接下来，你可不是光在龙脉中沉睡恢复就行了，一年你不觉得太慢了吗。”
　　【名称】：祈
　　【种族】：时之精灵
　　【属性】：时间、空间
　　【教授技能】
　　『超阶』：神话复苏（熟练）
　　【意志等级】：低
　　“我帮你一把好了。”时宇露出和善的笑容，道：“虽然你的意志等级还是低，但是我觉得，问题不大很大了。”
　　凛附体祈用九色神光强化祈的意志，即使是低级意志，也能堪比中等，再加上素素的净海之灵安抚，给它加点，成功率不会很低。
　　神话复苏熟练度提升快一点，可能就不用一年才能觉醒时空穿梭了。
　　“嗯？”祈露出茫然的表情。
　　“小机，鸭鸭，小紫你们也看着，听着，接下来，你们也会经历相同的事情。”
　　“吼？”“鸭？”小机和鸭鸭也茫然了，什么事鸭。
　　“嘤嘤嘤！（好事！！）”十一它们异口同声道。
　　何以变强，唯有加点！
　　……
　　接下来，时空岛上，传来祈委屈大喊的惨叫，即使意志被九色神光强化，教学加点一次，依然是让祈哭了出来。
　　不过哭完之后，感觉到自己明明没有接触时空龙脉，体内的时空之力却离复苏更近一步后，祈大大的眼睛中，充满了疑惑。
　　泪珠都充满了好奇的光泽。
　　当天，小机和鸭鸭，也轮流接受了加点的洗礼，只不过，时宇先给它们加的是低等级技能。
　　“吼？？”
　　“鸭？？”
　　完事后，小机和鸭鸭，也是震惊万分。
　　它们尝试过自己苦练技能，尝试过利用记忆水滴传承技能，也尝试过在世界树果实的悟性加成下练习技能，各种不同方法的提升速度，都让它们记忆犹新。
　　但是，这种被摸下头，技能熟练度在一秒之内，蹭一下子就增长，堪比许久苦练的效率，还是直接击碎了小机和鸭鸭的三观。
　　根本没有用多少时间。
　　虫虫飞行在天空中，十一、参宝宝、赤瞳、素素、凛它们坐在虫虫身上，便看着小机它们，喊出了队内的至理名言。
　　“吼！！（御兽师，加加点，加加点！！）”小机眼巴巴的索求，仿佛看到了碾压鸭的捷径。
　　“鸭！！鸭！！（我能吃苦，我能承受那种很痛苦的加点，我来！）”鸭鸭也激动道，它比较聪明，知道付出越大，收获越大，看祈刚才那么痛苦的被加点，立刻感觉祈的加点收获，肯定更多，它也想要这种！
　　“唔……”此时，祈还抱着头抹眼泪，不过也从茫然中恢复过来了，“我也还要……”
　　“咪……”小紫在一旁，虽然不知道小机、小鸭、小祈它们要什么，但是这个好奇的星空猫猫，也眨了眨眼，看向了时宇。
　　但很快，被凛拽了过去。
　　“你不要，你的意志是极低，比祈还菜，而且技能全是超阶，加点一次会直接挂掉，你挂了没事，但你体内的世界怎么办。”
　　“咪咪咪？？”小紫震惊，怀疑凛欺负小孩。
　　“咳。”当下，除了要给一队全员强化，时宇自然也要照顾下二队了，毕竟目前加点超阶技能也不是什么巨大的负担了。
　　以小机和鸭鸭目前的潜力，加点到极致，实力也会很不俗的，不说比一队强，但超越世界赛那些无敌霸主肯定是没问题。
　　“那么既然如此，便开始特训吧。”
　　时宇露出决绝的表情。
　　风萧萧兮易水寒，体力一去兮不复还。
　　“嗷喔喔喔！！”“吼！！”“咿呀！！”“咪！！”“咛！！”
　　这是一场变强的狂欢。
　　也是时宇最为下定决心，决心苟到蓝星无敌再出关的一次痛苦宅家苦修记。
　　“等下，差点忘了，训练之前，先进行队内大会！”
　　……
　　这一次，时宇的决心不可谓不大。
　　一眨眼，半年时间，转瞬而逝。
　　半年内，时宇虽然在时刻关注东煌动静，但是却忍住了全部诱惑，一心一意的加点，冥想，苦修。
　　东煌方面，半年之内，人才辈出。
　　陆青依通过封号挑战，震惊全国，颜值能打的陆博士，瞬间成为受全国追捧的战斗女神。
　　毕竟，东煌十大封号强者中，除了时宇，就属她年龄最小了。
　　三个月后，叶星也通过封号挑战，再次让东煌沸腾，他也是以七级御兽师的等级，获得的抗衡普通图腾的战力，这在前几十年，是十分难得的。
　　不得不说，这批东煌年轻人，十分的幸运，赶上了神话复苏的首班车，无论是世界赛前后，都是得到了东煌倾尽资源的培养。
　　不过这一切，暂时与时宇关系不大，他始终沉浸在自己的苦修中。
　　第一御兽空间的等级方面，时宇倒是没多大收获，依然是七级，不过，距离八级也快了，半年之内，绝对八级有望。
　　主要是他先把时间，花费在了第二御兽空间的修炼上，第二御兽空间，在这半年来，成功被时宇修炼到了七级，达成了和第一御兽空间的等级同步的成就，祈，也先契约在了第二御兽空间之下。
　　之所以先修炼第二御兽空间，时宇也是为了身体掌控天赋得到升级，这样一来，做什么事情都能更轻松。
　　当然，第一御兽空间方面，时宇也没耽误，他开发了御兽天赋，他借助陆学姐的经验，也开发出来了心灵共鸣技巧，只不过由于自家宠兽都特别憨憨，时宇用着不习惯。
　　用来用去，反而跟赤瞳最为契合，毕竟它喜欢剑，时宇也喜欢剑。
　　修炼方面的进展，时宇都是在加点的休息时间进行提升的，所以毫无疑问，半年下来，他加点的收获，最为庞大。
　　目前，十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛六只一队成员的超阶极品技能，全部被时宇加点到了完美熟练度极致，这是最大的收获。
　　除了准神技还没敢加点，可以说它们的战力，都达到了当前霸主级的极致。
　　这期间，虫虫通过信仰之力，攒好了一块半神级全力一击力量的陨石，九块顶级图腾全力一击力量的陨石，悬浮于星空，蓄势待发。
　　素素在辅助加点的情况下，依然借助无限能量攒好了两道足以净化半神级负面力量的净海之灵，两道足以净化顶级图腾负面力量的净海之灵，底蕴丰厚。
　　凛更是学习了禁忌武器的制造方法，制造了两枚足以灭杀顶级图腾的“禁忌武器”，收藏在自己的体内，随时可以释放。
　　经过半年时间的努力，时宇除了还没到八级有点遗憾，但终于可以自信的说，他算是拥有半神级的战力了。
　　这种丰厚程度的底蕴，虽然可能照神源传说、Z传说那种存着神禁型禁忌武器的老牌传说有所差距，但是，重创天剑半神那种较弱半神，时宇感觉，问题应该不大。
　　就算是陨犴，有着两道半神级净化招式的他，也不是很虚，感觉全员一起，绝对有55开的资格。
　　而二队方面，小机、鸭鸭的技能虽然没一队那么夸张，但也都点到了正常水平，都拥有了无敌霸主的战斗力，小紫的话，由于时间太紧迫，时宇倒是没怎么加点培育，目前只达到了君王级。
　　半年时间给全队加点，他都快成时间管理大师和人干了。
　　眼下，时宇并不打算继续加点下去了，虽然小机、鸭鸭、小紫这里还有提升空间，但是，憋了半年，时宇实在是坐不住了。
　　这次他理直气壮，因为一开始制定的目标，已经全部达成。
　　他拥有抗衡半神级的战力了。
　　以及……祈觉醒时空穿梭了。
　　一开始，祈判断，要至少一年才能通过龙脉的力量觉醒时空穿梭。
　　但是在时宇的加点帮助下，这个时间，幸运的缩短了一半。
　　只用了半年，祈就把时空穿梭技能复苏了。
　　当下，时宇他们便正围在一起，跟祈研究着时空穿梭技能。
　　“现在能不能实验下。”
　　“目前的力量只能支撑5000年内的往返穿越，而且准神技阶段不能向时空规则稳定的未来，只能向时空规则残缺的过去穿越吗。”
　　面对时宇的疑问，目前已经缩到巴掌大小的祈点了点头。
　　“去哪去哪快想。”时宇询问大伙意见。
　　“咪咪咪！（时帝，时帝！）”赤瞳想看穆徽音。
　　“嘤！（武帝，武帝！！）”十一想打武帝的熊猫。
　　“咛！（武帝！武帝！）”素素背刺赤瞳。
　　时宇的宠兽们，一个个大喊道。
　　目前的时宇他们就像是憋了几十年的单身汉看到漂亮女生，格外新奇、兴奋。
　　祈的时空穿梭技能，无疑满足了他们这种新奇感。
　　“武帝吧。”时宇对着赤瞳道：“少数服从多数，去时帝王朝时候，我们肯定得叫上龙妈呀，这次先回武帝王朝看看。”
　　“去给十一找下现代没有的铭文材料。”
　　“咪。”赤瞳点头，也对，那好吧！
　　“不过啊不过啊！！”祈道：“时空穿梭毕竟还是准神技阶段，确定时空坐标后，可能会有一定年份的误差，但是……应该不会很大！当然返回的话没问题，我已经在这里留下印记。”
　　“而且，除了我之外，大家在其他时空待的越久，就越会被时空排斥，所以不能停留很长时间，不过……不过现在进行了契约，说不定可以诶。”祈道。
　　“来吧，别管那么多了，只要能回来就行。”时宇道：“凛，先弄几封自动回复的信。”
　　“是～”魔方凛快速道。
　　“那就……”祈忍不住揉了揉脸袋，也一脸兴奋，终于找回来了力量，它也想快点用一用。
　　在时宇他们的催促下，很快，一道笼罩时宇他们全员的粉白色光芒，先是闪烁，随后，趋于平静。
　　……
　　过去时空。
　　东煌历548年。
　　在548年前，犹如星辰般崛起的人族传说御兽师时帝，驱逐了图腾异族，建立了统一东方的大一统王朝，东煌。
　　然而，刚刚建立的东煌王朝并没有维持几十年，便因为时帝的失踪走向混乱。
　　不过，此刻虽然东煌王朝因为时帝失踪混乱无比，但被驱逐的图腾异族，也在之前的图腾之战元气大伤。
　　东煌王朝的崩溃速度，倒也没那么快。
　　但没有新的传说御兽师诞生、扛起大旗的情况下，单靠东煌王朝的封号传奇，已经不足以占据资源肥沃的东方大地。
　　所以待图腾异族们休养生息过来后，新一轮的图腾之战立刻爆发。
　　东煌崩溃分解，进入了群雄割据的时代。
　　这之后，东方大地再次回归了以往的混乱，不过，时帝的功绩，东煌王朝带来的短暂和平，始终被后人铭记。
　　无数人族御兽师，以复国为己任。
　　直至500年后，人族诞生了一位新的传说御兽师。
　　他身具顶级合体天赋，借四圣兽为模板培育宠兽，以惊人之势崛起。
　　成为传说后，立刻击杀当时盘踞东方大陆的最强图腾之王，半神蚀天芒虎。
　　随后，更是连续灭杀了九尊图腾，以惊天战绩，宣告了图腾战争的结束。
　　经此一战，大量图腾异族再次退出东方大陆，传说御兽师武动自称武帝，重新建立东煌王朝。
　　整个东方大地，再次迎来短暂的和平。
　　然而，这种和平还没有维持多久，三千年前的最强生物陨犴的复活，陨族的诞生与崛起，重新让武帝王朝、东煌王朝陷入了内忧外患的状态。
　　一片混乱、孤寂的海域之上。
　　一道道身影，伴随粉白色的时空光芒，在阴天之下，凭空出现在这座荒芜的小岛。
　　“成功了？”
　　群影中，传出一道兴奋的男声，“没信号！！看来成功了！！”
　　“嗯嗯嗯呐，回来了！”一只粉白色打扮的小精灵，飞行在空中，愉快的点着头。
　　好耶。
　　力量回来了。
　　“这是什么时期。”时宇站在黑色大地之上，看着混乱的海域，一时间无法分辨。
　　“武帝王朝已经建立了吗，和陨族开始接触干架了吗。”
　　“嗷喔喔喔！！（打起来！）”十一爬上时宇的肩膀。
　　走走走，先去武帝王朝那边，把剩下几个铭文材料拿到手。
　　它要做十铭文熊猫！
　　“吼。（那我勉为其难的和武帝的青龙打下。）”虫虫道。
　　“咿。（我要打重玄！）”参宝宝道。
　　“不知道呀，我们先回东煌大陆吧。”凛道：“到了那边后就知道了。”
　　“也好。”时宇点了点头。
　　“希望能碰见武帝，他是顶级合体天赋，咱们也能几个合一个，PK一下岂不美滋滋。”当前，拥有了半神战力的时宇，急需一个对手。
　　当然，这不是他最主要的目标，他最主要的目的，是想跟武帝PY下，光要食铁兽进化材料还不够，时宇还想要武帝的顶级合体天赋的开发经验……！
　　“主人，我劝你善良……”凛一脸忧愁。
　　你想和武帝打没问题，可问题是，到时候全员合体成机甲，挨打的是它凛啊，是它凛啊！刚刚苦修完毕，跨入半神/传说级门槛，就来挑战历史第一狠人，认真的吗。


第474章 ：穿越武帝时代
　　过去时空，武帝时代，无尽海域，时空之岛。
　　海浪撞击，狂风吼叫，阴沉的天色下，时宇它们一行人站在悬崖峭壁之上，眺望远方。
　　来到陌生的环境，时宇不自觉的欣喜，伸着懒腰。
　　想要快点大干一场。
　　“我们和武帝联手，和武帝一起，把陨族灭掉再回去吧。”时宇道。
　　本时空的陨犴怂怂的，武帝时代的陨犴，据时宇所知，可还没那么怂。
　　都在东煌王朝之外建国，与东煌形成对峙局面了。
　　不拿它先练练手，时宇感觉都对不起自己这次穿越。
　　武帝主C，他辅助，怎么也输不了吧？
　　至于报酬，陨犴残骸就行了。
　　“把陨族的资源全部抢光！～”祈双臂举起道：“我好期待啊。”
　　“还是第一次这么做。”
　　时宇挠着脸颊道：“没想到，星空虫族和深渊族想做的事情，让我先体验到了，嘿嘿……”
　　祈：“哼哼，我帮时宇你们变强，到时候打死它们。”
　　祈还在记仇。
　　据祈说，神话时代，无论是星空异虫还是深渊族，都非常渴望夺得祈。
　　称它是蓝星上最有价值的资源，比蓝星本身还珍贵。
　　原因就是祈掌握即使是在全宇宙也非常稀有的时空穿梭规则。
　　时空穿梭的确稀有，时宇尝试了，即使他复制了时空穿梭技能，像时间系的参宝宝，也根本学不来，契合度不够。
　　据当时星空异虫和深渊族渴望的程度，估计可能全宇宙也找不到几只祈这样的。
　　掌握时空穿梭规则的生命，可以根据能力强弱，穿越时间，穿越平行时空。
　　宇宙的资源是有限的，即使是在星空宇宙也不例外。
　　但是，如果可以穿越时空，就可以拥有近乎无限的资源。
　　当时无论是星空异虫还是深渊族，都希望得到时之精灵，然后把它培养的更强，培育至足以带着神级穿越的地步。
　　到时候，借助时之精灵的能力，它们就可以搜刮其他时空的资源，快速的壮大自身了。
　　古往今来，有着许多这样的记载，时宇也在祈这里得到了答案。
　　据说，这个宇宙，之所以存在许多历史发展走向不同的平行宇宙，就是因为掌握时空规则的生命穿越时空导致的。
　　而只要在时空穿梭的历练下成长起来的生命，也毫无疑问能成为宇宙的至强者，因为他享有着无尽的资源。
　　比如时宇现在，就跑来了古代时空搜刮食铁兽进化资源……
　　当然，可能也就是因为这种不科学的能力，导致了掌握时空规则的生命，时空穿梭熟练度越高，自身实力就越弱。
　　“呼，总感觉我们是在犯罪。”时宇道。
　　“好了，虫虫，这个时空你应该没有陨石了吧，现在开始就凝聚吧，以备不时之需。”
　　“吼！！！”几厘米的小青龙点着头。
　　武帝时代……也有青龙信仰之力，所以信仰技还能用。
　　就是它在本时空的库存，没能带来这个时空。
　　倒是素素的净海之灵，由于是储存在体内，而不是外界，所以带了过来。
　　“嘤嘤嘤！！（走啦！）”十一跃跃欲试，已经迫不及待。
　　食铁兽的九个铭文技能都不错的，都是为食铁兽量身定制。
　　十一觉得，自己获得后，肯定可以战力大增，报仇！！！
　　报上回队内赛的仇！！
　　时宇他们苦修之前，举办了第三次队内大赛。
　　这次的队内赛冠军，是赤瞳。
　　最难过的，就是参宝宝和素素了。
　　感觉这次队内赛，就是在针对它们！
　　第一次队内赛，正常对战，禁自爆，十一获胜。
　　第二次队内赛，新增了装备系统，禁自爆，虫虫偷家成功！
　　第三次队内赛，时宇直接禁了全员准神技、以及信仰技龙星群、净海之灵，还有自爆，觉得队内赛没必要这么浪费这么拼，更是新增了搭档系统。
　　拥有附体类、装载类的宠兽，可以附体时宇进行战斗，这样一来，神级进化后的赤瞳的地位，直接直线上升。
　　所以这场队内赛，赤瞳第一，十一第二，虫虫第三，凛第四，参宝宝第五，素素第六。
　　直接给参宝宝和素素干自闭了。
　　参宝宝没想到，自己不仅排名没前进，还倒数了。
　　素素也自闭了，没想到凛入队后，自己还是垫底。
　　这不，在哭泣的素素强烈要求下，时宇答应它，不久之后，肯定有一场海洋场地的队内赛，这才让素素满意……
　　……
　　武帝时代的东煌王朝，领土比后世的东煌国小了一些，不过也没小太多。
　　像后世九大一级城市，绝大部分二级城市，依然在东煌领土内。
　　而武帝王朝的首都，自然延续了时帝王朝，位于古都市。
　　也就是时宇上学的地方。
　　时宇决定出发后，收回来了大部分宠兽，只留下了虫虫、祈在身边。
　　虫虫是交通工具，祈是时空向导，免得到时候出现什么意外。
　　就这样，一龙一人一小精灵的组合，开始向着大陆飞行而去。
　　现在的海域，无疑比后世更危险。
　　但是对于空间系造诣强大的虫虫来说，穿梭起来并不算困难。
　　除非是半神级强者，否则，很难关注到时宇他们。
　　就这样，没用多少时间，时宇就通过海域，抵达了梦开始的地方。
　　冰原市，平城，冰龙雪山外海域。
　　这个时候，冰原市和平城地区因为常年积雪，叫雪城。
　　时宇乘骑青龙，在雪云之上，望着下方一望无际的雪山，知晓着这个时空，也有一个冰霜巨龙沉睡镇压在冰河图腾之上。
　　时宇没去打搅冰龙，因为这对于冰龙来说，也是不可多得的修炼机会。
　　冰龙只是穆徽音一个代表性的交通工具，却被晚年穆徽音给予重任，镇压冰河图腾，不就是因为镇压冰河图腾，是混子冰龙突破至图腾级的最佳契机吗。
　　不久后，穿过冰龙雪山的时宇，神不知鬼不觉的降临到了雪城。
　　雪城是典型的古代城池，高高的城墙阻挡着冰原雪山中的凶兽，城墙内大量的士兵驻扎在此，守护着雪城，看来冰原市在两千年来，变化并不是很大。
　　可能也跟这里临近东海，而东海霸主龙宫城又对陆地没什么兴趣有关。
　　时宇微微一笑，让虫虫将自己传送到了雪城之中后，身边便只留下了祈在口袋中，不过，只要时宇允许，透过时宇的视角，御兽空间的每一只宠兽，还是可以清晰看到外界的。
　　一个洁白的城镇中，时宇走近落雪的古树，看向了城镇内最为平旷的地带。
　　一群孩子，从六七到十几岁不等，能有十几人。
　　他们在练武场一样的广场内，稚嫩的小脸充斥着认真之色，手脚跟着前方的兽皮男子的动作比划着。
　　“想成为御兽师，就要有一个强壮的体格！”
　　“在你们精神灵魂力量成型前，无法契约宠兽这个阶段，是为数不多可以心无旁骛的锻炼身体、打基础的时候！”
　　“打好基础，才能变得更强，只有拥有强大实力，才能去建功立业，报效国家！”
　　“哼哈！”听着兽皮男子的话，一个个小孩脸庞虽然被冻得通红，口吐着白气，但是还在颇为认真的进行锻炼。
　　“不愧是武风最为昌盛的朝代！”
　　时宇处于雪城一个平平无奇的小镇中，看到这副情景，一阵恍惚。
　　虽然还没进行打听，但是时宇推断，现在应该是武帝王朝建立初期。
　　据说，图腾之战刚刚结束数年，东煌王朝浴火重生的这个阶段，是武帝王朝时期，武风最为昌盛的阶段，上到大人，下到孩童，都以加入东煌军为荣。
　　孩童在很小的年龄，就会在分配到各地的退伍士兵的引导下，为走上御兽之路打基础。
　　总之，但凡是有条件的地方，都是武风昌盛。
　　而王朝初建，官方也在尽量改善各地民生，争取不让吃不饱穿不暖这种事情发生。
　　超凡生命的存在，虽然给人族带来了困难，但凡是都是相对的，具有两面性，因为超凡力量的存在，只要至强者有心改善民生，改善的难度，要远远低于没有超凡力量的世界。
　　“嗯？！”
　　时宇静静靠在古树上，他看着这个穿着兽皮的中年大汉教导孩童健身之时，并没掩藏呼吸和自身存在。
　　正在教导孩童的大汉不一会儿，便发现了这个穿着奇装异服的怪人，不由得神色一凛。
　　“你们，继续训练。”
　　他招呼了一声孩童们，快步走向了时宇的方向，此时的时宇，在他看来，也的确奇怪，因为时宇穿着的，还是他训练时候的战斗服，暗红交织的战斗服，华贵无比，大汉也分不清什么叫古代风格现代风格，只知道，寻常普通人，绝对穿不起这样的衣服。
　　难道是哪里来的大户人家的公子哥？
　　“你是……你不是白临镇的镇民吧。”
　　“我是白临镇的御兽教官郭岩，出于特殊时期的规定，请你说明自己的身份。”郭岩走上前，不卑不亢道，作为图腾之战退下来的残废老兵，只有东煌军才是他的信仰。
　　一切都要以军队颁布下来的命令为首要执行目标。
　　这些孩童不知道，但是郭岩却是听老战友说，目前隔壁，又出现了一个足以威胁到东煌的强大图腾国，目前国内局势非常紧张。
　　最近发布的多种政策，就是证据！
　　“我吗，的确不是白临镇居民，不过雪城是我的故乡。”时宇带着微笑。
　　“当然，现在的雪城，也有一些陌生了，毕竟刚刚回来，这次算是历练归来，来投靠东煌的吧。”
　　“是的是的，我们是来投靠东煌的！”时宇口袋，祈冒出头。
　　“这又是什么。”郭岩看到时宇口袋的祈，吓了一跳，觉得匪夷所思。
　　粉色头发的小人儿？
　　怎么可能，哪有巴掌大小的人！
　　“你们到底是什么人！”郭岩立刻如临大敌，紧张起来，虽然曾经是御兽师，但是现在他的御兽空间已经在战斗中破碎，好不容易大难不死活了下来，想再成为御兽师已经不可能了，也只能教教小孩了。
　　如果真的有可疑人物，他可对付不了。
　　“她是精灵，来自庭乡地区，大海的另一边。”时宇笑着道：“我刚才说了，我是正宗东煌人，只不过早年离开家乡外出历练，最近才回来而已，郭教官不用担心，我们不是坏人，我们只是想问问，现在是武历几年？”
　　“第6年。”郭教官沉默后，道。
　　“第6年？东煌，现在还在进行征兵吗？我们其实是为了这个来的。”
　　“你们是来参加全国征兵的？？”郭岩活了大半辈子，从未见过如此奇怪的组合，庭乡？精灵？那是什么，他全部不知道，不过，他现在总算明白过来了，眼前的公子哥，可能是个强者。
　　“你不会是从雪山那边的大海回来的吧。”郭岩教官一惊。
　　时宇微微一笑。
　　“这……”郭岩大为震惊，那片雪山，可是连东煌军的大将都没能征服的险地，这个年轻人，竟然可以穿梭，而且是从更远那边的大海归来的？
　　至于时宇口中的全国征兵……
　　东煌王朝初建立后，武帝立刻对跟随他征战的手下，如食铁兽部族的大将军等班底，进行封官加爵。
　　不过，图腾战争时期，武帝这一波人，其实也仅仅是反抗图腾的一部分势力，除此之外，还有许多人族势力。
　　当时，终结了绝大部分图腾，抢回古都进行建国后，武帝做的第一件事，就是对东煌大地其他地方的人族势力以及民间组织进行招安。
　　随后，待东煌彻底稳定下来后，也就是最近，武帝又颁布了一条新政策，全国大征兵！！
　　新的图腾之王陨犴的威胁，武帝看来，比之前的图腾之王威胁还大，东煌的实力，还不够！
　　武帝知道，东方大地还有许多能人异士，隐藏在各处，他们不习惯、不喜欢加入官方，闲散惯了，但是眼下，这些人，必须要争取，武帝明白，东煌和陨族，将来必有一战。
　　这些隐世的强者，如果只活跃在民间，就太可惜、太浪费了，除此之外，还有一些大家族的子弟，地方势力强者……都是值得拉拢的对象，于是，这一次，武帝许以重利，全国大征兵。
　　只要实力足够，立刻封将都没问题，甚至实力出众，会赏赐传说资源。
　　可以说，这次全国大征兵，是最近最为轰动东煌的大事。
　　数之不尽的强者，的确都被东煌的全国大征兵的优厚条件吸引，甚至还有隐世传奇现身。
　　如果说，时宇是为这个而来，郭教官就理解了……理解个锤子啊，这么年轻，怎么可能穿越雪山和大海！！
　　“算是吧。”时宇笑道。
　　东煌6年，应该是武帝王朝和陨犴刚刚接触没多久的年份。
　　这个时期，武帝虽然已经能干掉半神了，达到了传说级，但战力还未达到巅峰，好像是还不能合体九只宠兽，食铁兽也未培育至最强状态。
　　现在的武帝想压着陨犴打，估计够呛。
　　东煌和陨犴势力的对峙局面，是持续了十几年，双方最强者才最终同归于尽的。
　　可以说，武帝还有一段时间才能成长至巅峰。
　　竟然来到了这个时期……
　　这个时期最有代表的历史事件，就是刚刚建立的武帝王朝，已经开始和陨族发生小规模摩擦，武帝可能也跟陨犴碰面过了。
　　深知陨族威胁的武帝，为了东煌的未来，开始第一次全国范围的大征兵！
　　知道了是哪个阶段就好说了，时宇面带着笑容，想了想，打算通过参加世界征兵的手段，去主动暴露传奇级的实力，吸引武帝出来见自己，从而获得这个时代的资源，直接闯入皇宫面基武帝，未免有些没礼貌，他怕吓着武帝。
　　“如果你……”此时，郭岩虽然还有疑惑，但见时宇是想来参加全国征兵的强者，便打算告知时宇东煌的几个征兵地点，雪城这边，级别可不够，没有征兵资格。
　　因为要征的兵最弱也得是大师级，全国目前也只有10个征兵地点。
　　其中……最近的一个地方，莫非……
　　“诶，人呢。”郭岩教官看着眼前空无一人的古树前，表情一愣。
　　地上雪堆上，划下了4个符号。
　　3Q，88。
　　中年大汉：？
　　……
　　不久后。
　　武陵城。
　　此城市，是武帝的家乡。
　　是目前除了古都外，最有名气的城市了。
　　同时，也是东煌全国征兵的地点之一。
　　做出决定后，时宇直接来到了这边，打算在这里参加全国征兵吸引武帝出来，原因也简单。
　　他可是知道，武陵市是东煌的食铁兽军团培养基地！！！
　　数之不尽的食铁兽进化材料，全部储存在这里。
　　更是有由姬梦竹前辈、重玄前辈等建立的食铁兽试炼遗迹，十一的那几个极品金属，还都是从这个遗迹里拿的呢。
　　现在这个时间段的话，那些被誉为极品进化材料的金属，应该都还在试炼遗迹内吧？
　　武陵市，食铁兽军团训练遗迹。
　　这里位于武陵市中心，最近，是武陵市最热闹的地点。
　　东煌几大征兵地点的特色都不相同，比如武陵市的征兵福利，便有着一个很吸引全国御兽师的一点。
　　凡是大师级以上的御兽师，都有机会加入食铁兽军团，获得食铁兽幼崽。
　　食铁兽！
　　现在这个年代，可不是未来，武帝麾下第一大将的王牌就是食铁兽，武帝最强的军团，就是食铁兽军团。
　　更是有传闻，武帝也契约了一只食铁兽。
　　在食铁兽都被武帝王朝垄断的现在，谁不想要一只可爱又潜力非凡的食铁兽呢？
　　所以，来武陵市参加征兵的人数，对比那几个历史有名的大城市，也只多不少，这也是武帝吸引民间能人异士的一个手段。
　　靠极品宠兽。
　　现在，就连时宇，也都被吸引过来了，只不过，他是被食铁兽的进化材料吸引过来的。
　　揭了一张贴满城池的征兵告示后，时宇来到了告示上的征兵地点，一处武陵遗迹外的黑白阁楼。
　　阁楼门外，两个穿着盔甲的御兽士兵守在两旁，虽然来武陵市参加征兵的人不少，但门槛是大师级的情况下，不可能出现扎堆情况，时宇来的正是时候，阁内阁外，目前看起来都很空闲。
　　此时，时宇慢慢走向阁楼，两个士兵的目光，也落在了时宇身上，不过就在此时，一道倩影，从阁楼内走出。
　　她约莫二十多岁的年龄，穿着白色汉服般的服饰，容色照人，别说是在这没有化妆术的古代，就算是化妆加整容的现代，对方也是气质出众，属于倾城级的美人。
　　“姬梦竹？”时宇看到这张和熊猫学姐林修竹近乎九成九相似的面孔后，立刻一愣。
　　没想到，这么快就先遇到了熟人。
　　而此时，刚刚出来的姬梦竹，也看到了时宇这个向着阁楼走来的陌生人。
　　“请问，这里是全国征兵的地点吗。”时宇微微一笑，看向了她。
　　“没错，你是来参加征兵的？”姬梦竹清冷干脆的声音传出，看着眼前的看起来比自己年龄还小许多的时宇，一阵诧异。
　　全国征兵，最低门槛，都是五品。
　　这个人，等级够了吗？
　　不过，这个年龄，就算低个一两级，也算是天赋潜力不错了，完全可以走其他渠道参军。
　　还是说，时宇是哪个隐世世家的子弟，真的达到了大师级？
　　“你是哪里人，等级是？年龄多大？”姬梦竹一一问道。
　　时宇道：“雪城人，不过自幼外出历练，四海为家，今年的话，21岁，至于等级……”
　　时宇微笑：“三品，传奇级。”
　　“不知道能获得怎么样的资源。”
　　划重点，X2。
　　他修炼了两个传奇级！
　　“传……”
　　轰！
　　时宇话落，对面的姬梦竹明显一愣，两个站岗的士兵，也是傻眼了，一脸懵逼的看着时宇，等，等一下？！
　　这个家伙，刚才说什么？
　　21岁，传奇级？
　　开什么玩笑，21岁，传奇级？！别说21岁了，就算不限年龄，东煌的传奇级，也是凤毛麟角啊！


第475章 ：古今食铁兽对决
　　21岁，传奇级。
　　姬梦竹心中立刻否定，觉得根本不可能。
　　她在21岁时，也才不过初入六级。
　　要知道，她的父亲，是距离传说御兽师只有一步之遥的顶尖传奇，东煌第二强者。
　　传说御兽师武帝，相当于她的长辈。
　　无论是修炼资源，还是培育资源，姬梦竹都是完全没缺过。
　　可即使如此，她跨入传奇，也是几年后的事情了。
　　御兽师的等级，是很吃资源的，出身起决定性作用。
　　这个速度，放眼目前整个东煌，不说数一数二，但绝对可以排入前五。
　　但眼前直接出现一个陌生人，说自己21岁传奇级，姬梦竹信了才有问题。
　　“你是认真的吗。”
　　她再次认真观察起眼前的时宇！
　　暗红色的考古战斗服，在姬梦竹看来很特殊，一时间无法判断时宇来自哪里。
　　“你说你是传奇级？”
　　时宇点着头，道：“用这个，应该可以证明吧。”
　　他话落，“嗡”的一声，随着开启御兽空间，狂风骤起。
　　强烈的风压，让两个护卫忍不住挡住面部。
　　时宇脚下，闪烁出无数黑色光点。
　　光点快速连接成轨迹，形成宛如星图一般的巨大圆型图阵出现在了地面上。
　　黑色召唤图阵，传奇级！
　　站立于图阵上，时宇平静的看着姬梦竹，只见她的表情剧烈变化！
　　“这……”见状，姬梦竹有些失态。
　　一时间，不敢相信自己的眼睛。
　　传奇级？
　　竟然真的是传奇级？
　　目前东煌王朝的传奇级强者，也才30余人啊。
　　全国大征兵以来，也只不过出现了一位隐世的传奇强者，而且都已经上了年纪。
　　时宇是征兵以来，出现的第二个传奇！
　　而且，还无比的年轻，年轻的离谱，即使是武帝，在这个年龄，也绝对没达到传奇啊。
　　姬梦竹看向了时宇的空间召唤图阵。
　　轰。
　　下一刻，她感觉精神，仿佛沉入了深渊，一道道恐怖的压迫，从召唤图阵中传出。
　　虽然时宇没把宠兽召唤出来，但是内部的压迫，已经让姬梦竹露出惊色。
　　眼前这一位，绝对是货真价实的传奇级，而且，宠兽的实力，恐怕也不弱，达到了霸主级。
　　并非是御兽等级到了七级，宠兽却只有君王级的准传奇。
　　“真，真的是传奇——”两位护卫震骇的表情下，时宇散去了召唤图阵，面带微笑看着姬梦竹道：“这样可以了吗。”
　　“可以了。”姬梦竹深呼吸一口气道：“阁下直接随我来吧。”
　　“我们进去谈。”
　　“好。”
　　很快，时宇便随着姬梦竹进入了黑白阁楼，姬梦竹以极品灵茶接待，与时宇对视而坐。
　　她道：“忘了自我介绍了，我是武帝麾下食铁兽军团的首席培育师，姬梦竹。”
　　“你真的是来参加全国征兵的？”
　　“从没听说过雪城有阁下这号人物。”
　　时宇笑道：“货真价实。”
　　“我叫时宇，出生在雪城，不过自幼便离开东煌前往海外历练，最近才归来。”
　　时宇直接报了自己的真名，也没怕影响什么。
　　毕竟按照祈多次的穿越经验，他们的穿越，会直接衍生出一个历史走向完全不同的全新平行时空，不会影响未来既定的历史。
　　知道了这一点后，时宇其实很想知道，自己算是个什么样的存在。
　　因为，这不是他第一次穿越。
　　第一次穿越，是他从地球，穿越到蓝星。
　　是每一个平行宇宙，自己都会穿越到蓝星，还是，只有那一个时空，自己会穿越？
　　其他平行时空，存在穿越者时宇吗？如果不存在，那么说有着考古学家时宇那个时空，也是一个历史走向唯一的特殊宇宙？
　　“……你是从东煌外来的？？”姬梦竹更加吃惊。
　　“你去过哪里。”
　　她从小到大，还没离开过东煌，不由得露出好奇的表情。
　　“去过很多地方，待的时间最长的地方，是庭乡地区。”时宇胡扯道。
　　“庭乡，那是哪里？”姬梦竹问，“和我们东煌有什么不同吗。”
　　时宇道：“东煌的西北方，不同点自然很多，那里也有御兽师，不过，超凡生物的能力，更多被称为魔法，除此之外，也有许多不同于东煌的物种。”
　　“比如矮人、巨人、精灵……”
　　时宇呵呵一笑，刚想敲敲口袋，却发现，祈好像是睡着了。
　　虽然它这次时空穿梭，消耗的是时空龙脉的力量，但是它自身明显也累的不轻。
　　“那你这次归来，为什么想要加入东煌军呢。”姬梦竹问。
　　时宇笑道：“原因太多了，因为我和陨族有些恩怨，我个人的力量，不足以对抗陨族，再加上我是东煌人，所以来寻求盟友，应该没问题吧。”
　　“另外，武帝陛下结束了东方的图腾之战，目前东煌占据资源最肥沃的地区，也搜刮了无数图腾国的宝库，资源庞大众多，我想更进一步，自然要来抱抱大腿。”
　　“而且……我最主要是想见一见传说中的御兽师，武帝陛下。”
　　“不知道姬小姐，能不能帮我引荐。”
　　姬梦竹表情一凛，没想到时宇还知晓陨族，而且，这个人，说话怪怪的。
　　抱抱大腿？
　　有这么说话的吗，感觉很轻佻！
　　算了……天才总是古怪的，很正常，可能是其他地区的文化吧。
　　“我明白了。”姬梦竹点了点头，道：“不过，你真的很厉害，这个年龄就达到了传奇级……我想，武帝陛下应该会非常开心的，他肯定会来亲自见你。”
　　上一个传奇来参加全国征兵，武帝便很重视，亲自来到对方所在，彻夜交谈。
　　“至于你想加入东煌军的事情……如果你是传奇级之下，我便可以做决定，不过你是传奇，恐怕需要武帝陛下亲自考核。”
　　“如果能得到武帝的认可，哪怕成为将军，带领一个军团，也不是没可能。”
　　“我会派人去联系武帝陛下的，至于时宇阁下你，不如就先在武陵城歇息一下吧。”姬梦竹笑道。
　　时宇点头，道：“好啊。”
　　“我其实还有一个疑惑。”姬梦竹道：“你……为什么不直接去帝城。”
　　“那样应该可以更快见到武帝阁下吧。”
　　帝城，就是后世的古都，东煌王朝的核心首都，如今，这里还有着东煌大地的气运龙脉，是历来称帝必争之地，直到现代，气运龙脉枯竭了，所以东煌才迁移了首都。
　　时宇笑道：“武陵城对我来说比较近，再有……如果要当将军，我对食铁兽军团最感兴趣。”
　　姬梦竹笑道：“你也对食铁兽感兴趣吗。”
　　“准确来说，是对食铁兽的进化材料感兴趣，等我加入了东煌军，应该可以随便挑吧。”时宇微笑：“我的食铁兽，恰好还差几个进化材料。”
　　“额。”姬梦竹一时间没反应过来。
　　旋即，她美眸睁大，道：“你也契约有食铁兽？”
　　“是。”时宇点头。
　　这一下，姬梦竹彻底对时宇产生兴趣了。
　　她道：“原来如此，怪不得你会来武陵城。”
　　“有意思，时宇对吧，在武帝陛下到来之前，有没有兴趣，先和我简单战斗一场？”
　　“看你不是对东煌一点也不了解，那你应该知道我是谁吧。”
　　时宇笑道：“当然知道。”
　　“武帝麾下最强大将军之女，传奇御兽师姬梦竹嘛，久仰大名了。”
　　姬梦竹笑道：“既然如此，食铁兽对决？让我见识一下你的食铁兽。”
　　“战斗结束后，武帝陛下那边，也应该得到消息了。”
　　出于对时宇的好奇，她很想先讨教一场。
　　“可以是可以，只不过，我的食铁兽，有些强的离谱，你真的要和我战斗吗……”时宇认真道。
　　“你的意思是霸主级吗，这是小问题，我们可以去秘境内战斗。”姬梦竹道。
　　时宇的食铁兽等级如何她不在意，因为什么等级、什么属性的食铁兽她都有培育。
　　她要先替武帝考察一下时宇的实力。
　　“还是说，你认为我不会是你的对手？”姬梦竹微微一笑，道：“如果你能击败我，并且之后真的加入到东煌军，你的食铁兽进化材料，我全包了，如何？”
　　时宇一愣，无奈摇头道：“算了，既然姬小姐这么说……那就打打看吧。”
　　……
　　后世的武帝遗迹，如今的食铁兽军团训练秘境。
　　秘境内，有许多食铁兽幼崽、食铁兽军团新兵进行着特训。
　　也只是新鲜血液，这个阶段，可以投入战斗的食铁兽军团，都镇守在边境。
　　姬梦竹派人去通知武帝后，自己便带着时宇前往起训练秘境。
　　时宇刚刚进入，便心中一凛，感知到了一股图腾级的生命波动，存在于秘境之中。
　　【重玄？不，不是重玄。】
　　时宇本以为，是大乌龟重玄没在武帝身边，而是在这里，不过很快，他察觉不像是重玄，而是另外一尊图腾。
　　武帝的家乡……果然也有图腾级生命镇守啊。
　　时宇感慨着。
　　与此同时。
　　秘境空间深处，随着时宇和姬梦竹进入秘境，一个坐在地上，吃着金石的巨大食铁兽，忽然转头。
　　窥视起整个秘境。
　　“吼？？”它看到姬梦竹带着一个陌生帅气的青年进入秘境后，露出疑惑的表情。
　　它，食铁兽部族的守护神，食铁兽之神。
　　这个时代，第一只图腾级食铁兽。
　　姬梦竹老爸的王牌食铁兽，也不过是它的后代。
　　武帝的食铁兽，虽然青出于蓝，但也不过是它的晚辈。
　　作为这样一尊守护神，它在食铁兽部族，食铁兽军团内的地位自然很高。
　　投靠了包吃包住的武帝王朝后，在东煌地位自然也很高，是国家守护神。
　　同时，姬梦竹，也是它看着长大的。
　　见到姬梦竹拉着实力气息恐怖的陌生男子进入秘境，这只食铁兽眼神一凛，逐渐犀利起来。
　　等级太低的生命或许看不出，但是它，可以明显感知到，跟着姬梦竹进来的男子，本身实力恐怖无比，体内蕴含着惊人的力量，不逊色于武帝。
　　“这是谁，怎么跟个人形凶兽一样。”
　　一边观察他们，食铁兽之神一边喊起姬梦竹的老妈。
　　“姬奈，你女儿带着一个陌生男子进入了秘境，对方好奇怪，你认识吗。”
　　食铁兽训练秘境，一处办公阁楼内，姬梦竹的母亲姬奈正处理着食铁兽军团的需求文件，食铁兽之神的声音突然出现在她耳边。
　　“梦竹？”美妇人放下手中的毛笔，看向了虚空，道：“老祖宗，发生了什么。”
　　“诶？？原来他们是想战斗。”食铁兽之神的惊讶声音传出。
　　“算了，您把我传送过去吧，我正好有事情找梦竹，让她去取些文件，结果到现在也没送过来。”姬奈露出无奈的表情。
　　将时宇带入秘境后，姬梦竹径直带着他前往决斗场。
　　对于这里，其实时宇也不陌生，毕竟现代，他可是在这里被困了几个月。
　　当下，决斗场也没什么人，姬梦竹走向一侧后，看着时宇道：“就是这里了，足以承受霸主级的战斗，你准备好了吗。”
　　时宇道：“我随时可以。”
　　两人在决斗场对峙时，姬梦竹的母亲，也被食铁兽老祖宗传送到了附近，很显然，这个图腾级食铁兽，也拥有该遗迹部分的管理员权限。
　　“这——”
　　“这……”
　　此时，无论是刚刚到来，穿着黑色汉服的美妇人，还是暗中观察，观察着决斗场情况的食铁兽老祖宗，都是一愣。
　　因为，姬梦竹和时宇，已经开始召唤宠兽。
　　两大硕大的黑色召唤图阵，出现在了他们各自的前方！！！
　　对于姬梦竹的等级，姬奈自然知道，但是，这个和姬梦竹即将对战的年轻人又是谁？？
　　她看时宇那年轻的面庞，能够明显判断，时宇的年龄绝对比姬梦竹更小，可是，竟然也是传奇级？
　　正如食铁兽老祖宗所说，这个姬梦竹带回来的年轻人是谁，哪里来的，东煌有这样一个年轻才俊吗。
　　“看吧！”食铁兽老祖宗道，随即，他们的表情，更加认真。
　　“吼！！！！”姬梦竹这边，召唤出来的，是一只霸主级的食铁兽。
　　那是一只身穿纯白色铠甲的食铁兽，准确来说，王族九黎战兽。
　　明显已经经过了多段进化。
　　而且，和时宇的十一一样，因为是王族的缘故，进化后，获得了第二属性。
　　如果说，时宇的穿着黑银铠甲的食铁兽，第二属性新增了雷电系，是金雷双系的食铁兽。
　　那么这一只……
　　就是金，空间双系的食铁兽。
　　时宇可以明显感受到，这只食铁兽出现，周围的空间都产生了涟漪，这种情况，和他面对霸主级虚空螳螂时候，情况差不多。
　　“朝着空间系方向培养的王族食铁兽吗。”时宇道：“不过看来，还没通过陨犴碎片进化。”
　　这个阶段的姬梦竹，也还在高速成长期，实力未达巅峰，这只食铁兽的能量值，才6900万，和小机它们一个档次，甚至更低。
　　不过，也不错了，至少比花传奇那样的传奇强。
　　“行家啊。”姬梦竹意外，这个时宇，竟然知道这么多食铁兽的资料。
　　怪不得……怪不得时宇想对付陨族。
　　怕不是也盯上了陨犴碎片。
　　她们食铁兽部族，传承至3000年前，从那时就知道了陨犴碎片可以强化食铁兽。
　　所以这一次陨犴复苏，陨族归来，姬氏第一时间就向武帝说明了陨犴的价值。
　　除了陨犴具有很大威胁，陨犴也是堪比神级资源的可让食铁兽超凡进化的材料，这也是东煌格外重视陨族的原因。
　　与此同时，时宇的食铁兽，也出现在了召唤图阵上。
　　对于时宇知道这么多关于食铁兽的事情，姬梦竹很意外，所以她下意识判断，时宇的食铁兽定然也不弱。
　　就是不知道已经被培育到了什么程度。
　　下一刻，时宇的食铁兽，十一也缓缓出现。
　　刺啦。
　　伴随着黑白色的电弧，一只一米高的小型食铁兽，双臂环抱着胸，站立于召唤图阵之上，目光灼灼的看着对面的大熊猫。
　　“嗷！！！”十一大喊，放马过来！！
　　“吼！！！”姬梦竹的食铁兽表情一凛，也大吼道，巨大的汗珠，从额头流下。
　　虽然十一保持在内敛状态，但是，只是对视一眼，姬梦竹的食铁兽便瞬间一慌，有一种说不清道不明的感觉。
　　“雷电……而且，黑白色的雷电……那黑色雷电，难不成……”此刻，姬梦竹看到十一周身萦绕的黑色雷电，立刻表情一变。
　　想到了某种可能。
　　她看着对面笑眯眯的时宇，一脸的不敢置信。
　　虽然此刻十一还保持着内敛形态，但是，这只食铁兽，给她们的感觉，和父亲那只已经再次进化的魔神食铁兽差不多，都有一股特殊的压迫感。
　　难不成，时宇他们，已经通过陨犴碎片进化？这也是，时宇说自己跟陨族有仇的原因！
　　他哪来的陨犴碎片！
　　“那只食铁兽……”姬奈作为姬梦竹的母亲，对于食铁兽的培育，比姬梦竹还精通，她看到时宇的那气质特殊的食铁兽，目光也微微凝重。
　　看不透，却又感觉强大无比，这种奇怪的感觉，是怎么回事。
　　“那个小家伙……”食铁兽老祖宗，也是一脸凝重的看着十一，深度感知之下，极为不可思议与震惊，竟然感觉，自己的血脉，在其面前，都有些颤抖。
　　这怎么可能。
　　“你先攻吧？”时宇道。
　　“……”姬梦竹目光严肃，感觉自己好像是小觑对方了。
　　虽然不知道为什么，但是，对方对于食铁兽的培育度，很有可能在自己之上。
　　此时，十一的确具备这个压迫感。
　　【种族】：混沌熊猫
　　【种族技能】：
　　『超阶』：内敛锋芒（完美＋47）、震空（完美＋47）、锐不可当（完美＋47）、魔神之躯（完美＋47）、离金战体（完美＋47）、雷神铠甲（完美＋47）、九黎军团（完美＋47）、不灭金身（完美＋47）
　　『准神阶』：阴阳磨盘（入门）
　　【教授技能】
　　『超阶』：超合金（出神入化）
　　目前，十一是时宇队伍内，体质技最多的宠兽。
　　先前的魔神之躯，后融合的离金战体，再加上新融合的雷神铠甲、不灭金身，它此刻，活脱脱一个体魄怪物。
　　虫虫的青龙不灭体，或许可以压制十一单独一个体质技，但是，却根本无法压制四体质合一的十一。
　　那是战神、武神、斗神！
　　哪怕是不用属性能量，单靠肉体，十一如今，也可以大战图腾。
　　这股肉体压迫感，凝聚成阴云，萦绕在姬梦竹头上，让她不知道以何种心情喊出了“震空”二字。
　　“吼！！！！”
　　对面，姬梦竹的食铁兽大吼一声，抬起手臂，纯白色铠甲上，萦绕起白色光晕，猛然一臂锤，向着十一砸来。
　　震空！！！！
　　轰！！！
　　空间食铁兽直接一拳砸出，招式打在了空气上，这一刻，毫无意外，一声毁天灭地巨大响声传出。
　　庞大的震声中，“咔嚓”一声，空间直接碎裂，直接像破碎的镜子一样，不断出现白色闪电一样的裂痕！！
　　转眼间，蕴含恐怖力量的一击，粉碎一切，席卷无与伦比的震荡之力，吞噬向十一。
　　这一击，姬梦竹可以说是十分认真了，训练秘境内，许多士兵和食铁兽都不自觉震惊抬头，但是决斗现场，十一面对这恐怖的空间震荡，却是……连躲避的想法都没有！
　　轰！！！
　　庞大的空间震波，直接将十一吞噬，让姬梦竹、空间食铁兽，食铁兽老祖宗，姬奈都是一愣，不过下一刻，更让她们一愣的是，“砰砰砰”声传出，这些空间震波，就仿佛是打铁一般，冲击着十一的身躯，但是，十一就仿佛那被锤炼到极致的神铁，在冲击之下，一丝痕迹都没出现在身上！！
　　空间震动风暴中，它表情自然，环抱的双臂一条手臂落下，另外一条手臂直接一挥。
　　嗡！！！
　　庞大的空间震波，直接被它轰飞至天空，庞大的震荡之力，冲上天穹，顷刻将天空撕开一道长达百米的空间裂缝！！！
　　而裂缝之下，十一像个没事儿人一样，走向空间食铁兽。
　　“不可能！！！”这一刻，暗中观察的食铁兽老祖宗，大惊失色道：“不可能。”
　　就算是它，想不靠招式，单凭肉体力量轻松化解这一招，也不可能这么轻松。
　　“这——”这一击过后，姬梦竹震撼的睁大眼睛，有些无法理解。
　　下一刻，空间食铁兽的表情剧烈变化。
　　“吼吼吼！！！！！”
　　看着走来的小食铁兽，它双拳凌空砸出，空间震波如同海啸一般向着十一吞噬而去。
　　但是，十一依然就那样单凭肉体力量硬抗！！！
　　准确来说，也不全是，因为它的体质，就已经是技能，不灭金身下，造成的伤害，全部转化为生命和意志！
　　给予了十一硬抗大招的底气。
　　“不可能！”混乱的空间下，见自己宠兽的攻击根本破不了防，姬梦竹实在难以理解。
　　转瞬，十一就已经走到了对手身前，而此时，姬梦竹的食铁兽，已经累的气喘吁吁，满头大汗。
　　刚才那一轮攻击，即使是大山，也可以移平。
　　眼下，场地的确也狼藉一片了，但是眼前的对手，却……依然毫无发伤！
　　白色食铁兽瞳孔一缩，难以接受！
　　砰！！！
　　“嘻。”十一在它面前，铁头硬接震空一拳，露出笑容。
　　“该我们了。”时宇也微微一笑。
　　刺啦！
　　下一刻，强烈的白色电弧，出现在了十一整条手臂上，缠绕了一圈又一圈，发出剧烈响声，迸射出耀眼电光，宛如雷电臂铠！
　　十一手臂缠绕起雷电，刚想雷掌砸向对手，但让时宇他们意外的是，这只白色食铁兽，直接惊慌之下，瞬移到了远方。
　　直接失去攻击目标。
　　“嘤？（瞬间移动？）”十一惊讶。
　　时宇点头，毕竟是朝着空间系方向进化的食铁兽。
　　不能掌握瞬间移动，岂不是大亏。
　　但会瞬间移动，也没用。
　　“雷神铠甲。”时宇道。
　　滋滋滋滋滋滋！！！
　　命令下达。
　　“嗷！！”
　　十一一声咆哮，口中和双目中仿佛有黑白雷光迸射。
　　瞬间，手臂上的电流，流淌向全身！！
　　刺啦！！
　　电流的环绕下，十一的黑白毛发闪闪发光，宛如迷你混沌熊猫形态。
　　毛发看起来蓬松柔软，质感分明，忍不住想让人撸上一把！
　　“不好！！”虽然看起来可爱，但是，姬梦竹和白色食铁兽，却感觉到了更危险的气息！
　　砰！！
　　地面被雷电踏碎同时，十一犹如白色炽烈光束弹出，身影已经出现在了对手身前，期间无数电流缠绕的碎石漂浮于空中！
　　一路上，空间被贯穿，姬梦竹的食铁兽大吼一声，又瞬移到了远方。
　　但白光，紧随而来！！！
　　即使是在姬梦竹临时的全力强化下，这只食铁兽，也只感觉眼前光芒一闪，随即，只感觉整个铠甲仿佛要被击溃，伴随一阵微痛，它直接被轰飞出去，大脑轰鸣，眼前雷光迸射。
　　瞬移的反应，完全跟不上对方速度！
　　灰尘激荡！
　　雷神铠甲这个技能，由白雷、引雷针、电磁悬浮、蓄能闪电、雷掌等等技能融合而来，十一就宛如身穿雷电铠甲的雷神，拥有着最强雷电掌控。
　　极致的雷电之速！！！
　　“嗷！！！”轻轻一撞轰飞敌人，十一停了下来，微微鞠躬，承让啦～
　　白色食铁兽还在倒飞，缠绕着雷霆，震撼无比。
　　“空——”姬梦竹一惊，立刻回头看去，难以置信，无法相信自己直接被如此碾压，同时，猛地想起来了时宇最开始说的话。
　　他的食铁兽，有些强的离谱……
　　原本姬梦竹还不理解，但是现在……
　　这一刻，食铁兽老祖宗和姬奈，也是更加瞪大眼睛。
　　甚至此时，姬梦竹的食铁兽被秒杀后，十一踏碎的碎石，才刚刚一块一块落地，每一道落地声……都直击他们心灵。
　　“这小子有问题！！”食铁兽老祖宗道，惊恐看着那只小食铁兽，甚至也生出了一点怂意。
　　“他到底是谁！！！”姬梦竹的食铁兽，虽然因为年龄培育度不是很高，但也有着初入顶级霸主的实力了，怎么如此轻易就……而且，对方还根本没用御兽天赋！
　　“放心，刚才那一击控制了力量，只是把它轰飞了出去，连轻伤都不会造成。”时宇开口道：“我想，已经不用战斗下去了吧，你的食铁兽，不是我的食铁兽的对手的。”
　　这半年的苦修，随着超阶技能熟练度的提升，十一它们对于力量的控制，好了许多，根本不会浪费多余的体力，最主要的是，不会因为不小心破坏时宇的御兽空间。
　　此时，随着时宇开口，姬梦竹的食铁兽，的确是“嗷嗷咧咧”的快速站起，并没有受到多少伤势，但是此时它的状态，却是非常不稳定，惊恐的看着对面的食铁兽，感觉到了无法匹敌，完全失去了战意。
　　来到食铁兽身边，姬梦竹猛然回头，胸口一颤一颤，难以接受的再次看向时宇道：“你到底是谁，实力为什么这么强。”
　　这只食铁兽，让她想到了自己父亲的食铁兽。
　　无敌霸主，可战图腾！她瞳孔一缩，莫非，时宇的实力，不止传奇，是封号传奇级？！
　　可是，她们部族明明才是培育食铁兽的最强一族啊，就算是武帝，都需要他们一族的培育经验。
　　时宇笑着道：“之前不是说了吗，不要用那种眼神看我……我是真心来结盟的。”
　　“梦竹。”与此同时，穿着黑色汉服的美妇人，也从远处一步一步走来，她刚才的到来，时宇他们都注意到了，只不过之前在战斗，无暇在意。
　　“母亲。”姬梦竹看到姬奈，扶着食铁兽，立刻表情复杂开口。
　　时宇也观察向姬梦竹的母亲，一阵异样情绪，姬梦竹的母亲，也几乎和姬梦竹一个模子刻出来的，长相十分接近，比起未来时空那个姬梦竹前辈，还更加成熟有气质。
　　这一族，到底是怎么回事，怎么都那么像。
　　“这位是。”姬奈压抑着心中的困惑，向着姬梦竹问道。
　　姬梦竹沉默了一下，看向了时宇道：“时宇，海归的东煌传奇御兽师，这次过来，是为了加入东煌军团，因为他也契约有食铁兽，我就擅作主张和他对战了一场。”
　　“我已经派人去通知武帝陛下了……武帝陛下应该不久之后就会到来。”
　　“原来如此，欢迎，我是姬梦竹的母亲，姬奈。”姬奈一听，立刻了解前因后果，不过对于时宇的困惑，却是越来越多，依然对这个年轻人的来历，抱有疑惑。
　　“打搅了。”时宇微笑点头。
　　“不过武帝陛下的话。”姬奈看向了姬梦竹、时宇道：“武帝陛下最近事务繁忙，可能没那么快可以过来，不如我先给时宇阁下在武陵城找一个住处，提前住下如何？”
　　姬奈感觉时宇身上有大秘密，不过可能也只能由武帝来接触了，但可惜的是，她清楚，武帝目前，不在东煌！
　　姬梦竹的父亲临走前，和她说过，最近东煌会有一场针对陨族的小规模试探，武帝也会参与。
　　“那好吧。”时宇一怔，然后道，不过此时，时宇看向了姬梦竹前辈，总感觉，她看向自己的目光，越发严肃、认真，仿佛对于自己这样输掉，非常耿耿于怀。
　　算了，总之别忘了进化材料就行。
　　……
　　东煌之外。
　　陨之国。
　　一个漆黑无比的黑暗空间中，宛如城池一般的图腾之王陨犴卧在虚空之中，静心吸收着天外陨铁的力量。
　　就在此时，空间涟漪闪动。
　　一只黑色的猿猴，撕裂了空间，前往了此处。
　　“陨犴陛下，东煌的小动作越来越多了，他们已经在边境集结了大军。”
　　呼……呼……呼……
　　陨犴平静的睁开眼睛，道：“呵呵，东煌，大军，何止，那个之前和我战斗过一次的人族御兽师，也再次潜入了我们的势力范围。”
　　“他身上有我留下的伤，我不会感知错的。”
　　“提升力量的关键阶段，本来没想那么早去覆灭这个国家，但是看来，他们反而先坐不住了。”
　　“陛下，接下来怎么办。”黑色巨猿问道。
　　“既然对方想试探一下我们的底蕴，那就给他们探一探好了。”陨犴双瞳变得幽红，发出大笑，道：“竟然敢闯入我的领地，那就要付出代价。”
　　“那个叫武动的人类，竟然敢离开自己的地盘……”
　　“我已经派出一员大将，前往了东煌，你说说看，那个武动，要是忽然在此地得知，自己的家乡，被屠戮得生灵涂炭，不知道会是什么表情。”陨犴如同雷音般笑起。
　　“而我们，就在这里迎接这些人类的怒火吧。”
　　东煌，武陵城，武帝的家乡，它要给这个不知好歹的人类一点颜色看看。
　　这个地方不同于首都帝城，守备力量不会过于森严，但却又对武帝意义非凡，破坏了这里，陨犴感觉，是最好的让武帝崩溃的方式。
　　武帝不在，食铁兽大将军不在，只剩下一堆小猫小狗，岂能挡得住它的拥有顶级图腾实力的陨族大将？


第476章 ：举报陨族送人头
　　食铁兽训练秘境。
　　时宇依然静静的站在场地上。
　　小十一没有被收回去，而是逐渐缩小，爬回了时宇的肩膀。
　　刚才的食铁兽，显然不能满足它。
　　它不缺强大的对手，虫虫，赤瞳它们，都很强，只不过，和同族打，更有乐趣。
　　它要做最强食铁兽！
　　现代的食铁兽，都太弱了，但是古代这边，有很多十一能够挑战的目标。
　　因此十一的目光，又看向了虚空上。
　　时宇他们从进来开始，就感知到了这个遗迹秘境还有一尊图腾。
　　而现在，十一已经差不多可以确定，那图腾，就是食铁兽！
　　刚才空间被微微打碎时，对方的气息，流露出了更多。
　　“嘤～～”十一朝着天空嘤了一声。
　　时宇摸了摸它的头，笑着看向了姬梦竹、姬奈母女。
　　“我可以等武帝陛下。”
　　“对了，刚才就一直很好奇。”
　　“这个秘境内，应该栖息着一尊图腾对吧。”时宇道：“而且，也是食铁兽。”
　　异空间中，食铁兽老祖宗一愣，感知到了自己了吗。
　　“恩？”姬梦竹和姬奈，也是一愣，没想到时宇会忽然提及这个。
　　就在此时，还不等她们回答，虚空被撕裂。
　　一只拿着绿金色竹子，一边啃一边走的两米高大熊猫，吊儿郎当的走来。
　　它保持着普通食铁兽的形态，应该是处于内敛状态。
　　食铁兽一族算幸运的了，自带内敛技能，根本不用等到了图腾级再重新开发。
　　“老祖宗。”见到这只吊儿郎当的大熊猫，姬梦竹叫了一声。
　　“嗷。”大熊猫一边回应，一边看向了时宇。
　　“你能感知到我的存在？”食铁兽老祖宗眯着眼睛，也看向了时宇肩膀的十一。
　　“是有着特殊的御兽天赋吗。”
　　果然不简单啊。
　　它作为这个遗迹的部分权限者，在这个遗迹内，就如同神。
　　这种情况下，时宇他们，竟然可以发觉自己的存在，而且，还判断出了种族。
　　“算是吧。”
　　“我的本职，其实是一个考古者，有聆听历史天赋，经常探索遗迹秘境，对于遗迹秘境空间的情况，只是看一眼，就能清楚个大概。”时宇一笑。
　　其实，还是多亏了三个神级资源，以及身体掌控天赋，再加上凛它们的反馈，让时宇的感知能力，堪比图腾级。
　　“考古者？？”食铁兽老祖宗一愣。
　　“盗墓的？”
　　什么盗墓的！旁边，姬梦竹无言。
　　不过……聆听历史……那个心灵感应天赋的特殊分支天赋？
　　姬梦竹无法理解的看着时宇。
　　作为东煌数一数二的二代，自然对这个天赋有些了解，她没想到，击败自己的人，竟然是心灵感应天赋，非战斗类天赋……
　　时宇笑：“有一些细微的差别的……”
　　“话说，您应该不是武帝的契约战兽吧。”
　　“我听说武帝陛下的食铁兽已经跨入图腾级，还以为在此处，不过看来，并不像……”时宇道。
　　姬梦竹刚才的称呼，他听到了。
　　食铁兽老祖宗。
　　原来如此。
　　应该是食铁兽部族的守护神吧。
　　在未来姬梦竹的描述中，这个守护神，在武帝王朝初期就战死在一场陨族入侵战斗了，所以存在感不是很高。
　　看来这个时间段，对方还活着。
　　等下，他怎么记得，食铁兽老祖宗战死的时期，就是今年呢。
　　“老祖宗不是武帝陛下的契约对象，它是食铁兽军团、东煌王朝的守护神。”姬梦竹道。
　　“哼，武帝那小子。”食铁兽老祖宗心中骂骂咧咧。
　　当初武帝跨入传说级，缺个第九宠兽，相中了食铁兽。
　　本来它作为图腾级，毛遂自荐来着，想着自己虽然贵为图腾，但跟随一个传说级御兽师不亏。
　　然而，武帝看不上它！嫌它老！
　　终究是错付了。
　　一提到武帝，它就来气，哎，是老了……没潜力了……
　　“明白了。”时宇点了点头。
　　“哎。”食铁兽老祖宗，依然死死盯着时宇和十一。
　　“刚才的战斗，我看到了，你们很强啊，竟然那么轻松的就暴打了这丫头。”食铁兽老祖宗道。
　　姬梦竹：？
　　“嘤！！（老祖宗，要不要也切磋一场！！）”十一跟食铁兽老祖宗打招呼。
　　虽然不是武帝的食铁兽，但是好像也是食铁兽一族的超级强者……
　　虽然内敛状态看起来就是个普通图腾级，但以食铁兽一族强大的配招来看……爆发出顶级图腾战力，也并非不可能？
　　食铁兽老祖宗：？
　　它看着跃跃欲试的十一，一阵沉默。
　　打个屁！
　　一把年纪了，它才不想浪费体力进行这种多余的战斗。
　　相比元素类、死灵类、龙族生命，食铁兽哪怕到了图腾级，寿命也不怎么高。
　　再加上很多技能都损伤身体，所以食铁兽老祖宗在图腾之战后，就立刻步入了养老生活。
　　不是每一个食铁兽都有参宝宝做厨参、医参。
　　显然，以刚才十一表现出来的实力来看，食铁兽老祖宗感觉自己，正常情况下并非是对手。
　　“这个空间，承受不住我的力量，免了吧。”食铁兽老祖宗道。
　　“我现在很好奇，你这个小家伙，实力强的离谱，天赋潜力，还在我之上，而且，走的似乎也是我们一族的进化路线。”它道：“你们是怎么知道的进化方法？？”
　　“而且，它身上刚才的气息，是魔神气息对吧。”
　　“我都差点以为你们是陨族的间谍了，不过想来靠陨犴，应该培养不出你这样的御兽师，也忍不住吃掉你的诱惑。”
　　它问出了最关键，也是姬梦竹之前想问的问题。
　　时宇微微一笑，道：“我说了，我是一名考古者啊，这个小家伙的进化方法，进化材料，全都是从遗迹里考古出来的。”
　　“它也的确，吃过陨犴碎片。”
　　“至于陨族的间谍……那就更不可能了，哪有间谍来自投罗网故意暴露的。”
　　全部是考古考出来的！
　　姬梦竹、姬奈等人想来也是，不过，她们看向了十一，它的本体，竟然真的是魔神食铁兽？
　　目前，魔神食铁兽，也只有姬梦竹父亲有。
　　陨犴碎片来源于武帝和陨犴的第一场战斗。
　　获得陨犴碎片后，姬梦竹的父亲首个进行实验，成功进化。
　　可惜，然后就没有更多陨犴碎片了，包括武帝的食铁兽在内，东煌的其他食铁兽，还都没完成魔神进化。
　　时宇的……竟然已经完成了？
　　“考古，什么玩意。”食铁兽老祖宗一脸凝重，它看向了姬梦竹和姬奈。
　　盗墓的，这么强？
　　姬奈道：“没想到时宇阁下是聆听历史天赋……老祖宗，这个御兽天赋，有概率将尘封的遗迹秘境唤醒，窥看到远古的隐秘。”
　　“当初军队中的‘诸葛言’就是这个天赋，您还记得他吗。”
　　“食铁兽进化起源可以追溯到很久之前，分支复杂，流传到各地也并非不可能，三千年前，陨犴也是东方各族联盟一起击败的，所以时宇获得流落在外的陨犴碎片的确有可能。”
　　食铁兽老祖宗道：“你这么一说，我想起来了，就是那个……咱们正探索遗迹，他非说听到了什么声音，结果遗迹一下子塌了，还跑出来一尊被封印的霸主凶兽，是不是那个？！！？”
　　时宇一笑，道：“是的，聆听历史天赋，的确可以听到一些历史之声，引起遗迹变动，所以他们又被称为遗迹破坏者。”
　　食铁兽老祖宗撇嘴，道：“怪天赋，等下你们把他带出去住啊，别把他放在这里，别把我的秘境弄坏了。”
　　时宇道：“放心，这个秘境刚刚创立不久，还未蕴含强烈的时光痕迹，不足以称之为遗迹，不会和我的天赋产生共鸣的……”
　　时宇话音刚落。
　　轰隆！！！
　　遗迹震荡。
　　大大小小的空间裂痕，出现在了遗迹上。
　　食铁兽老祖宗，姬梦竹、姬奈表情猛然一变，看向了时宇。
　　你说啥？
　　时宇：？
　　十一：嘤嘤嘤？
　　“是外界出事了。”时宇也表情猛然一变。
　　发生了什么。
　　“有入侵者。”食铁兽老祖宗很快就反应了过来。
　　“吼！！！”它怒火燃烧。
　　迅速打开了遗迹，并把遗迹内部的生命全部传送了出去。
　　对方，可能在操控附近的空间，不然，不会引起遗迹变动的。
　　外界。
　　风云变幻。
　　整个武陵城的天空，已经阴云一片。
　　一条长达千米的漆黑神龙，盘旋在天际，金色的眼眸，注视着整个武陵城。
　　“吼——”它的龙吟下，一处处空间，迅速被封锁。
　　整个武陵城，顷刻都仿佛被封锁在一个庞大的空间领域之中，空间变幻，虚空动震。
　　此时此刻，恐怖的魔神龙威传出，武陵城大部分御兽师，都察觉到了变故，震骇的看着天空中的暗系神龙。
　　弱者身躯被压的匍匐下来，浑身颤抖，恐惧至极。
　　同在一地的食铁兽老祖宗、时宇、姬梦竹母女他们，出来后，也是一脸严肃的看着天空中的怪物。
　　“陨族十二大将中，最强的图腾，黑空神龙。”姬奈表情震惊的开口。
　　“它来做什么，陨族这是想直接开战吗。”
　　黑空神龙，是陨犴改造出来的最强图腾。
　　虽然前身只是霸主级，但因为被改造后，身具空间、龙、暗三系，且又得到陨犴的资源扶持，所以跨入图腾后，战力足以称顶级图腾。
　　看到它后，无论是食铁兽老祖宗还是姬梦竹母女，都是面色一变，感觉到了生死危机。
　　“是真货。”
　　“不好了，对方来者不善。”
　　“姬梦竹、姬奈，老祖宗我会找机会打破空间，你们尽可能逃出去，我来对付对方。”
　　感受到黑空神龙恐怖的压迫感，以及注意到了周围空间被封锁，食铁兽老祖宗目光凝重对着姬梦竹和姬奈道。
　　“老祖宗……”姬梦竹她们表情一变，显然也察觉到了食铁兽老祖宗语气的变化。
　　“放心，别忘了，我有武帝赐予的神晶，幸运的话，说不定可以锤烂它！”食铁兽老祖宗道。
　　它感觉，正常战斗，自己绝对不会是这个黑空神龙的对手。
　　不过，它是靠着出神入化级内敛锋芒跨入的图腾级。
　　作为开国重要功勋，它的体力之源内，储存着武帝赐予的神级资源。
　　靠着这个，它可以燃烧生命，爆发出最强锋芒，压制敌人。
　　“你想牺牲自己？”
　　时宇表情也微微变化，他听说过武陵城有一次被陨族入侵的事件，这次事件中，就是食铁兽老祖宗牺牲了自己，重创了黑空神龙，才让武陵城避免了灭城之灾的，没想到，这么巧被自己赶上了。
　　“不要做傻事。”
　　时宇也开口道。
　　“吼！！！！！”
　　此时此刻，吸收着满城弥漫的恐惧情绪，黑空神龙心神舒畅。
　　并未急着进攻。
　　它降临后，威慑直接笼罩全城，让所有生物都战栗无比，恐惧的情绪直接流出。
　　人类的恐惧情绪，是它很好的变强资源，如今空间封锁下，无人可以逃脱，作为空间系，也无人可以留下它，它要好好和这群羊羔游戏一番，不然，它这次主动请缨，就没有了意义。
　　当初，就是东煌把它驱逐出家乡，现在，终于可以报仇了。
　　“吾乃陨族之王麾下大将，黑空神龙，此次前来，覆灭此城！！”黑空神龙大笑道，目光暴虐。
　　轰！！
　　满城的御兽师，普通人，惊恐的看着天空的黑空神龙，不同于现代，在这个战乱刚刚结束几年的时代，人们还根本没从图腾之战的阴影中走出。
　　此刻，见到恐怖无比的黑空神龙直接带着灭城的信念降临，武陵城内，御兽师无论等级，此刻的情绪，都极为不稳定。
　　“图，图腾级！”
　　“武帝陛下，救命！！！！！”
　　“武帝陛下，你在哪！”
　　这一刻，立刻有普通人嚎啕大哭，无助大喊起武帝，希望武帝来快点解决这个家伙。
　　听到这些细微的声音，黑空神龙笑的更开心了，再次用语言刺激起这些人的恐惧情感。
　　“叫吧，叫吧，你们的武帝，如今根本不在东煌。”
　　“你们会死，他也会死。”
　　“这个城市，已经被我封锁，不要试图逃跑，不要试图联系外界，没用的，等待你们的，只有死路一条。”
　　“话说回来，这座城市，没有传奇御兽师吗，没有守护神吗，如果没有人出来阻止我，我可就要大开杀戒了。”黑空神龙哈哈大笑，等待着这座城池的最强者出现。
　　打算通过率先击杀他，来更大程度的激发此处万千生灵的恐惧情绪。
　　经此一役，它将彻底稳固顶级图腾战力！
　　“怎么办。”此时此刻，作为武陵城内，仅有的两位传奇御兽师，姬奈和姬梦竹，已经火急火燎。
　　她们就是这座城市的最强者了！
　　其他人不理解这个黑空神龙有多强，但是她们一清二楚。
　　就算是全城一起上，也不会是这个黑空神龙的对手。
　　“吼——”食铁兽老祖宗低吼，目光中有火焰燃烧，抬头看向了黑空神龙。
　　它知道，不能再拖下去了，只有自己，才能解决这个家伙。
　　只不过。
　　“小子，你真不是敌人吗。”食铁兽老祖宗没急着进入战斗状态，而是担心起姬梦竹和姬奈，刚才它是很相信时宇的，但是现在，随着黑空神龙出现，它顿时又不相信时宇了。
　　怀疑他跟黑空神龙里应外合。
　　陨犴碎片，除了有可能是考古获得，也有可能是陨犴赐予。
　　它现在很怕自己一进入战斗状态和黑空神龙对峙，姬梦竹和姬奈会先遭遇不测。
　　在它眼中，姬梦竹和姬奈两人，可比整个武陵城以及这里的全部生命重要多了。
　　它的优先保护目标，是这两人。
　　此时，姬梦竹她们的目光，猛然又落回时宇身上，谨慎的退后了一步。
　　显然，也察觉到了不对劲。
　　时宇、十一：？？？？
　　“我怎么可能是……”时宇嘴角抽搐道：“你们见过这么帅的间谍吗。”
　　“算了懒得跟你们解释，也没时间了。”
　　食铁兽老祖宗、姬梦竹、姬奈：？？？
　　“现在情况的确有些危险，这个家伙，交给我解决吧。”时宇看着天空，道。
　　“嘤嘤嘤！！！（我来揍它。）”十一请战。
　　“不，它是空间系，变化有些诡异，你的技能不太稳定，命中后，会造成巨大的余波，这里是城市。”时宇拒绝道。
　　“嘤嘤嘤。”十一哭。
　　食铁兽老祖宗、姬梦竹、姬奈：？？？
　　你们在说啥！！
　　他们一时间，没有反应过来。
　　下一刻。
　　她们只见，时宇周身，开始变得模糊炽热起来，有红色的火丝慢慢迸发、萦绕在他周身。
　　随即，他的头发，在火光的照耀下，很快，变成了亮红色，眼睛更是变成了神秘的赤瞳灼眼，皮肤也在火焰灵气的照耀下，变得更加白皙！
　　合体天赋？不，死灵附体！
　　很快，食铁兽老祖宗、姬梦竹、姬奈三人，意识到了时宇身上的变化。
　　同时，更让她们吃惊的，是时宇身上的气息，忽然变得无与伦比的强大，堪比图腾。
　　“不用担心，这种级别的，只能沦为诛仙剑阵的养分。”
　　“记得举报陨族送人头。”
　　红发赤瞳的时宇，缓缓抬起手臂，手掌对准向天空中的黑空神龙。
　　“嗯？？”此刻，随着时宇的气息爆发，黑空神龙猛然看了过来，立刻发现了此处的图腾级食铁兽，更发现了神秘的时宇。
　　它刚要露出笑容，庆祝自己找到了这座城池的最强者，但是猛然间，它忽然感觉到了哪里不对劲。
　　满城之人，随着一道道惊天的剑吟，也发现了哪里不对劲，震惊的看着天空。
　　不知何时起，天空中，忽然悬挂了四柄巨大的剑之虚影，每一柄都长达千米，看起来都要比黑空神龙庞大。
　　其中一把，剑身银白，蕴含紫光，折射着空间的奥妙，其中一把，剑身弯曲通红，红光萦绕整个剑躯，其中一把，剑身黑暗与蓝绿死气交织，蕴含寂灭死亡波动，其中一把，锐金剑光刺破天穹，耀眼无比。
　　四剑悬挂在东南西北四个方向，直接将黑空神龙困在了中心。
　　“什么东西。”黑空神龙目光一震，忽然，瞳孔一缩，有一种不好的预感。
　　它的资料中，可没记载东煌有这种东西。
　　“结束你生命的技能。”一道声音响起，黑空神龙一惊，顺着声音看去，只见眼前，不知道何时起，出现了一个穿着银色战甲，面容美丽，清秀绝伦，有着一头披肩的红色秀发和红色的瞳孔的女子。
　　“吼！！！”黑空神龙愤怒大吼。
　　上方，惊人的变故，无与伦比的四把震撼仙剑，也让食铁兽老祖宗，姬梦竹、姬奈看向了气质完全变化的时宇，一脸的震惊。
　　“这是什么。”
　　此刻，时宇和赤瞳，其实已经万剑归一，完成了合体，同时，心灵同调，也处于最佳的状态。
　　“你们可以理解为，是武帝一直追求的最终奥义。”
　　“神技雏形。”
　　体内精神、灵魂力量浩荡，时宇气息节节攀升，仿佛永无止境，眼中有惊人的锋芒迸射。
　　嗡！！！
　　这一刻，仿佛是天地发生了震荡，出现深邃无比的规则之音，天地内的空间之力和自然之力，全部被压制。
　　空气嗡嗡震荡，虚空被刺破，规则之音宛如剑吟，如同一把绝世神剑将要出鞘，屠戮天下。
　　“吼！！！！！！”在所有人都没反应过来的时候，下一刻，一道道极度可怕的混合剑意从四把仙剑上破空而出，把空间都给贯穿了，黑空神龙愣神的功夫，长达千米的神龙身躯，伴随光芒，瞬间出现了数以万计凄惨的剑痕。
　　庞大的生命波动，从剑痕中流逝，让黑空神龙惊恐万分。
　　竟感觉一瞬间，自己就失去了百年生命。
　　刚才爆发的愤怒，瞬间被压制。
　　“吼！！！”惊人的痛意和损耗，让黑空神龙瞳孔流露震骇的表情，大惊失色，发出响彻天地的哀嚎。
　　“神技！！！”
　　“你是谁。”它痛苦的大喊，惊恐的看着眼前眼神清冷的剑姬。
　　眼神中充满恐惧。
　　到底怎么回事。
　　这不是陨犴陛下拥有的至高神力吗，为什么……它是谁，这个死灵是谁！！！
　　“饶了我——”
　　此刻，被诛仙剑阵困住，刚才还威风凛凛，想要灭城的黑空神龙，一瞬间被吓破了胆，让城池内无数人呆滞，可是，这才只是刚刚开始。
　　“吼！！！”一边喊着饶命，黑空神龙一边强行进入空隐状态，想要遁去虚空，逃离剑意领域。
　　它周围空间精妙变化，无数异空间折叠，化为暗影。
　　然而，这些只是无用功。
　　诛仙剑阵，技能锁定后必中，以赤瞳如今和时宇附体后的实力，即使是半神来了，也得硬吃，剑阵非四尊半神不可破！
　　轰！！！
　　面对使用空间系招式逃跑的黑空神龙。
　　四把剑之投影悬挂天穹，如雷音震动，剑光一晃，不断缩小，飞向剑姬赤瞳，同时合四为一，落于她手，但是，剑意剑光所形成的巨大剑阵，却没有消失。
　　轰！！
　　空间扭曲。
　　整个天空，仿佛化为剑的世界，无数剑光之影跃动，仿佛形成数以万计的神剑悬挂天空，让此处的剑之波动，震天撼地。
　　剑光照耀下，刚才黑空神龙封锁的结界，瞬间被刺破，黑空神龙此刻处于无尽的剑之世界中，迷失了方向。
　　下一秒，黑空神龙惊恐的目光下，只感觉整个世界，顷刻裂开，就仿佛有无数道来自神之领域的剑光，在毁灭此方世界。
　　咔嚓！
　　万千道剑光现身。
　　诛仙剑阵组成的剑之世界在无数剑光下，轰然崩溃，崩溃间，内部的黑空神龙，承受了全部的伤害。
　　混乱残破的领域，此时看起来就犹如一个支离破碎的世界，无数空间碎片如同流星一般从天空落下。
　　外界。
　　画面更为震撼。
　　让食铁兽老祖宗、姬梦竹、姬奈乃至全城人们震惊的是，随着这流星雨一般的空间碎片落下，剑光纵横间，黑空神龙的身躯，在肉眼可见的情况下，一分为二，二分为四，四分为八……
　　硕大的身躯上，伤口弥漫惊人红光，几乎没用几秒，它的身躯就四分五裂爆成漫天血雾，直接被斩无全尸，笼罩天际的黑色龙血，直接像是磅礴大雨一般，从天而降。
　　血染了天穹。
　　全城震撼，不知道发生了什么，不过，这血雨毕竟带着污染，时宇不会让它落下，只是瞬间，这些黑色血雨，也在降落过程中，在红色火焰的灼烧下，完全消失于天空。
　　一尊顶级战力的空间系图腾级生命，直接被镇杀，连逃跑都做不到。
　　这就是赤瞳神之进化，并且附体时宇，双方执掌准神技诛仙剑阵的威力。
　　半神之下，皆可镇杀。
　　下方的御兽师，无法理解，用看神明般的目光，看着天空中那个手持红色仙剑的剑姬，一切只发生在一分钟之内，他们根本不知道前因后果。
　　这个人，究竟是谁。
　　而此时，完成了诛杀任务，作为阵灵的剑姬赤瞳也缓缓散去灵体，意识转移到了下方的时宇身上，此刻的时宇，呼了口气，红发赤瞳，也重新恢复为了黑发黑瞳，并将赤瞳召回了御兽空间休息。
　　同时，看向了身边的食铁兽老祖宗，姬梦竹、姬奈三人。
　　此刻这三人，目光震惊，匪夷所思的看着时宇，十分的难以理解。
　　世界观破碎。
　　黑空神龙，陨犴麾下第一大将，顶级图腾战力。
　　就算是姬梦竹的父亲，姬云重大将军，最多也是只能对抗，而无法击杀。
　　然而，这样强大的顶级图腾，刚才在几人几句话交谈的功夫，就被时宇斩杀。
　　一击秒杀。
　　放眼整个东煌，拥有这个实力的，恐怕也只有武帝。
　　然而，武帝是传说级御兽师，但是，眼前的时宇，不是传奇御兽师吗？
　　整整低了两个级别啊！
　　还有刚才那一招……黑空神龙的凄惨大喊……准神技？？时宇刚才用的是准神技？？
　　姬梦竹刚才还在想，时宇的食铁兽那么强，他的实力，有没有可能达到封号级。
　　但现在看来……她表情呆滞，哪怕是东煌最强的封号强者，她的父亲，也不过如此吧。
　　“现在你们相信，我不是陨族的间谍了吧。”时宇笑道。
　　“就是可惜了黑空神龙一身资源。”
　　还好，死灵已经被拘了，没浪费。
　　“嘤嘤嘤！！！（啊啊啊。）”十一无奈。
　　“你到底是谁——”此刻，姬梦竹母女，的确相信时宇不是陨族间谍了，不过她们此时感觉，来历未知的时宇，简直比陨族还可怕、神秘。
　　陨犴，他们能看透。
　　但是，眼前的时宇的身影，却如同深渊一般深邃，无法看清他的全部。
　　刚才那个执掌剑阵的剑灵，究竟是什么！！！
　　怎么可能有人，能驾驭如此强大的剑灵。
　　“阿巴巴阿巴巴。”食铁兽老祖宗看到一脸不开心没能战斗到的十一，一脸惊恐，通过刚才食铁兽和时宇的对话，它震惊的发现，不会这只小食铁兽，也有击杀那只黑空神龙的实力吧？？？
　　这个人，绝对不对劲！它有些庆幸，刚才拒绝了和时宇的战斗了。
　　“现在的重点是这个吗，陨族图腾的入侵，是一个信号，武帝，还有姬云重大将军，应该都没在东煌吧。”
　　姬奈表情一变，道：“武帝他们……的确不在东煌。”
　　“如果我没判断错，此刻武帝他们，恐怕也和陨族交战上了。”
　　“甚至很有可能，会对上陨犴。”时宇深呼吸一口气，历史上的，东煌第二次和陨族的交锋，自己……是不是应该去支援下武帝他们？


第477章 ：究极机械凛
　　时宇话落，姬梦竹母女，食铁兽老祖宗，都是面色一变。
　　武陵市和帝城，距离很近。
　　黑空神龙胆敢来攻城，极大可能是武帝不在东煌的事情，已经被陨族得知。
　　姬奈可是清楚，武帝和她的丈夫，一起深入了陨族地盘，去侦查情报。
　　时宇说的可能没错。
　　如果情报暴露，他们很有可能，已经和陨族对上。
　　虽然这两人很强，但毕竟是图腾半神的地盘，如果遭遇敌人围剿，就算能全身而退，恐怕也会牺牲极大。
　　现在，不仅是武陵城遭遇了危机，武帝他们那边，也很有可能遭遇了危机。
　　“我去联系另外三位大将军，调集援军支援。”姬奈手袖一挥，急迫道。
　　“以东煌王朝的支援速度，赶过去后，黄花菜都凉了。”时宇道。
　　除了空帝王朝时期，哪怕是现代，支援速度也很慢的，倒是现代，有其他时代没有的优势，通讯。
　　还好，时宇记得，这一次遭遇，双方的高级、顶级战力损伤，都只是一尊图腾。
　　陨族方面，被打死一只图腾，东煌方面，食铁兽老祖宗战死，但也将黑空神龙打的濒死，勉强护住了武陵城。
　　不过现在，自己提前帮食铁兽老祖宗把黑空神龙打死，不知道那边的战局会有什么变化。
　　“我去支援吧。”时宇道。
　　“你要去支援……？”
　　食铁兽老祖宗、姬梦竹、姬奈她们此时，十分不理解的看着时宇。
　　时宇一个还没加入东煌王朝的外人，竟然可以为东煌做到这种程度，哪怕深入图腾国的险地？
　　不过，想到时宇刚才展现的实力，众人又释然了。
　　陨犴之下最强大将，在他手中走不过一招，还有什么能阻挡他？
　　有这样的援军，简直犹如神兵天降。
　　现在不是刨根问底，弄清楚时宇的心思的时候了。
　　姬梦竹快速道：“时宇阁下，真的能拜托你吗，我和你一起去！我有和父亲的通讯定位玉佩，距离接近后，可以快速锁定他们的位置并联系上他们。”
　　时宇看向了她，点了点头。
　　“那么，就这样决定了，以防万一，姬奈前辈，老祖宗，你们就守护在武陵城，处理一下刚才的后事吧。”时宇对着姬奈和食铁兽老祖宗道。
　　“不敢当不敢当。”食铁兽老祖宗吓了一跳，靠，自己何德何能啊。
　　“嘤嘤嘤。”十一倒是觉得没问题，毕竟如果不是它拼死抵挡黑空神龙，食铁兽训练秘境的上千食铁兽幼崽，全得挂。
　　它的祖先，说不定就在里面呢。
　　“那你们要小心，一定要平安归来。”姬奈见姬梦竹主动要求跟随，没什么意见，她们一族都是在图腾之战中闯荡过来的，早就把生死置之度外。
　　作为东煌传奇，前50战力，如果这点任务姬梦竹都无法承担，也愧对全族的培养了。
　　“那我们怎么去。”姬梦竹问道。
　　“坐空间战舰。”时宇看向了她，微微一笑，让姬梦竹一愣。
　　轰！！！
　　时宇身后，直径达百米的巨大黑色召唤图阵再次浮现，在姬梦竹、姬奈、食铁兽老祖宗吃惊的表情下，青白色的旋风萦绕，光芒勾勒，很快，一个她们前所未见的契约生物被召唤而出。
　　作为古代人，看到这样的武器，当然陌生，但如果换个现代人过来，绝对会高呼“机械战舰”！
　　这是一个如同科幻大作中未来武器般，通体纯白色调，部分装置萦绕青芒，结构异常复杂，巨炮武器装备完善的超级战舰！
　　这巨大战舰充满了科幻式的美感，整体被青色的旋风萦绕，仿佛是在吸收游离四周的风元素力量。
　　“空间战舰·青龙号，准备就绪。”凛机械般毫无情感的女声传出。
　　“跟我来吧。”时宇对着茫然的姬梦竹道。
　　目前，虫虫的空间掌控·瞬间移动，其实不是时宇最快的交通工具。
　　短距离的最强之速，毫无疑问，是虫虫，但远距离的旅程，比拼起续航，那毫无疑问是凛。
　　而将它们的力量，合二为一，那显然，才是真正的最强之速。
　　在世界赛之前，凛就做到了七合一机甲，如今，顶级智能被点到（完美＋47）的凛，可能是蓝星上智能等级最高的机械生命了。
　　在机械方面各种操作，都已经被它研究的融会贯通，目前，它的种族，用百变机械来描述，用机械幻兽·风麒麟来描述，都已经不适合。
　　它已经是究极机械，其他机械生命能做的，它都能，一个究极机械技能，森罗万象，自然也能和虫虫组成战舰。
　　【名称】：凛
　　【种族】：机械生命（百变机械→机械幻兽·风麒麟→究极机械）
　　【种族等级】：低等神话
　　【成长等级】：霸主级
　　【种族技能】：
　　『超阶』：风元素掌控（完美＋47）、神网（完美＋47）、究极机械（完美＋47）、逢凶化吉（完美＋47）、风灵珠（完美＋47）
　　『准神阶技能』：风之祝福（入门）
　　【教授技能】
　　『超阶』：神话复苏（出神入化）、九色神光（出神入化）
　　将凛的大部分机械技能融合，凛自己用神网进行改造后，它如今就是机械生命的究极体，以究极机械姿态把虫虫作为一个部件，显然凛可以借助它的力量，进行更强的空间穿梭。
　　食铁兽老祖宗、姬奈、姬梦竹呆呆的看着这个巨大的战舰，她们看不懂，但大受震撼，尤其是食铁兽老祖宗，感觉这个大家伙，给予自己的压迫感，完全不逊色刚才那个剑灵，以及时宇肩膀的小食铁兽。
　　这个叫时宇的御兽师，究竟是何方神圣，究竟是从哪里冒出来的，宠兽都……奇奇怪怪！
　　“这也是庭乡的特色宠兽吗？”姬梦竹心中喃喃，总感觉庭乡的整体实力，要完爆东方……
　　……
　　不一会儿，姬梦竹和时宇被瞬移到了机械战舰的驾驶操纵室。
　　复杂的驾驶操纵室，让姬梦竹有些恍惚。
　　“可以把通讯定位玉佩交给我吗。”时宇问向姬梦竹。
　　闻言，姬梦竹立刻将玉佩拿了出来。
　　时宇接过，紧接着放到了操作台的一个玻璃柱台上。
　　姬梦竹眼巴巴的看着，感觉自己就像一个乡巴佬。
　　嗡！
　　随之，上空巨大的黑色屏幕打开，一个穿着白、黑、红三色制服，大约刚刚成年，头发为白色长发，长发在脑后收束成一条马尾自然下垂，且头顶有一根呆毛的漂亮少女形象浮现。
　　见状，姬梦竹微微后退，下一刻，少女缓缓睁开眼睛，发出清脆干练，犹如风吟动听的女音道：“主人，预计15分钟后抵达。”
　　“辛苦了。”
　　“这是……”姬梦竹再次不解。
　　“我的契约对象，凛。”时宇道：“它最厉害的就是计算分析，任何物品的本质都能破解，那块玉佩的极限通讯定位距离有限，不过在它的破解下，扩大突破到了极限。”
　　“现在已经锁定姬云重大将军他们的位置了，预计15分钟抵达。”
　　“看，地图。”时宇指向了中心巨大的屏幕，此刻，巨大的屏幕上，清晰出现了两点位置，其中一个光点，正在快速向着另外一个光点前进，下方，还标注着路程、速度、预计时间的变化，简直让姬梦竹更加难以理解。
　　“嘤嘤嘤！！！”十一跳下了时宇的肩膀，屁颠屁颠坐在了驾驶位，拍了拍一个按钮，让虫虫快点，别偷懒。
　　这不是你的极限！
　　虫虫：？？？
　　虫虫：我总得留着力气战斗吧！！
　　“时宇……你……”姬梦竹看着眼前神秘的青年，只感觉对方身上有着数之不清的秘密，“你是不是很喜欢漂亮女性，怎么刚才的剑灵那么漂亮，这个契约对象，也这么漂亮。”
　　虽然一个是死灵，一个看起来不像是正常生命，感觉像是虚拟的幻影，但也改变不了她们都很漂亮的事实。
　　“嘤嘤嘤。（还有一个元素生命。）”十一心中嘀咕道，素素，也不差！
　　时宇：？？？
　　这些是重点吗，果然女人就是无趣，这可是战舰，战舰！
　　它还会变机甲！机甲！多帅啊！
　　“等下，我们……15分钟就能抵达陨之国？！！！15分钟？！”穿着白色汉服样式服装的姬梦竹，不可思议道，美眸瞪大。
　　“你的反射弧是不是有点长。”时宇忍不住吐槽。
　　嗯，也正常，未来的姬梦竹阿姨，见到十一、参宝宝、未来科技时候，也是这么一惊一乍的。
　　“我先进入遗迹一下……”她将左手放入了自己右手上的手镯，道：“我去换下战甲。”
　　虽然感觉附近空间也很大，但是毕竟是在时宇的宠兽的体内，她感觉还是去遗迹空间换比较合适。
　　“等下，现在正在进行空间跳跃，你进入遗迹空间，会把你甩走的。”
　　时宇道：“另外，我觉得，还是契约一个铠甲类装具比较方便，契约五只食铁兽，意义不是很大……”
　　“唔……”姬梦竹一怔，她的好几只契约宠兽，的确都是食铁兽。
　　这也不是什么秘密……
　　食铁兽部族的御兽师，大部分如此，此刻，听到时宇的话，姬梦竹点了点头。
　　现在是古代，古董刀剑都还能孕育出灵，时宇觉得，契约一堆这样的铠甲武器武装自己，才是最佳搭配。
　　无论是穆徽音大将军，还是武帝，都有契约类似武器生物。
　　契约一堆食铁兽，熊猫学姐都没这么疯狂……
　　【不仅要给十一拿到进化材料，如果可能，多搜刮一些铭文进化材料回现代，也把熊猫学姐的食铁兽弄成九铭文也不错。】时宇看着屏幕想到。
　　“如果武帝陛下他们，真的和陨犴遭遇了，怎么办。”姬梦竹又问道。
　　时宇摇头，道：“我倒希望如此……”
　　“正好可以配合武帝，把它干掉。”
　　姬梦竹一愣。
　　趁现在，陨犴还没那么怂，把它干掉！
　　武帝现在还未成长至巅峰，这个阶段，陨犴应该还不怕武帝，认为武帝不过如此。
　　正是灭掉陨犴的最佳时机。
　　不像后来，为了躲着武帝，陨犴弄了一堆保命技，根本不好打。
　　“主人，马上接近通讯距离。”
　　“好，你来跟你姬云重大将军说吧。”时宇看向了身旁的姬梦竹。
　　……
　　陨国境内。
　　此时此刻，食铁兽军团，被两尊图腾发现并攻击，让食铁兽军团直接陷入了苦战。
　　这两尊图腾，一个顶级图腾，一个普通图腾。
　　牛羊组合！
　　其中，顶级图腾黑牛由食铁兽大将军姬云重来应对，普通图腾由食铁兽军团来应对。
　　当下，这个食铁兽军团的人员并不齐全，不算姬云重的宠兽，只有4只霸主级食铁兽，60只君王级食铁兽，这是让姬云重等人陷入苦战的关键。
　　姬云重爆发之下，只能跟顶级图腾黑陨牦牛抗衡，短时间根本无法分出胜负。
　　食铁兽军团全员军团技爆发之下，虽然能压着黑山羊打，但也无法快速决定胜负，双方直接陷入比拼消耗的僵持之中。
　　眼下，双方已经完成一轮的交战，谁也奈何不了谁。
　　以姬云重、魔神食铁兽为首的食铁兽大军，黑呜呜一片，与前方两尊巨大的图腾互相对峙，双方因为战术选择而短暂停止交锋。
　　因为姬云重他们这边判断，再打下去，不会有太大战果，于是，眼下全部食铁兽，都使用起固若金汤，形成领域，抵挡两尊图腾的进攻，等待援军。
　　现在，姬云重心中火烧万分，他们被发现了，情况十分不妙，武帝没来支援，说明武帝也被发现了，也陷入了无法脱身的困境。
　　那么，他只能指望远在边境的大军能快点发现异常，前来支援了。
　　他已经传出军符。
　　只要食铁兽大军全员集结，区区两尊图腾，可以凭借最小代价击溃，然后再前去支援武帝。
　　“姬云重，缩头乌龟，有本事撤去领域。”巨大的黑陨牦牛大吼大叫，攻击落在几十只食铁兽共同组成的固若金汤上，无法破防。
　　“它们在拖延时间，等待援军。”山峰般大的黑山羊忍不住道。
　　“援军，哪有什么援军，你们的援军，自有其他人阻挡，你们的武帝，现在也自身难保。”黑陨牦牛道。
　　“看你们的领域能支撑多久。”
　　轰！！！
　　黑陨牦牛口吐黑光，再次轰击到固若金汤领域之上，大地瞬间震动。
　　“来了。”姬云重没有理会对方的话，发现自己一个通讯玉佩亮起，不由得一喜，不过很快，姬云重大将军表情又一僵。
　　因为传讯人，并非是边境的食铁兽军团的传奇将领，而是自己的女儿，应该远在武陵城的姬梦竹。
　　“父亲，武陵城遭遇陨族图腾黑空神龙入侵，它们可能已经发现了武帝不在东煌，你们的行踪已经暴露，不要再深入敌方地盘。”
　　“如果你们还没遭遇敌人进攻，请立刻撤退，如果已经在进行战斗，请坚守住，我很快便会带着援军抵达战场。”
　　“另外，不用担心武陵城情况，当时全国大征兵恰好征到一位实力堪比武帝陛下的强大御兽师，他已经解决掉了黑空神龙，武陵城并无太大损伤，目前，就是我们一起在前往你们那边。”
　　接收了庞大的通讯内容后，姬云重大将军的内心，发生了剧烈的情感变化。
　　姬云重：？
　　第一句话，武陵城遭遇陨族顶级图腾黑空神龙入侵，直接差点把他魂儿都吓没了，毕竟，黑空神龙，可是陨犴麾下最强大将，比这两个强多了。
　　那些镇守边境的军团，都是干什么吃的，怎么黑空神龙进入东煌都不知道。
　　他的妻女，都在武陵城，姬云重不可能不担心。
　　可是紧接着，姬梦竹传讯说，征兵征到了一个实力堪比武帝的御兽师，已经解决了黑空神龙，这更离谱，离谱极了！！！
　　姬云重一下子就懵了。
　　武帝是谁啊，那可是继时帝之后，东方大地五百年来，天赋最强的御兽师，这样的存在，随随便便一个全国大征兵，就征到了？东煌有这样的御兽师吗。


第478章 ：可怜无助的陨犴
　　陨国境内。
　　巨大的山羊和牦牛如同并立的小山，俯视着前方的金色领域。
　　金色领域是一个直径上千米的半圆形结界，透明偏金。
　　内部，几十只食铁兽以五行阵姿态，支撑着结界。
　　这些食铁兽，都经过了二段进化，实力不菲。
　　阵中心，是食铁兽军团随行的辅助宠兽以及御兽师，也负责运转、强化固若金汤领域的运行。
　　军团技是各大王朝军队中的主流战技，是军团以弱胜强的关键。
　　眼下，明明东煌方一个图腾级都没有，但是两尊图腾，却始终无法攻破食铁兽军团的大阵。
　　站立在巨化到十数米、手持黑色大剑的魔神食铁兽之上，姬云重沉默的看着陨族两尊图腾大将。
　　“将军，有援军的消息了吗。”此时，一个副将见姬云重拿出了通讯玉佩，不由得问道。
　　他们这样虽然还能坚持一段时间，可毕竟不是长久之计，不能把全部力气都留在防御上，这样太被动了。
　　姬云重道：“有消息了，大家再坚持片刻。”
　　“吼！！！”
　　“嗷！！”
　　“嘤！”闻言，金汤领域之内，一个个将士、食铁兽铆足了劲，眼睛如同恶狼，盯着两尊图腾。
　　妈的，等援军到了，这两尊图腾，谁也跑不了。
　　甚至，要不是它们身上的力量太过污秽，说什么也要宰掉，涮牛羊肉！
　　“再坚持一下，援军马上抵达！！”
　　食铁兽军团的士气更为高涨。
　　而姬云重，虽然对女儿的传讯抱有怀疑，但那块玉佩，确实是只有姬梦竹本人才能使用。
　　只不过，情况还是太怪了。
　　他想回复通讯，却发现，对方根本不在通讯范围之内。
　　对方不在范围之内，又是怎么联系到他的？
　　姬云重沉默，事到如今，哪怕充满了谜团，哪怕很难相信，可也只能相信一回了，毕竟按黑陨牦牛和黑山羊的说法，边境的援军，恐怕已被陨族拦截，不是短时间能赶过来的。
　　“援军抵达后。”
　　“净化营，配合惊雷营，炽焰营听我指令，准备发起反攻！！”
　　轰隆隆。
　　此时此刻，黑陨牦牛，黑山羊仍然在进攻，这种军团技它们也清楚，极为消耗力量，食铁兽军团支撑不了多久。
　　至于援军，无稽之谈，既然敢来围剿深入国境的食铁兽军团小队，那么陨族自然是做好了充足的准备，不仅是边境的东煌军团，乃至东煌内部，它们也会搅的翻天覆地。
　　“吼！！！！”使用了自己最强的技能恶魔岚角也没能击穿金汤领域后，黑山羊骂骂咧咧。
　　“算了，不要浪费力气了，既然他们愿意等，我们就等。”黑陨牦牛道：“只要维持技能，它们就会产生大量消耗，我们先休息一下。”
　　“好吧。”黑山羊停止了进攻，看向了金光刺眼的结界内，虽然听不到里面的声音，但是它相信，里面的人，一定可以听得到它的声音。
　　“姬云重，你们的武帝，已经死在陨犴陛下的手上。”
　　“另外你不知道吧，我方黑龙大将，已经抵达东煌武陵城，正在实施灭城，你的家人，你的族人，应该都在那里吧。”
　　“我想，你们都不想自己的家人丢掉性命吧。”
　　“现在，你们还有机会，放弃抵抗，降者不杀！”
　　“不仅会得到优待，获得被改造成陨族的机会，你们的家人，也会安然无恙，那群食铁兽，你们不想变得和你们首领一样强吗，它仅仅是获得了部分陨犴陛下的力量就拥有如此实力，你们也可以！”停止进攻后，黑山羊实施语言攻击，想扰乱食铁兽军团的军心。
　　领域内部，一只只食铁兽，一个个御兽师，表情没有变化。
　　唯有眼神中的杀意和战意，更加强烈。
　　如果食铁兽军团的军心是敌人三言两语能够动摇的，也不会是武帝王朝第一军团了。
　　……
　　“幸运。”
　　与此同时。
　　虚空中，空间战舰内，随着距离越来越近，凛已经侦查到了姬云重大将军他们那边的画面情况。
　　巨大的屏幕中，并不怎么清晰的显示出了他们的境遇。
　　全员正苦苦使用军团技，抵挡着黑陨牦牛和黑山羊的进攻。
　　“不好，有两个陨族图腾！”
　　房间内，虽然不知道为什么时宇的宠兽忽然可以看到食铁兽军团那边的情况，但是，发现父亲他们被两尊图腾围剿后，姬梦竹顿时表情一变，有些紧张。
　　“幸，幸运什么。”
　　“别担心，他们不是还没事吗。”
　　“这两个陨族图腾实力不强，我认识它们！”时宇舔了舔嘴唇。
　　“一个牛，一个羊，而且实力还不强，就算不能留全尸，大部分身体应该也可以保留，完全能把局面控制在可控范围内。”
　　“它们的肉质被净化后，可是很美味的……”
　　姬梦竹：？？？
　　黑陨牦牛、黑山羊，不是空间系，而且，战斗地点又不在城市，虽然那边也有自己人，但是都处于非常安全的领域内，时宇感觉，除了死灵，终于可以有点额外收获了。
　　“你想怎么做……”姬梦竹茫然道。
　　“像刚才斩杀黑空神龙一样，击杀它们吗。”
　　“不。”时宇摇了摇头。
　　“刚才我的剑灵使用了准神技，我们双方消耗都不小，正常情况下几天内不宜再进行高强度战斗。”
　　“交给其他宠兽解决吧。”时宇道。
　　“虫虫，你来解决，赤瞳收割，进行最后一击，凛，记得给虫虫上个BUFF。”
　　赤瞳的诛仙剑阵对单无敌，且可以把攻击控制在一个领域内，余波不大，不过威力太大，容易把敌人干碎，而且刚刚那一击，的确极大程度透支了他和赤瞳的力量，还需要恢复一阵子，接下来，只把最后一刀留给赤瞳，让它拘禁死灵就行了。
　　打倒黑陨牦牛和黑山羊的事情，给其他宠兽也一样。
　　但是，不能用准神技打。
　　赤瞳它们的准神技，都处于入门阶段，力量控制的都不是很好。
　　所以，还是用其他熟练度高的技能吧，可以最大限度的控制力量……至于威力，有凛的出神入化九色神光加持，绝对不会弱。
　　“其他宠兽……”
　　姬梦竹嘴角抽搐。
　　茫然的看着时宇。
　　果然，果然你的其他宠兽也很离谱对吧！！！
　　明明是传奇御兽师，现在要对上两尊图腾了，却说可以保证把战斗控制在自己掌控之内？？？
　　“虫虫是……”姬梦竹问。
　　“嘤。”此时，坐在驾驶位的十一，向姬梦竹挥了挥手，十一在此，我不是虫虫。
　　姬梦竹沉默，我知道你不是虫虫。
　　“叽。”随着空间涟漪浮现，一条绿色的小青虫，也出现在了操控台上。
　　看向了十一。
　　看吧看吧，时宇果然让我进行战斗了！
　　十一有气无力：“嗷……”
　　没办法，谁让这个时空的信仰力量，不用白不用呢。
　　此刻，见到时宇口中的虫虫，真的是虫虫，姬梦竹再次呆滞了。
　　食铁兽、剑灵、这个神秘的战舰，她都能理解。
　　不过，时宇的这个契约宠，是青绵虫吗？？
　　“马上就要到了，一起吗？”时宇道。
　　……
　　“又来了——”
　　片刻后，姬云重大将军，猛然发现，通讯玉佩，又传来了消息。
　　【援军即将抵达，不要撤去军阵，不要发起进攻，全力防御。】
　　姬云重：？
　　什么意思。
　　他完全没感知到援军哪里来了，自己这块通讯玉佩依然没有动静，对方怎么知道他们正在维持军团技？
　　此刻，姬云重大将军有着浓浓的疑惑。
　　“冥顽不灵啊。”
　　外界。
　　黑山羊也摇着头，对这群冥顽不灵的家伙感到失望。
　　它刚要再次开口，忽然之间，黑山羊、黑陨牦牛、食铁兽军团全体将士，猛然发现了周围的变化。
　　空间波动！！！
　　轰！！！！
　　一阵空间涟漪，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　毕竟，这种两军僵持的情况下，有第三者以空间跳跃的方式进入战场，想不让两方在意都难。
　　“是援军吗！？！”领域内的食铁兽军团数十将士，纷纷开口。
　　齐刷刷看去，等待姬云重大将军的反击指令。
　　“在天空！！”
　　他们快速捕捉到了空间涟漪的核心地带，同时疑惑，因为从天空瞬移降临，并非是食铁兽军团的支援方式。
　　即使是另外几大军团，也没有这种支援方式！
　　“谁。”黑陨牦牛和黑山羊在没弄清楚来人身份之前，也没有贸然动作。
　　然而，援军并非出现。
　　来临的，只有天空中，忽然出现的两道耀眼无比的光芒。
　　带着强烈的威势！！！！
　　黑山羊和黑陨牦牛快速的看去，然后，面色大变。
　　那是两道宛如流星的青金色光芒，它们就像是两条从星空降临的神龙，张牙舞爪，带着无与伦比的恐怖龙威，从星空而来！！！
　　仔细看去，所谓的龙形，不过是它们摩擦大气产生的火焰，而它的本体，是两颗巨大陨石！
　　信仰技，龙星群！！！
　　无与伦比的陨石，让领域内的御兽师们，瞪大眼睛。
　　这个时空的信仰之力，不用白不用，时宇让虫虫提前积攒的龙星，这个时候恰好可以用上。
　　此时此刻的龙星群，其实已经对比世界赛时，发生了翻天覆地的变化。
　　除了威力上的，还有控制力上的。
　　接近了出神入化熟练度后，虫虫在对其的掌控力上的，有了巨大变化，比如，此时的龙星群，攻击时，敌人越对青龙无信仰，越敌视青龙，威力就越大，但青龙认可的信徒，龙星群造成的伤害和余波，会降低到最低，甚至不会被信仰之力所伤。
　　眼下，虽然刚刚来到武帝时代，虫虫还没调集多少信仰之力，但是，对付黑山羊和黑陨牦牛已经足够了，毕竟，时宇也没想打它们像打青龙太子一样，碾压成渣滓。
　　轰！！！！！
　　陨石坠落，留下撕裂空间的痕迹，巨大的威势，直接让黑山羊和黑陨牦牛如临大敌。
　　“吼！！！”
　　它们两个旋即就想撤离陨石攻击范围，一左一右，快速闪开，同时，还不忘注视陨石降临的轨迹，然而，随着虚空动荡、星光凝聚，比起陨石降临还震撼的一幕，出现在了两尊图腾眼前。
　　天象骤变。
　　整个天空，整个世界，都仿佛黑了下来。
　　刚才还是白天，但是这一刻，一切光芒都被剥夺。
　　随着空间涟漪闪动，一道震古烁今的形象出现，身躯长度超过万米，盘踞星空之下，状似龙形，头长金色双角、身披青鳞，眼睛，尾巴处，仿佛燃烧着金色的精神信仰之火的震撼生物忽然出现。
　　“吼！！！！”这条神龙金色眼眸注视之下，身躯晃动，两个强而有力的龙爪，直接抓向两道刚刚降临到身旁的陨石！！！！
　　一瞬间，将两道陨石抓到了手中，改变了它们的降临轨迹！！！
　　轰！！！
　　随即，按着陨石，将陨石当武器一般，按压向大惊失色的黑山羊和黑陨牦牛，它们想动，却发现，一瞬间，周围空间全部被封锁，动无可动。
　　堪比出神入化的空间掌控！
　　封锁之下，虫虫大吼，陨石按下，直接拍向了黑山羊和黑陨牦牛，这两尊图腾，也是瞬间反击，恶魔岚角凝聚，不过，被凛的九色神光强化后的虫虫，力量上根本无视这些家伙！
　　陨石按下，“轰”的一声，黑山羊和黑陨牦牛的巨角被砸弯，紧接着，在它们震骇的表情下，它们整个身躯，被龙爪和巨大陨石按压向大地！！！
　　咔！
　　陨石破碎，巨大的冲击波横扫而出！
　　“吼！！！！”两尊图腾发出惨叫，吐出鲜血。
　　熊熊的信仰之火，灼烧得它们精神、灵魂、肉体产生了无与伦比的痛楚。
　　轰隆！！！
　　大地龟裂，周围几座大山不断晃动，金汤领域不断产生涟漪，让内部的御兽师和食铁兽们，齐齐张大了嘴巴。
　　发生了什么。
　　这条青龙，哪里来的！
　　那个陨石，怎么回事！
　　“信仰技？？”姬云重大将军不可思议道。
　　那是……信仰之火！
　　“是谁！！”
　　这还没完，一击得手，青色神龙直接放开手中的碎石，后退向天空，没有继续攻击，此时的黑山羊，完全重创，但是黑陨牦牛，却还有一丝活动能力。
　　“哞！！！！！”它庞大的身躯，艰难的站起，眼中充满了无上的愤怒，撑开漫天碎石，但是下一秒，牛目瞬间一瞪，露出难以理解的表情。
　　看到了震撼的一幕。
　　一个表情平静的青年，正站立于龙头之上，注视着它。
　　在青年身后，还有一个它非常熟悉的御兽师，东煌大将姬云重之女，姬梦竹，正一脸惊慌的拽着青年的衣服，好像被吓到了一样。
　　“开……开什么玩笑！！！！”这一刻，黑陨牦牛意识到了哪里不对劲，黑龙大将，不是去武陵城灭城了吗，为什么应该镇守在武陵城的姬云重之女在此处出现。
　　还有这个家伙，到底是谁！！
　　“我手下留情，可不是为了让你有余力反抗。”时宇话落，“轰隆”一声，庞大的苍天龙尾再次挥舞而来，拍向黑陨牦牛，“砰”的一下，黑陨牦牛硕大的身躯，再次被镇压下去。
　　青龙头上，姬梦竹大脑失去了思考能力，完全没想到，刚才那只小青虫，一下子变成了如此模样的万米青龙。
　　她现在大脑嗡嗡嗡的，虽然刚才时宇在武陵城已经展现了实力，但是现在看到时宇又不费吹灰之力的解决两只图腾，她还是再次受到了震撼。
　　“它，它也是霸主级？？！！”姬梦竹无法理解。
　　时宇笑道：“算是，不过它是星空信仰神，所以实力强了一点。”
　　“你，听说过青龙吧？武帝应该也有培养。”
　　“这种前身连图腾都不是，纯粹是被陨犴用魔神之力改造出来的邪恶图腾，不可能会是青龙对手的。”时宇道。
　　姬梦竹表情再次剧烈的变化。
　　青，青龙？？
　　她刚才就觉得哪里不对，此时，姬梦竹嘴巴再次张大，不敢相信自己正处于青龙神身上。
　　与此同时。
　　“将军，上面竟然有人！！”金汤内部，全体御兽师和宠兽，此时都是懵逼万分。
　　一脸的震撼，难以置信。
　　刚才和他们僵持，始终无法分出胜负，逼迫他们无奈等待援军的两尊图腾……一个回合，就被镇压了？？
　　“那不是姬梦竹小姐吗？！？”
　　此刻姬云海的副将，震惊的看着青龙头上的女子。
　　那个穿着白色汉服的女子，不是姬云重大将军的女儿是谁？
　　那么，姬梦竹身边的青年，又是谁？
　　此时，姬云重大将军，也是一脸震骇的看着时宇，别跟他说，这个人，就是姬梦竹口中说的，实力堪比武帝，解决了黑空神龙的，全国征兵征到的强大御兽师。
　　竟然是真的吗？？？真的存在这个人？
　　黑陨牦牛和黑山羊的惨状，似乎已经告诉他，的确是！
　　就在食铁兽军团的御兽师们震惊无比时，下一秒，青龙头上的两道身影，被传送而出。
　　进入了固若金汤领域之内，轻松破解军团技。
　　而此时，虫虫的目光，也再次注视向想要有小动作的两只图腾……
　　赤瞳妹妹，速来！
　　……
　　领域内，时宇更清晰的样貌，被这里全体御兽师和战宠看清，一袭暗红色的战斗风衣，短发微微被风吹动，无比年轻的面貌，让他们有些摸不清头脑。
　　此刻，魔神食铁兽之上的姬云重大将军，神色一凛的看向和女儿一起传送过来的时宇。
　　“父亲，这位是时宇，刚才我和你说的。”姬梦竹先是喊了一声姬云重大将军。
　　而此刻，姬云重深呼吸一口气，凝重，感激的向着时宇鞠了一个躬。
　　随即，环视向周围。
　　“诸位，这就是我刚才和你们说的，马上抵达的援军。”
　　“之前没有说清楚，援军并非是边境的军团。”
　　“而是此次全国征兵征集到的强者，时宇阁下。”
　　“刚才两尊陨族图腾说的话中，其中一条没有说谎，黑龙大将的确入侵了东煌武陵城，不过，多亏了时宇阁下……入侵武陵城的黑龙大将，已经被他灭杀！！”
　　“这之后，更是察觉到了危机，前来支援我们。”
　　“时宇阁下，我代表东煌，向你表示感谢。”
　　而他话落，食铁兽军团的其他御兽师们，大脑瞬间轰鸣一下，匪夷所思的看着时宇。
　　看着刚才轻松镇压了两尊图腾的时宇。
　　全国征兵……征到的御兽师？？？开什么玩笑。
　　……
　　“混蛋，到底是怎么回事！！！”
　　与此同时，陨国深处。
　　一个身躯宛若城池的魔神，携同身边数尊图腾，正与眼前一脸霸气的男子进行着战斗。
　　陨犴本想这一次要给武帝一点颜色看看，却没想到，这么短的时间，武帝的实力竟然进展飞速，上次还被自己压制，这一次，竟然就已经可以压制它。
　　“这就是你的全部伎俩了吗。”武帝注视着陨犴，虽然身躯到处是伤，但是眼前的陨犴，还有它麾下的各个图腾，也被自己和宠兽伤的不轻。
　　看着陨犴身边一一退场，被陨犴传送走的图腾，武帝锁定了这个头号大敌，虽然已经收获了十几块碎片但还不够！
　　“哈哈哈哈。”陨犴一阵头大，暂时不想打下去了，因为事情有些出乎它的意料。
　　这样下去，根本解决不了这个人类传说，还是让他自然被毒死吧！这人类肯定想不到，这些辐射之毒根本无法根治！
　　“武动，我劝你不要再跟我纠缠下去了，告诉你吧，现在你的国家，正在遭遇我其他大将的入侵，如果你不赶快回去看看，你好不容易建立起来的王朝，就要毁于一旦了！”
　　陨犴话落，武帝表情一变，其实从刚才就已经注意到，陨犴麾下的图腾数量有些不对劲。
　　“你不信吗？哈哈哈，那让我来沟通它们，让你观看一下它们视角的惨状如何？？”陨犴道。
　　它直接使用秘法，联系起黑空神龙，黑陨牦牛、黑山羊它们。
　　这些图腾都是它改造出来的，自然有办法像御兽师一样，联系到它们……这一联系不要紧。
　　陨犴随即愤怒的大吼，一脸不敢相信。
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊！！！！”
　　武帝：？


第479章 ：震惊武帝一万年
　　“吼——！！”
　　陨犴仰天长啸，愤怒的高吼，吹飞砂石，引得空间动震。
　　它愤怒的模样，让武帝沉默。
　　他从未听到过陨犴如此凄厉的大吼。
　　就算是他锤下陨犴碎片时，这家伙，眉头也都没皱一下。
　　“武动！！！！”陨犴怒火燃烧。
　　现在的陨犴，的确比被锤下去几块身体碎片还愤怒。
　　碎片掉就掉了，只要吸收足够营养，反正还能再恢复。
　　元素生命，顽强的很。
　　但是，它麾下十二大将，每一个，都是它花费更大心血改造的！
　　所付出的资源，远远超出了几块身体碎片！
　　毕竟，这可是把12只霸主，改造成12只图腾！
　　按照一件传说资源，有十分之一机会强化出图腾的概率来算，陨犴的投入，少说几十件传说资源！
　　全部的家底投入，为的就是能在如今统一东方大地。
　　3000年前，陨犴第一次苏醒，因为太过嚣张，单挑全世界，被群起攻之。
　　3000年后的现在，陨犴学聪明了。
　　苏醒后，直接小心翼翼发育了许多年，挖掘了12只天赋不错的顶级霸主，培育起它们。
　　直至凑齐了12个强大的手下，这才敢出来。
　　这些手下，也的确让陨犴很省心。
　　再也不用什么事情，都要它亲历而为，没用多久，就让陨犴明白了有势力的好处。
　　可以说，十二尊图腾，都是它的心头肉。
　　哪怕和武帝交战，它都有格外留意，避免手下被打死。
　　事实上陨犴做到了。
　　和实力明显强于自己许多了的武帝战斗时，它的手下，都一个没死。
　　然而，让陨犴无法接受的是……
　　反而它派出去的四个手下，其中三个出问题了！
　　它最信赖的，派去东煌武陵城的黑空神龙，陨犴在使用血脉秘法进行联系时，直接感觉到了黑空神龙已经不复存在。
　　宛若刀割的刺心疼痛，从血脉契约上传递而来，让陨犴瞪大眼睛。
　　它看到了黑空神龙临死之前的画面。
　　它处于巨大的凌空剑阵之中，面对着一个穿着银色战甲的赤瞳少女。
　　少女操控剑阵，空间瞬间被封锁，冲天剑意之下，一股连神都能诛杀的波动，轰然升腾！
　　“吼！！！”愤怒的叫吼声中，陨犴还掺杂着一些痛苦。
　　“准神技！！！！！”
　　如果不是触碰到规则的准神技，不可能单靠血脉联系，就让它如此清晰的感受到黑空神龙的痛楚！
　　怎么可能！！
　　陨犴无法理解。
　　不敢相信东煌境内，还坐镇一个掌握准神技的生命。
　　要知道，眼前的武帝，都还没修成准神技。
　　纯粹是靠多只宠兽合体所凝聚的强大力量压制的它。
　　在技巧上，照它差远了，不然，陨犴也不会那么自信，武帝解不了它的辐射之伤。
　　所以，陨犴实在无法理解，为什么东煌还有这样一个强者。
　　黑空神龙，在她的攻击下，直接没了。
　　血脉联系完全断绝，生命迹象完全消失。
　　自己的最强大将……死了？
　　甚至，死无全尸，蕴含血脉之力的肉体都成为了虚无。
　　除此之外。
　　黑陨牦牛、黑山魔羊，它们的生命迹象，也完全消失了。
　　虽然能感受到它们肉体还存在，还没被完全消灭，但是它们的生命波动，确确实实是消失了。
　　它们临死之前传递来的画面，也让陨犴震惊。
　　那是信仰之力！！！
　　席卷龙威的信仰技，直接将两尊图腾重创至濒死。
　　恐怖的龙威，甚至接近神威，让黑山羊、黑牦牛产生了来源于心灵的恐惧。
　　“啊！！！！”陨犴同样是感受到了一股钻心的疼痛。
　　“星空信仰神！！陨星之力！”
　　“又是谁！！”
　　陨犴惊怒，蓝星上，除了自己外，竟然还存在这么强的星空生命？
　　而且看来……都在武帝麾下！
　　陨犴当即愤怒无比，看向了身躯残破的武帝，以及他身后的几尊图腾。
　　原本以为，这一战，全部在自己的掌控内。
　　可却没想到，东煌的底蕴，远比它想象中的丰厚。
　　武帝敢来深入敌巢，不仅是因为他有所突破，更因为留了充足的后手。
　　“武动，很好，很好，是我小觑你了。”
　　“原来准备充分的人，是你。”
　　“掌握准神技的生命，星空信仰神……”
　　“竟然能把我派去的三尊大将杀死，东煌除了你之外，竟然还有这样的家伙。”陨犴眼瞳中充满怒火。
　　武帝：？
　　陨犴眼前的武帝，高达七米，虽然极大程度的保留着人形，但身躯上，兽人特征十分明显。
　　牛角、龙血、虎纹、鬼铠、雀袍……各种独立的兽族特征，全部出现在身上，让武帝看上去十分霸气。
　　虽然黑色鲜血在滴，铠甲在持续的裂纹，可武帝始终保持着镇定，尽力恢复着力量。
　　他身后，庞大的食铁兽等未和武帝合体的图腾，也都浑身是伤，但依旧注视着陨犴。
　　可，陨犴把他们搞糊涂了。
　　什么跟什么。
　　有人……把陨犴派出的三尊大将杀掉了？
　　而且，陨犴还说，是东煌的御兽师？
　　开什么玩笑。
　　武帝微微沉默，他怎么不记得，自己留了这样的后手。
　　陨犴刚开口之时，武帝的确有些担心。
　　毕竟他的行踪暴露，被陨犴、外加八尊陨族图腾围剿，这是事实。
　　要不是他是突破后来的，没准儿还真会翻车。
　　他的行踪暴露了，食铁兽军团那边的行踪，多半也暴露了。
　　王朝顶级战力都不在，武帝站在陨犴的角度上思考，那陨族肯定不会错过这个好机会。
　　不仅是歼灭他、姬云重的好机会，也是破坏东煌稳定的好机会。
　　如果陨族真的这么做了，双方的交锋局势，将会更加复杂。
　　要是被陨族入侵的城池没有足够的守备力量，毫无疑问会生灵涂炭。
　　而食铁兽军团那边，必然也会陷入苦战。
　　这样的局势下，就算自己成功压制了陨犴，收获了陨犴碎片，也未必算是大获全胜。
　　而现实的情况是，局面真的朝着这个方向发展了。
　　只不过……发展的最终方向，和武帝刚才一瞬间分析的，有些不一样。
　　这个陨犴……刚说它派出去的三尊图腾，都被杀死了？
　　掌握准神技的生命？星空信仰神？
　　武帝确信，东煌绝对没有这样的生命。
　　所以现在是什么情况，他也摸不清思路。
　　“外界，到底发生了什么。”
　　一瞬间，武帝也疑惑重重。
　　他面无表情的看着陨犴。
　　这家伙，不会在诓骗自己吧。
　　“束手就擒吧。”刚才武帝全身伤口的血还在滴着，被黑暗污染，而现在，伤口已经凝住。
　　状态调整过来后，他把在外的宠兽收回，不再管陨犴说了什么，凌空一拳。
　　“极武霸皇拳！”他高吼一声，凌空一拳砸向庞大的陨犴。
　　周围的虚空和自然之力瞬间像是被拳头吸附一般，快速凝聚到来，震天撼地的一拳，光靠拳风就碾碎了周围的大山。
　　“呜啊啊啊啊！！”陨犴大怒。
　　之前就不想跟武帝打了的它，此时此刻，就更不想跟武帝打了。
　　“你已经是个死人了，再和你打也没有了意义。”陨犴用看死人一样的目光看着武帝。
　　“你的人杀了我三个手下，那么，你回礼一下，不过分吧。”
　　“那个星空信仰神，就赔给我吧！！”
　　当下，陨犴虽然大怒，但是，也猛然发现了，让黑陨牦牛和黑山羊感觉到恐惧的技能的本质。
　　那个生物……那个生物的技能……对于它来说，是大补！
　　龙星群包含星空陨石之力和信仰之力，而作为陨星生命体的陨犴，是以陨石为食的生物。
　　陨犴决定了，这一仗，虽然让东煌占到了便宜，但是它，绝对不能吃亏！
　　那个掌握星空力量的生命，它要了！
　　“秘技，借尸转生！”
　　它要借助黑山羊和黑陨牦牛的尸体，直接降临到那个星空生命所在！
　　“恩？”一拳砸出，武帝一惊。
　　他的拳，轰然而至，的确是落在了陨犴身上。
　　但此时此刻，陨犴全身，也弥漫着惊人的光芒。
　　像是自爆，又像是被吞噬一般，身躯从内到外，被吸入异空间中，同时，一股惊人的黑暗波动，从它身上绽放。
　　与拳波互相挤压。
　　“想逃？”武帝立刻遁入虚空。
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸，直接将数万米的区域变成辐射地带。
　　惊天的波动，直冲星空。
　　片刻，武帝的身影缓缓浮现，他皱着眉头，寻找着陨犴的身影。
　　“这个技能，第一次见。”
　　他身体内，快速传出了来自宠兽的声音。
　　“武动，它刚才用的技能很特殊，到了很远的地方，快追，它是想越过你去攻击其他人！！”
　　“快去姬云重他们那边，他们可能有危险。”
　　“我知道。”武帝眉头紧缩，直接快速飞行东煌边境方向。
　　元素类生物，他最讨厌的就是元素类生物。
　　这个陨犴，也太难缠了，比他之前灭杀的半神老虎难杀多了。
　　那边，千万要没事。
　　……
　　食铁兽军团这边。
　　在虫虫的配合下，赤瞳直接对黑山羊和黑陨牦牛完成了补刀。
　　通过攻击灵魂，结束了它们的生命。
　　它们所谓的灵魂，也直接被赤瞳拘禁在了死灵空间。
　　这一次，赤瞳可以说是大丰收。
　　它的亡者复苏技能，是教授技能，已经达到出神入化熟练度，可以控制图腾级死灵。
　　黑空神龙一个，黑山羊一个，黑牦牛一个，这就是三个了！
　　倒不是要用它们打架，也不是为了灵解它们，而是，当替死鬼用。
　　有了这三个家伙，赤瞳感觉，只要及时补充能量，身体连续施展三次诛仙剑阵的负荷她也能承受。
　　当下，时宇依然接受着满军团震惊的目光。
　　姬梦竹跟在时宇身边，此刻宛如迷妹。
　　太强了。
　　时宇的实力，再一次刷新了她的认知。
　　真的和武帝一样强。
　　不，比武帝还强。
　　当初在结束图腾之战时，武帝也是这样，灭图腾如灭蝼蚁。
　　但那时，武帝已经跨入传说。
　　而眼下的时宇，明明才是传奇。
　　“他应该不止表面那么年轻吧。”知晓了时宇是全国征兵来的后，此刻食铁兽军团内的御兽师们，一个个心情炸裂。
　　感觉做梦一样。
　　全国征兵，原来能征到随便灭掉两尊图腾的强大御兽师吗？
　　再加上，时宇的面貌实在太年轻，他们就更不知道怎么接受了。
　　“不用谢。”
　　此时，面对姬云重大将军的感谢，时宇微微一笑。
　　“如果要谢，回去后再谢也不迟……”
　　“一定！”姬云重看向了女儿，虽然不知道姬梦竹哪里招来的这样的御兽师，但是……
　　姬云重内心震撼，但是毫无疑问，以眼前这个青年夸张的实力，一定可以得到武帝最高规模的礼待。
　　一个封号大将军，都不足以配得上时宇眼下的实力。
　　不知道武帝见到眼前这个青年后，究竟会是什么情感……
　　“不好，武帝！”姬云重忽然一惊，然后猛地看向了时宇。
　　“时宇阁下，在下有个不情之请，正如通讯中所说，我们的行踪已经暴露，那么武帝陛下的行踪肯定也已经暴露。”
　　“连我们都遭遇了两尊图腾袭击，那么武帝陛下的情况，肯定更为危险。”
　　“甚至极大可能，他会遭遇陨犴的亲自围剿！！”
　　“陨犴是陨族之王，实力可称半神，远比之前占据古都的蚀天芒虎更强，在之前，我们和陨犴发生过一次冲突，武帝陛下险些丧生。”
　　“这一次，陨族有所准备，武帝陛下的危险可能会更大。”
　　“如果可以，希望时宇阁下可以与我们同行，一起去支援武帝陛下，阁下之恩，我姬云重事后会全力报答。”姬云重大将军忐忑万分。
　　王朝刚刚起步，唯独武帝，不能出事。
　　不过此时，姬云重大将军也十分过意不去。
　　时宇已经拯救了武陵城，更是帮助他们这么大一批人进行了解围，结果，他居然还要对方去冒险……
　　“还请时宇阁下伸出援手。”此时此刻，随着姬云重大将军话落，哗啦一片，一个个穿着铠甲的御兽师，齐刷刷就要跪下，请求时宇帮忙。
　　虽然不知道时宇究竟是谁，但是通过刚才那一幕，他们清楚，时宇很强。
　　现在，可能只有得到时宇的帮助，才能让武帝陛下安然无恙了。
　　陨犴的实力，食铁兽军团一清二楚。
　　当时就是他们随同武帝一起和陨犴进行的战斗。
　　时宇：？？？
　　“少来这套。”
　　轰。
　　无形的念力，拉住了一个个御兽师，让他们露出惊愕的表情。
　　时宇嘴角抽搐，道：“我不喜欢这样，我既然已经来了，自然就是来帮忙的，用不着你们这样请求。”
　　“你们放心，武帝应该没事。”时宇道。
　　他可是听未来姬梦竹阿姨说过……武帝跨入传说后，实力每一年都在突飞猛进。
　　第一次和陨犴战斗还被压制，但第二次战斗，就已经可以隐约压制陨犴。
　　到了后来，几乎是追着陨犴暴打，陨犴都不愿意玩了，双方就开始了躲猫猫游戏。
　　不过嘛，倒也不能说武帝更强，因为从最后结果来看，赢家是陨犴。
　　避战，靠辐射之毒磨死武帝，是陨犴选择的战术。
　　明明知道自己必胜，选择消极作战，不想浪费更多力量，或许也是陨犴的聪明之处。
　　这样拖了武帝十几年，到了最后，武帝身体垮了，反而陨犴变得更强了，才有了最终惨烈的一战。
　　不过最终一战，陨犴还说低估武帝了，靠自爆才完成同归于尽。
　　至于现在这个时间段，武帝还正处状态巅峰，说不定还根本没把陨犴之伤当回事，正处于头铁无比的时期，陨犴想留下这样的武帝，估计很困难。
　　“接下来……”时宇看向了虫虫和赤瞳它们那边。
　　此时的虫虫，已经恢复了长达百余米的正常大小，避免太过消耗体力。
　　赤瞳拘禁灵魂后，虫虫再把两具尸体收入空间口袋就行了。
　　净化的事情，之后再说吧。
　　“感激不尽。”
　　姬云重大将军无比激动的道谢。
　　“时宇……谢谢你。”
　　年轻的姬梦竹阿姨也不知道说什么了，她感觉，时宇简直就是东煌的第二救世主。
　　然而就在此时，时宇忽然面色一变。
　　【吼！！（收，收不进去。）】黑山羊和黑陨牦牛那边，传来虫虫错愕的声音。
　　明明只是两具图腾尸首，它竟然无法收入空间口袋。
　　不应该啊。
　　之前收留黑陨牦牛残骸，收的好好的。
　　“咪？”它旁边，剑灵形态的赤瞳，也是摇晃着剑柄，替虫虫感到不解。
　　轰！！！！！
　　没让它们疑惑太久。
　　下一刻，黑山羊和黑陨牦牛的尸体，直接弥漫起黑光。
　　其上，瞬间传出一股强烈的波动，让附近的虫虫直接一惊。
　　从两具身体上爆发而出的，并非是破坏力强大的力量，而是辐射波动。
　　其实刚才虫虫在碾压黑山羊和黑陨牦牛时，身体也不可避免的沾染上了毒素，不过，根本不用素素净化，它的青龙不灭体，除了自愈效果，也带有一定净化效果，直接就无视了这些。
　　但是，此时黑山羊和黑陨牦牛身上二次爆发的辐射之毒，超乎了虫虫的想象。
　　只是一瞬间，就让它感觉到了致命威胁，绝对不能触碰。
　　嗡！！！
　　虫虫直接带着赤瞳，瞬间移动逃离此地，逃向时宇他们那边。
　　“吼！！（不好啦，诈尸了！！）”
　　“咪！！（还好灵魂到手了。）”
　　虫虫和赤瞳闪现到时宇这边后，大呼小叫，时宇也是立刻大喊：“所有人，不要抵抗。”
　　当下，众人还没反应过来怎么回事，整个食铁兽军团，连同时宇，直接被虫虫传送到了更远地方。
　　所有人晃过神来后，先是猛然一怔，随之，震骇的看着远方。
　　刚才存在黑山羊和黑陨牦牛尸体的地方，出现了漫天黑雾向外扩散，空间涟漪不断晃动，天空出现了无数裂痕，释放着不知名的磁场辐射。
　　刺啦。
　　大地一瞬间变得漆黑一片，压塌一切的力量中，一股恐怖的气息升腾而起，只见一个庞大到离谱的家伙，伴随着遮天黑影，勾勒出它身形的一角。
　　借助黑陨牦牛和黑山羊的尸体，它的形象逐渐勾勒，这仿佛是一只鹿形生物，横生交错的巨角如同连绵的山岳，全身弥漫着耀眼的黑色光芒，光是看去，就仿佛会下一刻心灵沉入深渊。
　　它的身躯，巨大无比，宛若城池，由一个个棱台状的金属构成，这些金属上，白色与黑色渐变，散发着恐怖的魔神气息，无比压抑，由于身体的过于庞大，它的上半身，直接隐匿在了黑色云雾中，只能透过云雾，看到它那两道恐怖的眼瞳。
　　“陨……陨……”此时此刻，看到这个庞然大物，感受到它散发的恐怖气息，被虫虫传送到更远一点地方的食铁兽军团御兽师们，瞳孔猛缩。
　　一脸的难以置信。
　　“陨犴！！！！”姬云重和姬梦竹父女，同时匪夷所思的道。
　　陨族之王，图腾半神，陨犴！
　　当下，这些御兽师，知道为什么时宇让他们不要抵抗了，因为陨犴只是刚刚降临，它周身的一大片领域，直接成为了死寂之地。
　　如果没及时撤离，光是陨犴身上弥漫的辐射，就足以让他们这群图腾级都不到的家伙生命溃烂。
　　此时此刻，一个个御兽师傻着眼，无法理解，为什么陨犴会出现在这里。
　　不是说武帝可能正遭受陨犴的围剿吗？
　　“吼！！！！”众人上空，青龙虫虫盘旋于天际，震怒的看着前方的陨犴，终于明白了过来，为什么无法把两具图腾的尸体收入空间口袋了。
　　原来是这个大家伙在搞鬼。
　　当下，陨犴的出现，完全出乎了所有人的预料，包括姬云重在内，眼神都是不断晃动，哪怕是传说之下第一人，面对真正的半神，还是陨犴这样的强大半神，心灵也会动摇。
　　半神……和普通图腾，顶级图腾，根本不是一个维度！
　　无论是用传说资源，还是通过将一个超阶种族技能锻炼到出神入化，都算是普通图腾。
　　而顶级图腾，则是在普通图腾的基础上，被更多传说资源强化，或者有多个超阶技能被锻炼到出神入化并可以进行奥义组合。
　　这些，对于顶级御兽师来说，其实还都可以理解，应对上，不是那么难以对抗。
　　但是半神级，那已经是另外一个战力层次，用单独一个超阶技能来对比，普通图腾、顶级图腾对于超阶技能的掌控度是【64】之上，很少有超过【100】的，而半神，基本都掌握着掌控度【256】以上的超阶技能。
　　用时宇的加点来看，就相当于一个加点了64次就行，而另外一个，要加点256次。
　　并且，在加点256次的基础上，该生物，还要把技能结合自身种族再优化、进化，才算是【半神】。
　　这是压倒性的优势。
　　种族技能提升到如此程度，所带动的成长，是无法想象的强大。
　　在场的御兽师、食铁兽们，看着庞大无比的陨犴，眼神中充满了惊惧，齐齐后退了一步。
　　“糟了。”
　　“陨犴……”
　　“需要支援的竟是我们自己。”
　　“武帝陛下——”
　　部分御兽师头皮发麻的看着陨犴。
　　云层中，陨犴的眼瞳，漫不经心的看向了这边，落在了天空中盘旋的虫虫身上。
　　这个……才是它过来的目的。
　　“就是你……”
　　“杀了我的两个手下吧。”
　　它的话，直接让在场的军队御兽师心中一突，他们也齐刷刷的微微抬头，看向了他们上空的青龙。
　　瞬间明白了过来，陨犴这是来替手下报仇的。
　　因为时宇派宠兽宰了黑山羊和黑陨牦牛，陨犴亲自降临了，来到了这里。
　　“布阵！！！！”
　　“准备战斗！！”姬云重大将军大喊一声，满头大汗。
　　“是！！”食铁兽军团的御兽师和宠兽，刚刚才撤去金汤领域，此时此刻，又遇到如此危机的时刻，不得不再次调动起军团技。
　　不过，无论是时宇，还是陨犴，都没理会这群人的折腾。
　　陨犴向青龙虫虫发起了询问。
　　而作为虫虫御兽师的时宇，也对陨犴发起了询问。
　　“喂，陨犴，我的牛呢，我的羊呢？？？”
　　气急败坏的声音，从地面上传出。
　　一道人影，忍无可忍的借助无形的念力，漂浮上天空，注视着陨犴。
　　微风下，时宇的衣服和短发随风飘动着，口中传出让两方都一愣的话语。
　　陨犴：？
　　“主人，它应该是借助那两尊图腾的身体降临到了这里，是记载中没有的技能。”凛分析道。
　　“我看出来了。”时宇一头黑线。
　　陨犴还有这种技能？
　　时宇一阵后怕，因为在本时空，他把黑陨牦牛的身体带在身边很久，要是知道陨犴有这种技能，他说什么他也不乱带……还好吃的够快，可能在陨犴复活之前，就把黑陨牦牛吃光了。
　　所以话说回来……
　　他们刚刚到手的黑陨牦牛、黑山羊，直接就被陨犴给献祭了？？献祭了？？
　　“时宇阁下，小心，那个家伙，强的可怕。”姬云重大将军凝重道：“它掌握一种匪夷所思的技能！武帝都无法硬接！”
　　“另外，不管什么情况，最好不要让宠兽接触到它。”
　　“对。”姬梦竹紧张的看向了周围，陨犴竟然降临到了这里，这么说明，武帝没和它战斗！
　　那么武帝在哪？！
　　现在，根本不是他们支援武帝了。
　　而是急需要武帝的支援！
　　“我知道。”时宇点着头。
　　当下，陨犴根本无心管旁人，一心全部在青龙虫虫身上，它这次花费巨大代价，拖着一身伤势也要降临此处，就是为了带走这条青龙。
　　只有这样，它这死的三尊图腾才不算亏。
　　“对我的手下出手，小虫子，已经做好承受我怒火的准备了吗？”陨犴注视着青龙虫虫，直接发动了攻击。
　　准神技，陨灭！！
　　对自身陨族的特性终极强化的技能，所谓的辐射病毒，不可治愈之伤，不可净化之伤，就是该技能的体现之一。
　　技能命中，必然造成无法逆转的伤势。
　　就算是受伤之人，使用传说级药物，使用神药清除，得到强力治疗，得到强力净化……也仅仅只是恢复表象，压制陨灭之力。
　　真正的陨灭之力，会自始至终留在被攻击者体内，无法根本上的净化。
　　这是“规则”。
　　无色的雾气包裹着陨犴全身，响彻天地的规则之音爆发。
　　陨犴身躯在攻击中同时变化，全身黑色的金属棱柱体流动，变成双足站立的巨大兽人形态，伸出长着三根爪子的庞大手掌捏向青龙虫虫。
　　铺天盖地的神威，也缠绕这一捏而去。
　　轰！！！！
　　威慑之下，食铁兽军团的金汤领域，刚刚凝聚，便不稳的崩溃。
　　所有人瞳孔一缩，无法理解这股恐怖的力量。
　　“不好！！！”姬云重大惊失色，没想到陨犴上来就使用最终大绝招。
　　不过也对，青色神龙作为能轻松灭杀陨族大将的存在，值得陨犴如此对待。
　　只不过……这尊青龙，能抵抗陨犴吗？？！
　　姬云重大将军心中无法判断。
　　与此同时，面对这惊天一捏，虫虫猛地陷入回忆。
　　半年之前，不，更久一些之前，他们全员，也是面对了陨犴类似的一击。
　　那时候感觉到的生死威胁，虫虫到现在还记得。
　　他们自知无力抵抗，只能祭出龙神守护，使用沧海遗迹，被迫逃走。
　　但是现在……
　　虫虫面对这一击，并未感觉到什么生死危机。
　　以它现在的实力，的确无法单独对付陨犴，只能算是顶级图腾实力。
　　但是，它还有队友！还有御兽师！
　　“吼！！！【叽！！！（寄！！御兽师救我，素素救我！）】”天空中，虫虫大喊。
　　陨灭巨掌袭来，龙吟响彻天地。
　　姬云重大将军、姬梦竹等食铁兽军团的御兽师，脸色大变。
　　不过下一刻，异变突生。
　　巨大的黑色召唤图阵，出现在了半空之中，时宇脚下。
　　传奇图阵？！
　　在这种关键时刻，时宇的召唤，根本没有引得陨犴注意力，哪怕图阵挡在了它攻击方向之前。
　　区区传奇御兽师。
　　“传奇？”而时宇召唤图阵的颜色，也让食铁兽军团的姬云海大将军等人，纷纷一怔。
　　那只青龙，他们本以为是图腾级，时宇也和武帝一样，是传说级御兽师。
　　然而，时宇召唤图阵的颜色，只是传奇级？
　　怎么可能，怎么回事。
　　青龙难道不是时宇的宠兽吗。
　　这一瞬间，他们逐渐无法理解。
　　而下一瞬间，他们更加无法理解。
　　“陨犴！！！！”远方，有虚空撕裂。
　　武帝燃烧气血赶来，发出震天一吼。
　　果然如同他所料，陨犴来袭击食铁兽军团了。
　　不过。
　　这里的情况，和武帝预想的，又有一些不一样！
　　刚刚降临到远方的武帝，同食铁兽军团的御兽师们一起，表情猛地一怔，无法理解的看着远方这一幕。
　　此时此刻，一股强烈的蓝色光芒，在时宇脚下黑色召唤图阵上凝聚。
　　海蓝之光弥漫，一道惊人的气势波动横扫出去，一道高贵的身影，逐渐从光芒中显露出来！！！
　　巨大的黑色召唤图阵之上，时宇身后，青龙身前，一尊高达百米的巨大水元素生物出现在了天空。
　　她形似美人鱼，着漂亮的蓝色长发，水亮的蓝色双眼、秀丽的容貌、全身由水流构成，气质高贵无比，颇有一种不食人间烟火的气息。
　　这是什么生物？
　　短短一瞬间，无数人心中生出疑惑，不过，素素身上流露的神圣，纯洁，明净的波动，却是足以让任何人动容。
　　即使是对面的陨犴，也是微微一愣。
　　不过，攻击并未停止。
　　面对此攻击，时宇眼神严厉。
　　“想对我的宠兽出手，问过我了吗。”
　　时宇的声音，第一次被陨犴重视，这一瞬间，它理清楚了两点，一、那个灭杀了它两个手下的青龙，是这个人类的宠兽。
　　二，现在这个被召唤出来的水元素生命，也是这个人类的宠兽。
　　但……那又如何？
　　“吼！！！！”陨犴发出愤怒的咆哮。
　　与此同时，素素力量爆发。
　　嗡！
　　就仿佛是灵魂离体一般，一个外貌和素素相差不大的蓝色净海之灵，直接覆盖原身身躯，爆发出了庞大的能量波动！！！
　　半神级，净海之灵！
　　素素积攒了半年时间，积攒出了两道半神级，也可以说是堪比准神技的净海之灵！
　　如果说，时宇他们这边，有什么能对抗陨犴。
　　那么，素素的半神级净海之灵，毫无疑问最为有效！
　　“碾压它。”
　　时宇的声音下。
　　这道净海之灵逐渐扩大、逐渐扩大，很快扩大到了超千米高度，巍峨壮观，和陨犴遥相对应，身上的神圣净化气息更加浓郁，宛如海洋般深邃的能量波动，首次让陨犴心神一震。
　　嗡！！！
　　规则之音传出。
　　“半神！”陨犴面色忽然狂变。
　　怎么也没想到，对面的生物忽然爆发出这么强的力量。
　　“那是什么——”远方，武帝也神色剧变。
　　轰！！！
　　在下方食铁兽军团的御兽师们震骇的表情下。
　　素素巨大的手掌，直接砸向陨犴的巨掌。
　　紧接着，让所有人震惊到无以复加的一幕出现，两道巨掌相碰，下一刻，滋滋滋的声音从陨犴的手掌传出，紧接着，巨大的水流手掌上，弥漫起冰雾一样的白烟。
　　此时此刻，素素的手掌，就像是席卷而来的滔天海啸，一瞬间将陨犴的手掌吞噬，随即，这道水流手掌不断巨化变大，覆盖天地，轰然向着陨犴本体挥去。
　　完全克制！
　　遇到如此离谱的反击，饶是陨犴，也是瞬间露出惊慌之色。
　　下一刻！
　　“吼！！！！”凄厉的惨叫传出。
　　陨犴庞大的身躯，就仿佛是被泼了一层水，并且这层水，力量十分巨大，一瞬间，就将山峰一样的陨犴，掀翻了出去！！
　　并且，净海之水，又好像是滚烫的开水，在陨犴身躯上不断绽放白雾，交织着恐怖的力量。
　　“啊！！！！！”地面之上，图腾之王，半神陨犴，痛不欲生的惨叫着，凄厉的大喊，传遍八方。
　　轰隆隆。
　　巨大的尘雾，直冲云霄，弥漫天际。
　　当下，无论是谁，都能看到陨犴凄惨的模样。
　　姬云重，姬梦竹等人见状，嘴巴张开，难以理解，大脑逐渐失去思考能力。
　　陨犴……被一击干翻了？？
　　武帝都不敢硬接的一击，直接被正面轰了回去？？
　　远方，刚刚瞬移而来的武帝，见到陨犴直接被这个神秘的水元素生物一击干翻，表情也是一僵。
　　发生了什么。
　　等一下，等一下，好像有哪里不对劲。
　　此时此刻，姬梦竹一脸的茫然，时宇不是说，自己对抗不了陨族，这才来和东煌结盟的吗。
　　那么眼下，这又是什么情况！！
　　“不行吗。”天空中，时宇看着还有力气折腾的陨犴，眉头一皱。
　　“吼！！！！”陨犴凄厉的大叫之时，翻腾着身体，目光再次扫来，完全没有了之前那样的威风，震骇的看着时宇，沧海精灵素素以及青龙虫虫。
　　“你是谁？！你们是谁！！！”
　　陨犴惊恐的发现，刚才那一击，不仅它的准神技被压制了回来，攻击落在它身上，对它造成的伤害，甚至比武帝的攻击还更严重。
　　此刻，它原本就满身是伤的身躯，已经完全被重创。
　　陨犴实在无法理解刚才那一击是怎么回事，他已经好久没有受到过这么严重的伤势了。
　　与此同时，陨犴猛地感知到，远方武帝的气息也出现了，内心更为惊慌。
　　不妙！
　　“嘁。”天空中，时宇看着陨犴，不是吧。
　　半神级的净海之灵全力一击，也只是重创陨犴？？
　　素素攒了半年才攒了两道啊。
　　下一道，能干掉陨犴吗？
　　时宇没有把握。
　　打算先用其他宠兽消耗陨犴一轮。
　　他可以感受到，这个时候的陨犴，最多也就拥有天剑古国那尊陨犴的七成实力，看来，不仅是武帝还没成长起来，陨犴这个时候，也不是巅峰状态。
　　不过，时宇想打，陨犴似乎不想打了。
　　一回合交锋过后，陨犴内心被震撼的无以复加，接连被武帝，未知御兽师打击，此刻它的心灵，受到了严重的重创。
　　陨犴根本不知道素素刚才那一击只有两道，再加上武帝已经到来，这种情况下，它疯狂压制了冲动，哪还惦记什么星空青龙，直接翻滚着身体，瞬间瞬移到了几千米开外，绕开武帝，转头就跑！！
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊！！！（我一定会回来的！！）”陨犴发出凄厉的咆哮。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　陨犴，选择了战术性撤退。
　　“等，等下！”见状，一直视陨犴为最终之敌的东煌食铁兽军团各个御兽师，一个个目瞪口呆，睁大了眼睛，露出匪夷所思的表情！！
　　陨犴……不敢战斗……跑了？？！
　　开什么玩笑。
　　不是说陨犴是最强半神吗。
　　他们匪夷所思的看向了天空中的时宇。
　　陨犴……被打跑了？
　　刚才还处于陨犴降临的恐惧中的御兽师们，完全没想到，局势转变的会如此突然。
　　这个时宇，到底是何方神圣，那个水元素生命，又是什么？！
　　为什么可以压制陨犴？！
　　“吼！！！！”当下，见到陨犴都被压制了，虫虫异常兴奋，当即就想追过去。
　　吞了羊羊和牛牛后想跑？没门！
　　时宇周身，剑灵赤瞳瞬间飞来就位。
　　虫虫立刻蓄势待发，想带着时宇去追击。
　　“武帝前辈。”准备追击的同时，时宇传音给武帝。
　　时宇此时，也早注意到了远方的武帝。
　　注意到武帝后，时宇终于知道陨犴为什么这么弱了，在降临之前，它肯定已经被武帝消耗的差不多了。
　　一位传说，一位传奇，一个古代传说般的强者，一个现代传说中的天才，此时此刻，跨越了2000年的时空，终于见面了。
　　“一起吗。”时宇身旁，剑灵环绕，身后是庞大的沧海精灵和星空青龙，而远方，武帝武动此时此刻，全然没有身为传说御兽师的稳重。
　　哪怕是和陨犴战斗时，武帝也没有如此心神震荡过。
　　他凝重的看着眼前的时宇……
　　这个人……到底怎么回事，难道他就是陨犴口中的……可是，刚才他是不是连陨犴都干翻了，开什么玩笑！！
　　武帝嘴角抽搐，很确信，自己可是亲眼看到了时宇的召唤图阵颜色，那分明是传奇级！！
　　这一天，见到时宇的武帝，实力观开始了破碎的第一步……他现在很想知道，这个人，究竟是哪里冒出来的。


第480章 ：不属于这片时空
　　“武帝陛下！！”
　　此时，食铁兽军团的御兽师们，以及姬梦竹，都是十分的吃惊。
　　不仅想要攻击他们的陨犴被一击击退，选择了逃跑。
　　当下，顺着时宇的邀请，他们发现，他们一直在寻找的武帝，也终于出现了。
　　众人不由得欣喜过望。
　　“来吧。”武帝道。
　　面对时宇的邀请，武帝选择了和他共同追击。
　　虽然搞不清楚现在是怎么回事，但是陨犴的状态，的确更差了。
　　而且，陨犴逃跑的方向，是远离东煌，远离人群，这就更让武帝没有后顾之忧。
　　紧接着，食铁兽军团的御兽师们，便看到了历史性的画面。
　　一条青龙破空而出，时宇站立于它的头颅之上，直追陨犴。
　　旁边，武帝凌空飞行，双方一左一右，让更前方的陨犴嗷嗷直叫，破口大骂，逃的更快！
　　一个是食铁兽军团熟悉的不能再熟悉的传说帝王，一个是犹如神兵天降，全国大征兵来的超级强者，哪怕对手是半神陨犴，他们也从未有如此安心过。
　　……
　　时宇和武帝追逐片刻后。
　　“又是这个！”武帝忍不住道。
　　“轰隆”一声，遁走的陨犴全身，弥漫起惊人光芒。
　　像是自爆，又像是被吞噬一般，身躯从内到外，被吸入异空间中。
　　同时，一股惊人的黑暗波动，从它身上绽放。
　　“吼！！！（我饶不了你们！！！）”
　　紧接着，陨犴便消失在了时宇和武帝面前，强烈的爆炸波动，让他们共同后退。
　　半空中，时宇神色未定。
　　“这个就是刚才它来到我们这边的技能吧。”时宇道。
　　“应该是献祭了某个属下才能逃脱的空间技能，无论是对它自己，还是对属下，消耗都是极大。”
　　空间造诣……还在虫虫之上。
　　怪不得可以改造出来黑空神龙。
　　陨犴成功逃走，时宇没有意外。
　　他这次追过来，本来就没认为可以成功战胜陨犴，而是想着消耗一番，或者多锤掉几块碎片。
　　真想捕捉陨犴，还得准备的更充分。
　　“武帝陛下，你刚才和它战斗过吧，有搜集到他的碎片吗。”
　　此时，凌空站立的武帝，看着时宇道：“有。”
　　“既然如此，那就不要追了，也不要去寻找它了，先让它离开吧，它跑不掉的。”
　　“什么意思。”武帝道：“它现在状态空前虚弱，正是彻底灭杀它的好时候。”
　　时宇道：“不可能成功的，陨犴掌握超阶自爆技能，把它逼急了，我们都得死，而它，作为元素类生命，却依然有着复活的希望。”
　　“它大不了等待几千年后再度复活，而我们死了，就彻底死了。”
　　“我可不想和它同归于尽。”时宇微微笑着，他可不是武帝这样的铁头娃。
　　半神级的自爆，怕不是能直接把他的肉身、灵魂都炸死，不死果实都不顶用。
　　刚才逼退陨犴，就是时宇能做到的极限了，他还真不敢让陨犴陷入绝境。
　　不然，历史上武帝的结局，就是时宇的结局。
　　“我刚刚回到东煌，准备的还不充分，既然武帝前辈你获得了陨犴碎片就好说了。”
　　“等下你把陨犴碎片借给我几个，给我一段时间研究，我能研究出来定位到陨犴的道具，以及封锁它自爆能力的封印道具。”
　　“甚至说不定，能活捉陨犴。”
　　武帝表情一怔，道：“你到底是谁，为什么要帮东煌。”
　　武帝感觉，眼前这个青年，比自己，比食铁兽部族还要了解陨犴。
　　实力的话，恐怕也不会弱于自己，甚至强于自己。
　　但这一口前辈一口前辈的，实在让他看不透时宇。
　　“我？我自幼就到西方历练了，最近才回来，原本在武陵城响应全国征兵，没想到遇到了这一堆事。”时宇哈哈一笑。
　　“武动，别信他。”武帝注视时宇时，他体内某只宠兽的声音响起。
　　“这家伙……他身上，还有他的宠兽身上，都有着被这个时空排斥的波动。”
　　“这个人，还有他的宠兽，很有可能不属于这片时空！”
　　“你在说谎，你不是这个时空的人。”武帝开口道：“你到底是谁。”
　　时宇微微一怔。
　　意外的看着武帝。
　　时宇原本以为，如果穿越到过去时空，东煌五大帝王中，也就时帝或者空帝能看出自己不是这片时空的人。
　　没想到，武帝也有这个能力。
　　是他自己的，还是契约了时间系或者空间系的特殊宠兽？
　　“被看出来了吗。”
　　“算了，反正也没什么好隐瞒的。”时宇笑道：“那我就实话实说吧，你可以理解为，我来自一个，武帝王朝已经灭亡，武帝已经战死的未来平行时空。”
　　“当然，既然我已经来了，这个时空的历史可能就要重新改写了。”
　　时宇话落，武帝瞪大眼睛，震惊万分。
　　刚才提醒他的宠兽，也是心灵一震。
　　这家伙，来自未来？！
　　开什么玩笑。
　　“我是一名东煌国的考古学家，这次过来，其实就是为了看看现在东煌的风土人情，来考个古。”
　　“你……”武帝不知道时宇说的是不是真话，但这也太离谱了。
　　他此时重新被定义了考古。
　　简直比时宇一击击退陨犴还离谱。
　　“你说，我会战死？武帝王朝会覆灭？？”
　　“是的，如果按照正常情况，武帝前辈你会和陨犴同归于尽，就像我刚才说的……所以，我才不建议把陨犴逼迫的那么紧。”时宇道。
　　武帝表情微微变化。
　　“如果你说的是真的，你这次过来，应该不仅仅是为了帮我这么简单吧。”
　　时宇道：“没错。”
　　“我还看上了武帝前辈身上的两件东西，以及，想带走一些已经绝迹的资源。”
　　“什么？”
　　“顶级合体天赋的开发经验，以及，武帝陛下你开创的‘融合术’技能。”
　　武帝一阵沉默，却又觉得理所当然。
　　自己身上，的确这些东西最为独特。
　　“当然，作为交换，我会协助武帝陛下你击杀陨犴，另外，武帝前辈你这样和陨犴战斗是不行的。”
　　“它的攻击，具有无法治愈、无法净化的特性，就算武帝前辈你感觉到身上的伤被治疗了、净化了，可那也只是表象。”
　　“其实它对你造成的伤害，始终在你体内潜藏，等到一定时机，就会再次爆发。”
　　“这也是你未来会输给陨犴的原因。”
　　“而我，除了可以帮助你击杀陨犴，还可以帮助你彻底净化这种伤，应该算是等价交换了吧。”
　　武帝身上，除了顶级合体天赋，融合术技能也是时宇比较好奇的。
　　融合术是武帝自己根据顶级合体天赋开发的超阶技能秘籍，只有武帝一人掌握，武帝王朝覆灭后，该技能也就断绝传承了。
　　时宇也是从姬梦竹阿姨口中得知的。
　　这个技能，就像它的名字一样，能让两只宠兽短暂的融合进化，和东煌序列训练家周铭的融合天赋差不多。
　　不过，一个是需要御兽师配合，一个是宠兽靠自己力量就行。
　　当然，这个技能的学习难度也非常高，武帝的宠兽中，据说只有重玄和冥蛇掌握了这个技能。
　　是武帝为了进化出“四圣兽：玄武”特意开发的，目的就是为了让神龟“重玄”和死灵“冥蛇”能合体进化。
　　时宇之所以看上这个技能，是因为青龙都培育出来了，且虫虫又掌握四圣分身这样的技能，自然也有想培育出白虎、玄武、朱雀的想法。
　　二队还空缺那么多位置，每多契约一只宠兽，他能得到的属性反馈就越多，如今历史上，如果说，除了他，谁最接近培育出青龙，那肯定是龙帝，如果说，谁最接近培育出玄武，那毫无疑问，就是武帝了。
　　融合术技能，是培育出龟蛇玄武的关键。
　　“不管你是什么人，既然你帮助了东煌免受陨族图腾的伤害，我会最大限度答谢你。”武帝道。
　　……
　　武帝王朝六年。
　　东煌与陨族发生了第二次大规模的冲突。
　　此次战斗，陨族半神、陨族十二支图腾大将尽数出战。
　　其中，三尊图腾被时宇灭杀，八尊图腾被武帝重创，一尊拦截东煌边境援军的图腾，在陨犴发觉三尊图腾大将战死后，被紧急调回。
　　在半神陨犴也被追杀得落荒而逃的情况下，可以说是东煌方完胜。
　　“武帝陛下，时宇阁下！！”
　　此时，东煌边境的食铁兽军团，已经和陨国境内的食铁兽军团碰面，军团内，姬梦竹等人见到武帝和时宇共同归来，不由得表情欣喜。
　　“武帝陛下，陨犴呢。”
　　武帝此时，已经恢复了正常人的形象，两米多高在锻体御兽师中，也算是正常，他看了一眼身后打着哈欠的时宇，道：“让陨犴逃掉了。”
　　“先回东煌，进入备战状态。”
　　“不久之后，我们对陨国进行总攻。”
　　“是！”姬云海大将军立刻道。
　　“武帝陛下，你的伤没事吧，时宇，你呢，有没有受伤。”姬梦竹前来，询问武帝和时宇的伤势。
　　“我不碍事。”武帝摇头。
　　“我没事。”时宇笑呵呵道：“但武帝有事，他在强撑。”
　　武帝：？？？
　　姬梦竹：“啊……”
　　“不过放心，我有办法给武帝治好。”时宇道。
　　武帝又看了一眼时宇，你就那么盼着，陨犴的攻击对我有影响？
　　此时的时宇，在武帝眼里，像极了江湖中的卖药郎中，没病也给你说有病。
　　虽然，他也感觉，陨犴的攻击，的确没那么简单……
　　甚至很有可能，这次暴露，就是因为他们身上残留陨犴之力。
　　“那，那拜托了。”姬梦竹道。
　　“对了，武帝陛下，时宇阁下是武陵城全国征兵来的御兽师，按照规定，传奇级之上，需要您亲自考核。”
　　“这次多亏了时宇阁下赶来援救，不然，不仅武陵城会遭遇灭顶之灾，我父亲这边，恐怕也会十分危险。”
　　“我知道，等回到东煌，我会好好感谢时宇兄弟的。”武帝点头，不过，这哪是全国征兵来的御兽师，这分明，是不属于这片时空的超级强者。
　　如果他没判断错，那条青龙，就是真正意义上的青龙吧。
　　还有那个掌握准神技的可以净化陨犴之力的水元素生命……身份肯定也不同凡响。
　　青龙、准神技，都是他的最高追求，如今一个也没完成，而这个时宇，却都完成了。
　　怪不得，仅仅是传奇等级，战力却足以比肩传说，未来的御兽师，都这么恐怖？
　　……
　　说是回归东煌，其实就是回归边境，食铁兽大军，还有武帝、时宇他们，暂时在边境歇息。
　　军营内，武帝再次邀请来了时宇一叙。
　　武帝将这次收获的19块大小不一的陨犴碎片拿出，摆在了桌子上，道：“用这些，就可以定位陨犴的位置了吗。”
　　“以及，研究出针对它的道具。”
　　“是的。”时宇点头，道：“不过用不了这么多，给我10块就行了，剩下的，武帝陛下你可以先用于让自己的食铁兽进化。”
　　“它进化为魔神食铁兽后，在顶级图腾战力中，应该也算佼佼者，同时，和它合体后，对陨犴的攻击抵抗性也会更强，日后跟陨犴战斗，会更加轻松。”
　　“好。”武帝点头，道：“我刚才听梦竹说了。”
　　“时宇兄弟你，想要的资源，应该是食铁兽铭文进化资源吧，我听她说，你也有食铁兽，来武陵城响应全国征兵，就是为此。”
　　“对的。”时宇笑着点头，道：“最需要的，就是这些了，如果可以的话，请打包几百份给我带走。”
　　“一段进化材料……也来个几百份好了。”
　　武帝嘴角抽搐，道：“八种进化金属，每一种，东煌也不足百份，少的，甚至只剩下十几份了。”
　　“这么少。”时宇一愣。
　　武帝道：“这可是稳定的霸主种族进化材料，这个数量，已经很恐怖，是东煌的全部资源。”
　　“你刚才提的要求，我想了想，可以答应你，只要你能辅助我彻底灭杀陨犴，无论是融合术，还是顶级合体天赋的开发经验，亦或者是什么资源，都可以给你。”
　　“为了感谢你拯救了武陵城，拯救了食铁兽军团，这些，我都可以提前给你。”
　　“真的吗。”时宇开心了。
　　“恩，接下来，我会让梦竹去取品质最好的铭文进化金属交给你，也让你的食铁兽进行完美进化。”
　　“如此甚好。”
　　时宇点头，目前，十一九个原始铭文，只刻了5个，分别是空间、木、暗、雷电、精神属性的铭文。
　　还有4个可刻，一番融合后，又是四个完美契合，超级强力的极品超阶技能。
　　十一整天嗷嗷直叫，就等着这四个技能来超过赤瞳了。
　　“还有。”武帝道：“你应该不会在这片时空待太久吧。”
　　“我可以感知到，这片时空在慢慢排斥你。”
　　“应该用不了多久，你就会……”
　　时宇点头，道：“的确，还好我实力不强，所以排斥力度并不大，还可以再待一段时间。”
　　“这段时间，我们好好准备，争取在我离开之前，一起灭掉陨犴。”
　　武帝沉默。
　　“融合术的教学方法和对应资源，我等下也会给你，还有顶级合体天赋的开发经验，我都会给你，不过，我不能保证你获得后，就一定可以使用。”
　　“融合术是我针对龟族和蛇族研发出来的技能，并不完美，目前来说，只有这两个种族学习契合度最高。”
　　时宇道：“这个倒是没关系，因为我想要融合术，也是想培养一尊玄武试试看。”
　　武帝抬起头，看着时宇，道：“看来你的野心不小，已经培育出了完美青龙还不够，还对玄武有所想法。”
　　时宇笑：“前辈你不是也想四个圣兽都要吗。”
　　武帝道：“所以我一个也还没成功。”
　　“无所谓了，反正也不是什么珍贵的技能，至于顶级合体天赋的使用经验也是一样，我虽然不知道拿来你干什么，但想凭借我的开发方法开发出一样的顶级合体天赋，几乎不可能。”
　　“我能把合体天赋二次开发，得益于我早年的一次奇遇。”
　　“我用相同的方法，教导过其他同样掌握合体天赋的御兽师，不过他们都无法再做到我这种程度。”
　　时宇道：“什么奇遇，是需要什么资源辅助吗。”
　　时宇这边，想在现代复刻顶级合体天赋，他所能提供的资源，也就只有增加悟性的世界树果实，以及身体掌控天赋珠而已，但如果武帝说还需要什么其他资源，他也一样可以想办法。
　　武帝道：“看来你并不知道我的顶级合体天赋是怎么来的，不过也对，这个信息，除了我的宠兽，以及姬云重大将军外，便没有其他人知晓了。”
　　“我曾在弱小之时，获得过一种名为‘愿望之石’的神级资源，你听说过吗。”
　　“没有。”时宇摇头。
　　“愿望之石，应该是某个神灵的造物，能够满足使用者的一切愿望，听起来很厉害吧，不过它的原理，却是交换。”
　　“就像是和恶魔的契约，得到了一些东西，也要付出一些东西。”
　　“我当时，是图腾异族豢养的奴仆，本想要无敌的力量，推翻图腾异族的统治，可是付不起这等愿望的代价，所以，我许下的愿望，是拥有神一般的天赋和潜力。”
　　“这一次，愿望成功了，而我付出的东西……自那以后，我的寿命，只剩下了38年，而且，寿命无法通过任何方式进行增加。”
　　“这是与愿望之石进行交易必须要遵守的‘规则’。”
　　“哪怕我成为了传说级，寿命也再也没有增加过。”
　　“那块石头的能力，应该属于规则之力的运用，很难被打破。”
　　“我也没想打破。”
　　“我其实很感谢这块石头，如果不是它，我可能早就死在了凶兽口中，乃至整个东煌，可能也还只是图腾异族的游乐场。”
　　“所以，可以说多亏了愿望之石赠予的天赋和潜力，我才能开发成功顶级合体天赋。”武帝看着时宇。
　　此时的时宇，则是陷入了深深的沉思。他抬头看着武帝，想要知道武帝说的是真是假。
　　不过很快，时宇觉得，武帝说的，很大可能是真的。
　　毕竟，武帝不要命一般，怎么也要彻底灭杀陨犴、图腾异族的举动，在历史记载中，是许多人实在无法理解的一件事。
　　一个传说御兽师，寿命怎么说也有几百年，根本没必要那么着急、执着的去和一尊半神开战。
　　但是，如果该传说御兽师，根本没有多久可以活了，那么他想在有生之年内，尽可能把自己所创建的势力的全部威胁清扫干净，也就情有可原了。
　　如果是真的，时宇感觉，这是自己这次穿越，最大的收获，他可算知道了为什么武帝那么急切的想灭杀陨犴了，除了想清除陨犴这个威胁，也想借助陨犴碎片的力量，变得更强，从而清扫更多敌人。
　　“真冤枉啊。”时宇道。
　　要知道，武帝不断征战，消耗国力的举动，即使是现在，也有一堆人骂呢。
　　有人说，如果武帝肯猥琐发育，以传说御兽师的震慑力，武帝王朝至少能多维持一百年，说不定能维持到下一个传说天才出现。
　　当然，也有人支持武帝在自身最巅峰的时刻尽可能多的扫除敌人，认为图腾之战刚刚结束，趁着图腾异族虚弱扩张更多的疆土是最优选择。
　　总之武帝可以说是备受争议。
　　当然，时宇对评价历史人物没什么兴趣，因为他根本不知道真相，不想评价，如果非要评价，武帝的宠兽重玄给了他那么多资源，武帝肯定是明君！
　　武帝：？
　　“哎。”时宇摇了摇头，算了，多送武帝一个礼物吧，等回去后，让虫虫录制一个《失落的历史002：武帝传说》像给穆徽音和冰龙证名一样，也给武帝洗白白下好了，咦，穆徽音传奇自己是不是忘记更新了……


第481章 ：十一查漏补缺的进化
　　武帝的情况，超出时宇的预料。
　　时宇本以为，害死武帝的罪魁祸首，就是陨犴的规则之伤。
　　那样的话，其实以素素的最强净化，还是能够解除的。
　　但是，时宇没想到，武帝除了陨犴的负面BUFF，还有一个来自神级领域的规则诅咒。
　　寿命固定，这个，已经可以说是负面诅咒了。
　　素素目前能净化半神级的负面BUFF，但是，神级的……时宇估计够呛。
　　而且，这个诅咒的形式，也很奇怪，就算净海之灵达到神级，能不能净化，还是一个问题。
　　不过，说到底，还是实力不够，不然，直接让十一上阴阳磨盘，什么规则之力都能泯灭。
　　前提是，十一能把阴阳磨盘的威力，控制在既能泯灭负面规则，又不误伤武帝……而现在，显然不行，试试就逝世。
　　“所以，到了时间，你还会死。”
　　时宇看着武帝，道。
　　武帝开口：“其实也没什么，我早就有了心理准备。”
　　“按照正常情况，你会死在陨犴的自爆中，如果历史改变，你有什么想法。”
　　武帝站起了身，道：“当然是冲击神话领域，说不定，跨入神话领域后，会有一丝生机，说白了，和陨犴战斗，除了是想为东煌除去一个威胁，再有，我也是想借助它的力量，以战养战，突破至神级。”
　　“可惜，蓝星规则不全，神话终究无望，除非你离开蓝星，去星空寻找契机。”时宇摇头。
　　随即，又抬起头，道：“又或者，封印自己，让自己的生命停止流逝，等到数千年后的神话复苏时代再苏醒，寻找突破机会。”
　　时宇耸肩，实力越强，看到的风景越不一样，已知神话时代的没有离开蓝星的神话生物都封印了自己的生命活动，沉睡在蓝星，等待神话复苏。
　　那么，这套理论，在传说级身上，感觉也可以使用。
　　只要找到方法，那些传说、半神，完全可以将自己封印，等待蓝星规则恢复，然后再复出，似乎也不是不可能。
　　时宇已经可以想象到，等神话复苏后，复苏的可能不仅仅有神灵了，一个个遗迹内，说不定，也有沉睡的强大远古半神陆续苏醒。
　　尘封的远古强者，并不一定都死去了。
　　“很遗憾，我尝试过了，任何封印状态下，我的生命，还是会流逝。”武帝道。
　　时宇微微沉默。
　　武帝道：“你很厉害，我说这些，只是忽然有些感慨，看到你的实力，我反而放心人族的未来了，人族的历史，就是苦难史，但就算还会有苦难，终究会出现你这样强大的御兽师。”
　　“话是这么说……”时宇摇头，道：“算了，如果你能找到神话之路，能活到未来，你会发现，不仅人族有苦难，整个蓝星都有困难，苦难多着呢。”
　　“要不然，我也不会跑来这里找资源变强了。”
　　“好”日子还在后头呢。
　　都深渊邪神、星空异虫它们卷土重来，都得死！
　　武帝：？
　　“武帝陛下。”
　　“时宇。”
　　“你们在吗。”
　　此时此刻，外界，忽然传来姬梦竹的声音。
　　“进来吧。”
　　武帝声音落下，姬梦竹进入了里面，她看向了屋内的武帝和时宇，道：“武帝陛下，食铁兽的各系进化金属已经拿来了。”
　　武帝看向了时宇。
　　时宇也看向了古代版熊猫学姐，顿时一脸笑容，道：“我只要火系、土系、水系、风系的进化金属就行了。”
　　姬梦竹连连点头。
　　“其他的，打包。”
　　姬梦竹：？？？
　　“武帝前辈，你的食铁兽现在已经刻下八铭文了吗。”时宇问。
　　“除了陨犴碎片，其他金属已经全部吸收。”武帝点了点头。
　　“那不如，一起去进个化吧。”时宇看向了桌子上的一堆陨犴碎片道。
　　武帝的食铁兽天赋潜力还不错。
　　并不是每一只食铁兽都有机会刻下九铭文，刻下的铭文越多对体质的要求越严格。
　　不过今天，恐怕在这里，即将要诞生两只九铭文的大熊猫了。
　　不……准确来说，时宇的十一，是十铭文。
　　除了已经原有的九铭文，还有凛开发的专属超合金铭文。
　　“可以。”武帝点了点头，也正想见见时宇的食铁兽。
　　……
　　东煌边境。
　　很快。
　　时宇他们就来到了一处宽敞的大地之上。
　　姬云海大将军闻讯赶来，小小的地方，一下子聚集了1位传说，3位传奇。
　　到了外边后，武帝边走边把自己的食铁兽召唤了出来。
　　“吼！！！”
　　一只两米多高，处于内敛形态，一脸霸气的大熊猫，直接登场。
　　这只食铁兽，刚刚经历完战斗，不过身上的伤，已经好利索了。
　　一看武帝为了这一战，就准备了一堆治疗资源，时宇都没来得及推荐参宝宝牌神药，他们身上的伤，除了无法根治的陨犴之伤，其他的基本已经好了大半。
　　“吼！！”武帝的食铁兽出来后，跟姬梦竹、姬云重打起招呼。
　　然后，目光灼灼的盯着时宇，准确来说，是时宇身边的召唤图阵。
　　“嘤～”一米高的十一从黑色召唤图阵中浮现，伸了个懒腰，从体型和可爱程度来比，就能看出武帝的食铁兽内敛练的不到家。
　　“嘤！”十一一出来，也目光认真的看着武帝旁边的大家伙。
　　武帝王朝三个值得挑战的食铁兽，食铁兽老祖宗，姬云重大将军的王牌食铁兽，武帝的食铁兽。
　　十一拿小本本记得清清楚楚。
　　“它是叫十一对吧。”姬梦竹看到十一后，立刻说道。
　　“对。”时宇点头。
　　“父亲，武帝陛下，十一非常强……我的食铁兽在它手中，根本走不过一招。”
　　武帝没什么意外，道：“时宇兄弟你的宠兽，看起来都很强啊。”
　　时宇叫前辈，武帝叫兄弟，双方各论各的……
　　此时的武帝，已经了解到了。
　　时宇在武陵城，斩杀黑空神龙的宠兽，竟然是另外一只！神秘剑灵！
　　青龙、神秘水元素，神秘剑灵……
　　几乎每一只，都至少拥有顶级图腾阶段的巅峰实力，简直离谱。
　　这只食铁兽，虽然看起来年龄不大，也不是全铭文进化，但实力应该也不弱，就算比不过那三只，但能如此轻松战胜姬梦竹的食铁兽，也绝对有着越级战胜图腾的实力。
　　武帝、姬云海等人非常确信。
　　“还好。”时宇微微一笑。
　　“不如，先让十一进化一下吧。”时宇道：“它期待剩下四个铭文已经好久了。”
　　现代这些金属已经绝迹，都逼的十一跑来古代查漏补缺。
　　“嗷喔喔喔喔喔！！”十一蹦蹦跳跳欢呼起来，双手摇摆高高兴兴看着姬梦竹。
　　富婆，饿饿，饭饭。
　　“好……”姬梦竹连忙将时宇要的四块进化金属取了出来。
　　下一刻，空间涟漪微微波动。
　　四块拳头大小的特殊金属矿石，出现在了外界。
　　它们每一个，都蕴含着八级之上的能量波动。
　　对于用惯了传说资源的时宇他们来说，八级的等级，并不算高。
　　不过，这些资源不一样。
　　给宠兽使用资源，最先要考虑的，其实应该是契合度。
　　资源等级再高，和宠兽契合度不高，使用效果也不会很好。
　　就像给赤瞳喂冰系传说能量结晶，收获的只有快乐和闹肚子，没有力量！
　　反之，如果资源是为宠兽量身打造，哪怕是低级资源，发挥出200％的强化幅度效果，超越高级资源的强化幅度，也是有可能的。
　　这些铭文金属，对于食铁兽一族来说，显然就是契合度最高的金属，每一个，对于食铁兽的强化效果，都接近传说资源。
　　何况，这些还是姬梦竹精挑细选，品质最好的进化材料。
　　“就是这些了。”
　　四块颜色各异的金属，被姬梦竹取出后，放到了大岩石之上。
　　这四块金属，有一块通体金色，形似落叶，周围气流混乱，应该是风、金属性的金属“巽铁”。
　　还有一块宛如水滴，周围光晕凌乱，像是镜子一样反射着周围的景象，是水、金属性的“镜石”。
　　另一块为褐色，形状十分不规则，就像是随便挖出的土疙瘩，气息最为平凡，是土、金属性的“地母铁”。
　　最后一块岩浆果冻一样摇摇晃晃，散发着惊人热意的火红色熔融金属，看起来最为危险，为火、金属性的“熔金”。
　　“咕噜。”看到这些，十一舔了舔嘴巴，鬼知道它期待了多久。
　　“去吃吧。”时宇微微一笑，十一立刻兴奋的跑了过去，一把抓住巽铁，塞入了口中，这一幕，直接让姬云重、姬梦竹、武帝、武帝食铁兽一愣。
　　“嘎嘣。”十一一口将巽铁吃了下去。
　　“等，等一下。”姬梦竹一愣，道：“不恢复成常态然后刻下铭文吗。”
　　她话音刚落，轰！！！
　　紧接着，小十一身上，有金色的气旋萦绕包裹全身，猛烈的狂风，形成龙卷风，将它直接吞噬！！
　　随后，在除却时宇外，众人吃惊的目光下，十一身躯上开始萦绕白光！根本没刻铭文！
　　“嗷！！”
　　十一一声大吼，身体彻底被白光包裹，周围的金系狂风越来越强烈，带有着一股肃杀之气，伴随着十一自身的王族满级威慑，直接让姬梦竹、姬云海瞳孔一缩。
　　“吼！！！”面对这个状态的十一，武帝那已经刻下八铭文，拥有顶级图腾战力的王族食铁兽都面色一变，立刻后退一步。
　　“出神入化之上，近乎极致的威慑！”武帝道。
　　果然，这只食铁兽，也是怪物！
　　“不用担心，它对身体的掌控已经到了很高的地步，融合进化金属已经不用拘泥于形式。”时宇微笑着道。
　　出神入化级超合金，满级的硬化，自由在多种形态之间切换的超强身体掌控，如果十一还需要按部就班的刻下铭文，那才奇怪。
　　只需要吃下金属，随后，随着它自己一个念头，就可以参照铭文路线，让对应的消化方式，直接在体内运转，完成进化。
　　吃的快，消化的也快，进化的也快，不一会儿，进化之光散去，十一还是那个形态，安静的站在原地，它微微抬起手臂，金色的气流，瞬间随着手臂动作牵引在身边。
　　【技能】：肃杀之风
　　【属性】：金、风
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：极为寒冷的金系之风，犹如秋天草木凋零的气场，可以让接触肃杀之风的敌人的生命形态受到严重影响，加剧敌人的消耗、伤势恶化速度。
　　此时，随着十一新觉醒了技能，时宇微微一笑。
　　“成功了……”一旁，姬梦竹见十一只是吃下巽铁，便直接完成小段进化，成功觉醒新的种族技能，不由得不可思议。
　　竟然真的没用刻铭文……！
　　“竟然如此轻易就……”姬云重大将军也是活久见，一脸匪夷所思。
　　明明是自己祖上传下的进化方式，但是时宇使用时，他却感觉格外陌生。
　　同时。
　　他可以感觉到，十一手中的肃杀之风，极为可怕。
　　这是一个削弱敌人状态的技能，技能的效果，除了跟金系、风系造诣有关，还跟使用者的威慑水平、战斗意志、杀气强弱有关，这些越强，肃杀之风越为凛冽，残酷，越能让敌人感到恐惧，削弱状态的幅度也就越大。
　　可以说，是一个可以和威慑完美适配的超阶技能。
　　其他的众人无法判断，但唯有威慑等级，众人可以判断，这只食铁兽，绝对高的离谱。
　　“嗷喔喔喔！！”十一欣喜。
　　这下子……它就不怕虫虫啦。
　　原本，十一的气势，是全员中最强的。
　　毕竟满级的王族威慑。
　　可是，随着其他队员也用卡BUG的方式，把威慑拉满，并且，尤其是虫虫，还获得一个强化威慑技的情况下，十一的气势，一下子被虫虫压倒。
　　不过，有了肃杀之风，十一感觉，只要自己打磨打磨，重新压制虫虫，指日可待，同时，肃杀之风的效果，也非常克制虫虫、参宝宝这种恢复能力强的对手。
　　下次队内赛，应该可以很轻松就干掉虫虫吧？
　　【虫虫：？？？痴心妄想！】
　　“继续吧。”时宇道。
　　闻言，十一跑去拿起镜石，然后吃了下去。
　　“镜石，可以让食铁兽觉醒‘镜面反射’技能对吧。”时宇道。
　　“是的。”姬云重大将军道。
　　“这个技能很特殊，是针对魔神食铁兽的弱点量身选取的。”
　　“其实，九铭文中，最先研究出的铭文，是通过陨犴碎片进化的魔神铭文。”
　　“而魔神食铁兽的魔神之躯技能，可以让任何属性技能附带暗系效果，所以，它其他的铭文进化形，技能属性才会那么繁多，为的就是将魔神之躯效果发挥到最大。”
　　“不过，也不是所有技能都是为了跟魔神之躯配合，魔神食铁兽为暗系，惧怕光属性，所以，它的镜面反射技能，在全部的技能中极为特殊，是专门为克制光系所生。”
　　【技能】：镜面反射
　　【属性】：金、水
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：可以进入镜面状态，反射光系技能，并根据技能等级，强化反弹出的光系技能威力。
　　很显然，这是一个针对光系的防御技，正常的魔神食铁兽，还真怕光……
　　但是……
　　“等下，我记得……”此时，随着十一再次进入进化状态，姬梦竹忽然想起了什么。
　　“十一它……是不是掌握光系雷电？！”
　　她清晰记得，当初十一和她的食铁兽对决时，身上除了代表暗系的黑色魔神雷电，还有一股特殊的白色光芒雷电！
　　“什么？”姬梦竹话落，旁边的姬云海大将军一愣。
　　你之前不是说，这家伙，已经进化至魔神食铁兽了吗。
　　魔神食铁兽……和光系相性不佳啊！
　　“是。”面对姬梦竹的询问，时宇倒是点了点头笑道，没有否认，此时，随着十一进化完成，它直接进入雷神铠甲状态。
　　“嗷！！”
　　十一一声咆哮，口中和双目中有白色雷光迸射。
　　白色的雷电缠绕全身，十一的黑白毛发闪闪发光，它宛如沐浴雷电的光之雷神，体内蕴含惊人的神力。
　　片刻，十一散去雷电，在姬梦竹、姬云海等人无法理解的表情下，满意的点了点头。
　　“嘤嘤嘤。”
　　“你这家伙……”武帝忍不住看向了时宇。
　　“不错，镜面反射技能，果然对白雷有着一定的增幅。”时宇也非常满意。
　　白雷技能，其实不如魔神之躯技能强横。
　　所以导致了，在日常使用光暗雷电之力时，为了平衡力量，十一都会一定程度上减弱魔神之力的使用，为的就是和白雷之力平衡。
　　但是今后，或许不用了。
　　镜面反射固然可以当防御技用，但也一样，可以当做强化技用，强化十一自己的光雷之力，自己增强反射自己的力量！
　　除此之外……十一内心欣喜，参宝宝的自爆，是不是也是光系？自己有希望把月爆反弹回去吗？！
　　如果可以，那下次别禁了！
　　参宝宝：【？？？白日做梦！】
　　吃掉了第二块金属，十一依然是美滋滋的，它的目光，继续看向了第三块金属。
　　地母铁。
　　二话没说，直接吃下。
　　【技能】：点石成金
　　【属性】：金、土
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：可以将土系力量转化为金系力量！
　　时宇乐了。
　　十一也乐了。
　　这个技能，可以说是十一最期待的技能了。
　　点石成金！
　　这个技能，很强。
　　金系自然环境，相比土系、风系、水系、木系、雷系环境……在自然界中，少之又少。
　　所以，金系宠兽想找到一个适合自己战斗的场所，非常困难。
　　但有了点石成金后，将不再是问题。
　　哪怕是普通的沙土，在点石成金的力量下，也可以瞬间变成金之场地。
　　对于霸主级食铁兽来说，使用这个技能，将能用较小的代价，换来更多的金系自然之力对自己进行强化。
　　除此之外，在食铁兽军团中，掌握这个技能的食铁兽，也是香饽饽。
　　因为它可以随便将路边一块石头，变成金属。
　　石头这种东西，食铁兽是不喜欢吃的，但如果是金属，就另当别论了。
　　可以说，这还是一个厨师技。
　　甚至，时宇听说，练习至极高熟练度，还能把土系资源，改造成金系资源，土系宠兽，改造成金系宠兽，十分了不起。
　　这个技能，对十一也有用的，毕竟，十一是真能吃……
　　以后嘛，就放十一自己出去吃土就行了。
　　高端资源的选择面，也更大了，土系资源十一也一样用，机口夺食！
　　“嗷喔喔喔！！”感受到十一的兴奋和气息更加强大，武帝等人明白，这只小食铁兽，又成功了。
　　按理说，食铁兽吃下进化金属刻下新铭文，越往后压力负荷越大，但是，这个食铁兽……
　　简直看不到任何压力，跟吃零食一样，就把所有进化金属吃掉了，宛如潜力没有尽头！
　　它还要吃！
　　十一，继续看向了熔金。
　　刚吃完水，吃完土，现在，十一想来点热食。
　　见到十一一手抓向了熔金，姬梦竹忍不住提醒道：“熔金的吸收，风险程度是除了陨犴碎片外最高的，它带来的技能，也是最难掌握的，需要食铁兽对火系力量有着极强的抗性……”
　　“放心。”
　　时宇道，火系抗性这种东西……十一还真挺高。
　　虽然火系克制金系，但对于掌握（完美＋47）的离金战体的十一来说，可能仅次于金系抗性、雷电抗性。
　　“嗷～”
　　在姬梦竹沉默的目光下，十一直接一把抓住可以烫伤霸主级生命的熔金，塞入了嘴里，直接吃了下去，随后，吐出一口白色热气，打了个饱嗝。
　　“嗝～”
　　脸红彤彤的，一脸意犹未尽的样子。
　　并且，下一瞬间，惊人的热意，从十一身上绽放，升腾的高温，直接融化起周围的大地，以及四周的空间，天空瞬间火红一片，见状，姬梦竹、姬云海大将军等人面色一变，微微后退，哪怕连武帝，也露出吃惊之色。
　　这股高温，集中一点，恐怕可以瞬间融化一尊普通图腾！
　　“你的食铁兽的火系抗性到底到了什么程度。”武帝忍不住问。
　　就算是它的食铁兽，锻炼了这个技能这么久，也没时宇的食铁兽刚刚觉醒时的威力要大！
　　【技能】：熔金
　　【属性】：金、火
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：取决于自身熔点，可以让构成身体的金属，释放出接近乃至超越自身熔点温度的火系高温，高温状态下，自身火系抗性获得极大提升，自身能量流动速度加快。
　　“吼！！！！”随着十一振奋的大吼。
　　时宇挠了挠脸颊道：“别担心，它会控制好力量的，它的火系抗性的确不错，毕竟在统领级时，它就开始通过太阳之火、火山岩浆锻炼身体了……”
　　众人：？？？
　　统领级用太阳之火和火山岩浆给金系食铁兽锻炼身体，你是人？
　　武帝食铁兽一惊，统领级时，它还在姬梦竹的怀抱中啃竹子，它看向了时宇，感觉这个御兽师，很过分。
　　“嗷！！！！”十一感受着自己强大的力量，振奋嗷叫，不怪御兽师！是它主动要求的！
　　可惜，觉醒级和超凡级时候条件受限，错过了最佳打基础的时机……
　　完美，此时，感受到连续四轮进化获得的力量，十一已经此行无憾，它要打陨犴！！打10个！
　　不对……陨犴还是有点危险……十一看向了一直严肃瞅着自己的武帝食铁兽。
　　武帝食铁兽：？你干嘛。
　　十一：干！！！架！你快进化，然后来一起实验新技能！


第482章 ：第一次规则复苏
　　“感谢各位提供的进化材料。”
　　十一进化完毕，时宇心满意足。
　　此刻的十一，终于算是完全体了。
　　接下来，则是把这四个新技能，也拉满到接近出神入化。
　　“你这只食铁兽，未免也有些强的离谱了。”武帝道：“你那些宠兽，虽然可以轻松灭杀图腾，甚至对抗半神，但我可以感觉到，它们都还是霸主级。”
　　“生命的成长层次，尚未达到图腾。”
　　成长等级达到图腾级，生命形态会犹如本源一般凝结，可塑性极高，这个也是图腾级生命能自行优化种族、技能的根本。
　　这个状态下，宠兽的生命波动会有所变化，同级乃至低级生命或许不易察觉，但对于高手来说，可以隐约感知到霸主级和图腾级生命本质上的不同。
　　时宇笑道：“基础打的比较好罢了。”
　　半年苦修下来，十一它们超阶种族技能全部接近出神入化，部分教授超阶技能已经出神入化，外加准神技、神话种族带来的成长增幅，可以说，就算不用准神技，没有御兽师增幅，十一它们也全部有着顶级图腾的战力。
　　如果用了准神技、信仰技，或者得到时宇的强化，那么，便是半神之下无敌，处于顶级图腾最顶端那个档次，和龙人帝国暴龙王差不多。
　　如果没有这样的实力，时宇也不敢说可以跟半神五五开。
　　“看它的样子，战意满满。”武帝瞥了一眼十一，然后看向了自家食铁兽，道：“你也快进化吧。”
　　“进化之后，我们一起备战，讨论一下接下来如何对付陨犴。”武帝又看向了时宇。
　　“恩。”时宇点头道：“我这边会让助手加紧研究的。”
　　凛这边，已经开始研究着如何定位陨犴以及限制陨犴的自爆了，这个研究内容，其实东煌很早就开始进行了。
　　以史为鉴，想活捉陨犴，想办法限制封印陨犴的技能，这是必须的，不然，陨犴一个自爆，别说可再生资源了，连资源渣滓都没了。
　　其中，限制自爆的科技武器，东煌一直都有备份，并非只针对陨犴，不过这种武器，极为稀有，数量堪比神禁禁忌武器，而定位陨犴的科技，有点可惜，由于现代陨犴太过狡猾，掌握了对科技的反制手段，还未成功。
　　不过现在这个时期的陨犴，没见过机械系，应该还没有这个意识，以它的碎片为媒介，应该可以轻松找到它。
　　“为了限制陨犴的自爆，我还需要一些材料……”时宇道。
　　“什么材料？”武帝问。
　　“四圣兽的信仰物件，为了进化四圣兽，武帝陛下你应该有搜集许多吧。”时宇嘿嘿一笑。
　　凛这边，打算另辟蹊径，结合虫虫的禁魔四圣分身和科技之力，封闭陨犴的自爆，不过，光靠它和虫虫的力量，肯定还不够封印陨犴，只能氪金。
　　四圣兽的信仰物件，就是很好的氪金手段，可以极限强化虫虫的力量。
　　武帝眼皮一跳：……
　　四圣兽物件？你倒是不客气！
　　听到时宇的要求后，武帝怀疑，时宇早就惦记上了自己的收藏。
　　他这个人，没什么别的爱好。
　　就喜欢收藏一些古董，尤其是有关四圣兽的古董，成为帝王后，他更是把东煌境内，能找到的四圣兽信仰物件全部放入帝城。
　　除了喜欢，这些东西身上蕴含的信仰力量，也跟四圣兽的培育有关，格外稀有。
　　而现在，时宇直接索要，武帝不可能不肉痛……
　　“用一部分，带回去一部分！”时宇心道。
　　历史记载，东煌绝大部分四圣兽信仰古董，都是在武帝王朝灭亡后遗失的，除了食铁兽进化材料，这些东西，时宇来都来了，自然也要分一点。
　　“我知道了。”为了消灭陨犴，武帝忍了。
　　接下来，武帝的食铁兽，也通过吞噬九块陨犴碎片，成功进化为了魔神食铁兽，气息更为庞大，隐隐约约有成为武帝第一战宠的趋势。
　　魔神般的气息从该食铁兽身上绽放，它目光幽深，充满无上力量，自信心爆棚。
　　“成功了！东煌第二只……不，不对，第三只魔神食铁兽！”姬梦竹见状，格外欣喜。
　　“不知道我的食铁兽什么时候也能再进化。”
　　“你的食铁兽的意志还需要再锤炼，否则很难承受陨犴碎片。”姬云重大将军看了一眼姬梦竹。
　　“姬大哥说的对，梦竹你还有待提升，不过那一天不远了，有时宇兄弟相助，等解决陨犴后，大家都能进化。”武帝笑着看着姬梦竹，他和姬云重大将军是结拜兄弟，在未称帝之前，多亏了食铁兽部族的鼎力相助，对于姬云重大哥这个女儿，他自然也是极为关怀。
　　不然，也不可能让对方负责照顾自己挑选的幼年王族食铁兽。
　　“这小子，又强了。”而看到武帝食铁兽进化后，武帝宠兽方面，重玄骂骂咧咧。
　　看样子，单靠自己，不和冥蛇合体，恐怕打不过这个小熊了。
　　武帝的食铁兽进化前，武帝也把自己的其他战宠一一释放了出来，共同见证了食铁兽的进化。
　　武帝当前九大战宠，食铁兽、伪青龙、伪白虎、伪朱雀、重玄、冥蛇、武帝铠甲、生命神树、空灵时猴。
　　这里面，时宇当属最熟悉重玄，他颇为感慨，原时空的重玄大乌龟，肯定没想到，自己竟然穿越回了过去，见到了武帝，而且还和武帝一起谋划灭杀陨犴。
　　“吼。”此刻，进化完成的魔神食铁兽瞥了一眼重玄等宠兽，尤其是重玄老乌龟，表情颇为得意。
　　从今天起，它将是武帝最强王牌！！！
　　九铭文拉满的它，已经有这个基础！
　　“你不要膨胀，先回应它的热情再说。”重玄嘀嘀咕咕看向了时宇旁边呼呼呼挥着直拳、直拳、上勾拳、左勾拳做着热身的小熊猫。
　　“吼！！！”武帝其他宠兽也拱火。
　　食铁兽作为武帝队内第九个入队的，实力进展却是最快，这些老前辈都有点危机感。
　　刚刚进化的魔神食铁兽，肯定要通过战斗来适应技能，老实说，它们都不想当那个陪练。
　　所以……
　　下一刻，武帝食铁兽看向了十一以及笑呵呵的时宇：“……”
　　它颇为无语，这小不点，就这么希望跟自己打吗。
　　“咳。”时宇发现了，武帝的队内，好像也挺卷，不逊色自己的队内，这九只宠兽，都有霸主意志，相当了不起。
　　“的确可以互相适应一下，武帝前辈，就让它们点到为止吧。”
　　“之后其他宠兽之间，也要互相了解下，培养默契。”时宇道。
　　“嗯。”武帝道：“我有一处随身携带的准神级遗迹，是我经常锻炼的场所，让它们去那里练习吧。”
　　武帝感觉，时宇会是很好的陪练对手。
　　达到传说领域后，势均力敌的全部是敌人，根本没有多少机会进行同等境界的训练式切磋，他感觉，和时宇一齐备战后，他的综合实力，还能有所上升。
　　时宇这边也一样，感觉和历史上以战斗力闻名的武帝切磋后，综合实力能有很大提升。
　　“你们这……”姬云重大将军苦笑道：“不知道两只食铁兽之间的切磋，能不能让我参观一下。”
　　“我也想要……”姬梦竹道。
　　武帝笑着摇了摇头，道：“也罢，大家一起来吧。”
　　时宇闻言，微微一笑，道：“那我也把宠兽都召唤出来好了。”
　　武帝的九只图腾当陪练，光十一战斗哪够。
　　武帝颔首，随即，时宇开始召唤虫虫它们，不过，这一召唤，再次让武帝等人齐齐沉默。
　　嗡！！
　　整整九个黑色的召唤图阵，出现在了时宇四面八方，让姬梦竹、姬云重瞪大了眼睛。
　　他们仔细的数着……一个，两个，三个……九个！
　　揉了揉眼睛，很确信自己没有数错。
　　随着九个召唤图阵出现，虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛分身、小机、鸭鸭、小紫、祈都出了来，哪怕是武帝，都有些懵。
　　是不是哪里不对劲。
　　传奇御兽师，是七级空间，按理说，应该只有七个契约位，可是，算上那只已经在外边的食铁兽，时宇已经开启十个召唤图阵，召唤出了10只宠兽！！
　　要知道，这是神话级御兽师，才具备的契约数量啊！
　　“吼！～～～”虫虫它们出来后，目光立刻放到了武帝的一堆宠兽身上，尤其是虫虫，当即锁定了武帝的青龙。
　　时宇召唤的这些宠兽中，魔方凛只是分身，来负责给其他宠兽安排备战计划，它的本体，还在研究针对陨犴的秘密武器。
　　祈刚刚睡醒不久，不过依然模模糊糊，拉过旁边的小紫抱住当抱枕，樱桃小嘴张开，打着哈欠。
　　“十……十个！！”姬梦竹茫然了。
　　不过，为什么时宇的宠兽，大部分都缩的这么小，看起来这么人畜无害！
　　甚至，连参宝宝都有。
　　唯独两个看起来有强者风范的，就是那个庞大的熔岩巨龙，以及全身散发深渊般恐怖气息的魔鸭了。
　　时宇解释道：“我的御兽空间被强化过，所以可以多契约一些宠兽。”
　　此时此刻，武帝头一回露出羡慕，要是他也能多契约一些宠兽，体质肯定可以更强大。
　　“这就是灭杀黑空神龙的那个剑灵吗。”武帝看向了缩小成和祈一般大小，像个迷你剑姬一样的诛仙剑阵阵灵赤瞳道。
　　“不过我更好奇，它……”
　　武帝看向了化为水史莱姆形态的沧海精灵素素，只感觉不可思议。
　　“我对它的身份种族，有了一些猜测，不知道是不是正确的。”武帝对着时宇道。
　　“什么猜测。”时宇道。
　　“传说中的最强半神，沧海的守护神，掌握最强净化之力的沧海精灵。”武帝道：“那个已经1000年没有再出现过的沧海精灵。”
　　“什么？！”武帝话落，姬云重大将军和姬梦竹，猛然看向了素素。
　　“咛。”素素叹息，什么时候可以摆脱沧海精灵身份，变成星海精灵啊。
　　“嗯，之所以我说能帮助武帝前辈你净化陨犴辐射，就是因为它，不过可惜，它现在在转生阶段，实力还未完全恢复，像是之前击退陨犴那一击，能发出的数量有限。”时宇道。
　　“竟然真的是沧海精灵？”姬云重大将军不可思议道。
　　这可是传说中的种族！
　　比陨犴的传说历史还悠久百倍！
　　他匪夷所思的看着时宇，这个人，到底什么来历。
　　“你……”
　　武帝沉默过后，目光再次一一在时宇的宠兽身上扫过，其中，最为看不透小紫和祈，这两个家伙，实力波动最弱，但是，给他的感觉，却最为特殊。
　　“看来，接下来有的提升了。”武帝心道。
　　……
　　为了和武帝备战接下来的大决战，时宇他们一齐进入了武帝的遗迹空间。
　　无论是姬梦竹还是姬云重大将军，都非常好奇，武帝的食铁兽，和时宇的食铁兽，究竟孰强孰弱。
　　“高出一个级别，输了的话，别说是我们训练的。”重玄等老前辈，给武帝的食铁兽送上了鼓励。
　　“吼！！～”武帝的食铁兽，保持着魔神形态，浑身笼罩在黑暗之中，高吼不断，嘁，烦死了，就算对手再怎么强，也只是霸主级，大家同是九铭文，它怎么可能输。
　　而且，那只小食铁兽，虽然也是王族，但看样子，应该是向着雷副属性进化的。
　　而它，是向着空间副属性进化的。
　　从属性上，也已经压制对方了啊。
　　事实上的确如此，无论是武帝的食铁兽，还是姬云重、姬梦竹的食铁兽，都是向着空间副属性进化的，相比较下，时宇选择雷电，也是出于无奈。
　　不是他不喜欢空间，而是当时他实在没钱养一只空间系宠兽，空间资源多贵啊。
　　反倒是雷电……十一哪都能吃到。
　　不过，时宇也不后悔就是了，雷电也不弱！
　　“看看它们的进化效果吧。”
　　武帝和时宇，都没打算出手，把各自的食铁兽扔了过去让它们自己切磋。
　　他们两个也出手的话，这个遗迹都不一定能承受了，武帝作为传说级御兽师，哪怕单独和食铁兽合体，合体后的战力，也足以称之为半神之下最强，未必不能伤到半神。
　　时宇出手的话，就是和十一的双准神技奥义，也是半神之下见谁秒谁，双方没必要那么拼，所以，单看两只熊猫互相练习，就已经差不多了。
　　“吼！！！”武帝的食铁兽虽然不知道十一为什么这么想挑战自己，不过，它接受了！
　　硕大的魔神食铁兽，屹立于大地之上，看着对面的小熊猫。
　　“进入魔神形态吧。”武帝食铁兽道。
　　“嗷。”十一摇了摇头。
　　“嘤嘤嘤。（魔神形态可能打不过。）”
　　武帝食铁兽乐了：“不用担心，我会手下留情的。”
　　“吼！！”“咿！！”“咪！！！”“咛！！”十一后边，虫虫它们都提醒起来武帝食铁兽，十一它不是这个意思！！！
　　武帝食铁兽对面，小十一一脸严肃、认真，开口：“嘤！（我要一上来就进入全力混沌状态了，前辈小心。）”
　　武帝食铁兽一愣，嗯？
　　轰！！！！
　　下一刻，在武帝食铁兽面色一变的情况下，对面的小十一，直接进入混沌形态，体型在气冲云霄的雷霆爆发下，逐渐变大。
　　“吼！！！”十一仰天咆哮。
　　巨化过程，漫天黑白电弧，融入十一的毛发，它们不断飘摇着，宛若混沌海洋。
　　它脚踏之处，变为雷电，黑与白的大地，连接着光明与黑暗。
　　十一此时此刻，就像是从混沌雷海中走出的神灵。
　　这一瞬间，至高神圣的气息，也从十一身上爆发，乱天动地，逆卷乾坤，逼迫得刚刚进化的魔神食铁兽下意识后退一步，表情呆滞。
　　这是啥！！
　　这一刻，不仅是武帝的食铁兽，姬云重、姬云海等人的表情，再次一呆，即使是武帝，也不由得嘴角抽搐，看向了时宇，想要个解释。
　　“我没说过它也是魔神食铁兽……它已经在魔神食铁兽的基础上，完成了新一轮的光暗进化。”
　　“我命名为，混沌熊猫，是神话种族。”时宇笑道。
　　“阿巴阿巴……”此刻，原本要像老前辈们证明自己力量的武帝食铁兽，表情一僵，忽然有一种不好的预感。
　　重玄等宠兽，也猛地咽了口口水，无法理解的看着气息强大的十一，妈的，不会吧，食铁兽都TM进化这么多次了，还能再进化？神话种族，开什么玩笑。
　　……
　　与此同时，原时空。
　　时宇正在过去时空收割资源，寻找传说陪练，准备拿古代陨犴练手时，此时此刻，这边发生了影响整个世界的大事件。
　　轰隆。
　　随着天地一声震荡，随着一道蓝星上所有生命都能听见的规则之音传遍整个世界，蓝星天地大变。
　　伊那泰拉，沉睡中的世界树重新睁开眼睛，不过很快又睡了过去。
　　不过是规则复苏的前兆罢了。
　　还远远不到规则彻底恢复的阶段。
　　只不过……外边可能要大乱了，这一点，世界树非常清楚。
　　对于世界树，对于蓝星意志来说，这次天地巨变，只是蓝星规则复苏的一次前兆，但是对于蓝星上的其他生灵来说，却是无与伦比的恩赐！！！
　　随着这一次巨变，那些接近半神级的生物，距离修成准神技还差一丝的生物，如龙人帝国暴龙王，震惊的发现，之前难以触碰的规则之力，此时此刻，竟然可以摸到一丝门槛了。
　　龙人帝国，闭关苦修的暴龙王哈哈大笑，气息节节攀升时，笑声震天。
　　“半神，再给我一段时间，我也将是半神！！！到时候，区区东煌，能奈我何？”
　　除了接近准神技的生物，感觉规则之力更容易触碰了一些外，那些霸主、图腾，都猛然的发觉，天地之间的自然能量更为充沛，在浓郁的自然能量沐浴下，它们的成长状态，空前的好。
　　那些卡在瓶颈的霸主，这一刻，都感觉突破的契机，距离自己越来越近。
　　这种宛如自然能量复苏的变化，不仅仅是对高级生命，对于那些觉醒级、超凡级、统领级、君王级的生命来说，也是一次改变命运的机会。
　　此时的外界，就像是变为高级遗迹空间、秘境空间一样，无论生命等级如何，都感觉成长速度，远超之前。
　　无数的能量结晶矿脉因此诞生，无数的自然异象出现在各地。
　　除此之外，更有许多像祈这样，转生的神话生物，逐渐睁开了双眼，记忆浮现。
　　七岛国。
　　一个长得非常亚撒西的少年，呆呆的看着从御兽空间强行走出的契约兽，一条黑色蜈蚣。
　　“我说小鬼，想变强吗，看在你照顾了我这么久的份上，给你一个机会，跨入神之领域的机会。”
　　“——”少年一脸惊慌。
　　“我问你，想变强吗？”
　　“只要你听我的，就可以做到。”
　　“因为，我—是—神！！”
　　……
　　随着规则的初次复苏，世界范围内，都发生了一些变故，转生的神灵记忆苏醒，众多霸主突破至图腾，乃至有新的半神诞生。
　　东煌协会内，林会长凝重的召开了高层会议，这次会议的主要内容，就是记忆复苏的神灵转世！！
　　这些神灵转世体，有的刚刚苏醒记忆，就掌握准神技，有的苏醒记忆后，力量还十分微弱，有的是已经成名的强大凶兽，甚至国家守护神，有的是已经被人类御兽师契约的宠兽，身份各不相同。
　　这次林会长召开会议的主要任务，就是东煌要积极迎接这次变故，首先，势必要把那些刚刚苏醒记忆，流落在外的神灵转世，拉拢进东煌阵营。
　　“这个任务，便交给十一局……”林会长咬牙切齿的看着时宇那空缺的席位，最终一叹，道：“时宇不在，就交给陆青依了，陆青依为主负责人，除了寻找记忆复苏的神灵，你也记得寻找时宇。”
　　巨大的会议屏幕某板块，成为封号传奇后，更为成熟的陆青依点了点头，道：“了解。”
　　“记得先找时宇。”
　　林会长心累，这次规则复苏的突然，他也不知道是好是坏，随着这次规则复苏，他总感觉，蓝星的战力，要迎来一次大更新……拉拢到神话生物越多的势力，接下来在蓝星的话语权就越重，这种关键时刻，也不知道时宇这小子跑去哪儿了……


第483章 ：史上最惨半神
　　一周后，秋风瑟瑟。
　　十一站在金色大地之上，看着对面倒下的魔神食铁兽，发出了第六次胜利的咆哮。
　　它，熊猫王，无敌！
　　眨眼间一周过去后，武帝越发心酸。
　　在参宝宝治愈下，这一周，他的宠兽，和时宇的宠兽，展开了为期一周的高强度切磋特训。
　　残忍的事实是，单宠对决下，熊猫王十一、青龙虫虫、参天帝宝宝、剑姬赤瞳、星海精灵素素，究极机械凛，几乎无法战胜。
　　武帝每一只宠兽，单挑情况下，都赢不了这六只宠兽。
　　唯独，可以欺负下陆地的霸主小机，以及海洋的霸主鸭鸭，在这里找找胜率。
　　一周时间，时宇已经把【融合术】复制到手。
　　武帝的顶级合体天赋开发经验，时宇也已经获得。
　　更是打包了许多的进化材料，不计其数的四圣兽信仰物件。
　　作为交换，素素使用部分半神级净化之力，帮助武帝它们把体内残存的不可治愈之伤全部解除。
　　同时，时宇提供了世界树果实，让武帝开发顶级合体天赋的进度更快一步，此时的武帝，已经可以同时合体八只宠兽。
　　距离巅峰阶段的合体九只宠兽，已经十分接近。
　　当下，凛也完成了定位装置和制约武器，时宇同武帝，正商量着最后的总攻。
　　“现在陨犴应该还在治疗伤势，正好可以对它发动突袭。”
　　“到时候，我的参宝宝来进行第一轮进攻。”
　　“虫虫、凛，负责限制陨犴的逃跑和自爆，维持制约领域。”
　　“随后，武帝前辈你们发起总攻，目标打崩陨犴。”
　　“十一、我、赤瞳，负责解决它的麾下大将以及后续支援。”
　　“素素则后手，负责给予陨犴最后一击。”
　　“这是最理想的情况下，如果发生意外，则按凛分析的各种走向进行改变。”
　　“就这么安排。”武帝点了点头，随即认真的看向了时宇。
　　“希望一切能顺利，我期待战胜陨犴后，和你来一场真正意义上的对决。”
　　武帝指的是，双方御兽师也参加战斗，宠兽全员出战的真正对决。
　　宠兽单挑，他承认自己输了。
　　但是，如果是全员作战，武帝相信，自己一定不会输，毕竟，九合为一，那是足以压制半神的力量。
　　“好。”时宇微微一笑，道。
　　到时候，来一场合体武者VS合体机甲。
　　“武帝陛下，时宇。”临近总攻，食铁兽军团对于边境的镇守也更加严密，姬梦竹作为传讯员，向他们汇报道：
　　“各个方面已经准备就绪。”
　　“好，半天之后，日出之时，正式发起总攻！！”武帝道。
　　【一定要顺利归来。】这一周，姬梦竹觉都没睡好，一直担心两人发起总攻这一天。
　　彻底和陨犴大决战，虽然感觉己方优势很大，但对手也不弱……
　　“不用过于担心，胜利属于我们。”时宇仿佛看透了姬梦竹担忧的心灵，非常自信道。
　　TNND，历史中武帝一个人就能干碎陨犴，现在有了自己的辅助，准备这么充分，要是两人再干不碎陨犴，直接原地退役得了。
　　随着时宇和武帝出发，东煌边境，全面武装的食铁兽大军遥望远方，姬云重大将军屹立于高台，等待两人的好消息。
　　……
　　与此同时，时宇通过自己的心灵感应，给自己的全部宠兽、武帝及他的全部宠兽，拉起来了一个心灵聊天室。
　　武帝此时已经知道了时宇是心灵感应天赋，不然他也不会那么自信有御兽师加入的团战胜者一定是自己。
　　不过，同时武帝也很可惜，时宇这样的强者，竟然只是心灵感应天赋。
　　虚空中，时宇乘骑青龙，手中持着指南针一样的道具，武帝合体时间、空间属性的空灵时猴凌空飞梭，众人正在使用心灵感应线上聊天室进行交谈。
　　【时宇：已经确定陨犴位置，对方应该隐藏在陨国境内某个隐蔽秘境。】
　　【时宇：武帝前辈，你最高能飞到哪？比一比？】
　　【武帝：不要小看我啊。】
　　【空灵时猴：陨犴碰上你们，真是倒了八辈子霉。】
　　武帝的宠兽们哆嗦，深知时宇接下来计划的恶心。
　　轰轰轰。
　　在时宇笑容下，虚空中，青龙虫虫调整方向，直奔星空。
　　武帝也御空飞行，越飞越高。
　　可惜这个时代，科技还未发展起来，不然，一定会有国家，可以看到，一道闪绿色的光芒，猛地从蓝星方向，抵达星空。
　　不过，这并非是时宇和武帝。
　　抵达星空的，只有两只宠兽。
　　准确来说，是一只宠兽，外加一道幻影分身。
　　虫虫幻影和参宝宝！
　　乘骑在青龙虫虫的幻影之上抵达星空后，参宝宝尽情吸收起日月之力。
　　【参宝宝：指挥部，指挥部，这里是‘轰炸叽’小队。】
　　【参宝宝：我们已抵达星空，所有炸弹已准备就绪，等待指令，完毕。】
　　【时宇：扎根日月陨星，准备攻击，完毕。】
　　【参宝宝：收到！】
　　唰！
　　参宝宝的视线内，一个光点越来越近，划过一个蕴含日月之力，庞大的超级陨石。
　　在虫虫幻影的传送下，参宝宝瞬间抵达上面，并随着它，从星空降临，目标，直指陨犴栖息的秘境所在。
　　【武帝全员：可怕。】
　　此时，陨国一个隐蔽的传说秘境内，陨犴还在休养生息，它受到的伤势，远比武帝要严重。
　　最主要的是素素那一下太痛了，痛不欲生。
　　此时此刻，陨犴已经派手下打听出了素素的身份。
　　疑似最强海洋半神，沧海精灵！
　　“可恶啊。”陨犴怒骂，无论是3000年前还是现在，它的目光，都只放在东方大地上。
　　谁能想到，海洋最强半神竟然这个时候冒了出来，而且，还成为了人类御兽师的宠兽。
　　时宇，再加上武帝，陨犴感觉，自己统一东方大地的计划，可能又要延后了。
　　此时，陨犴甚至生出了，前往西方大陆的想法。
　　东边竞争太残酷了。
　　要不然……做西方霸主？
　　可是，它不服啊！！
　　“咦，好诱人的味道。”躺在陨石堆中，沐浴着黑暗的陨犴，忽然睁开巨大的眼睛。
　　“这次的收获倒是不错。”
　　它咕噜一声，感知向了秘境外界。
　　为了疗伤，它派出了众多手下，前往其他图腾国寻找资源，来给自己恢复。
　　这一次嗅到香味，陨犴下意识的认为，是手下带回来了补品。
　　不过很快，陨犴发现自己错了，自己的手下，根本没有在周围。
　　诱人的资源，也不在周围，反而是像在高空！
　　陨犴的感知，无限向上。
　　只见，一个蕴含日月之力的陨石，正在从星空，降临！
　　陨犴先是一愣，随即，意识到了哪里不对劲，它猛然睁大眼睛。
　　只见，宛如小行星的巨大陨石上，还有一棵树。
　　那是一颗参天神树，高达十数米，一颗颗充满诱人香气的果实在树上摇动。
　　奶油色的巨大主干，翠绿的叶片，月亮般金黄的枝干、太阳般火红的花卉、形似参宝宝的果实、点缀了这一棵完整的神树。
　　无数的参宝宝分身泪目的拽着树枝，生怕自己被甩下去，无数太阳神树生长于这颗陨石，让它宛如坠落的太阳，落日余晖！
　　怪，太怪了。
　　陨犴感觉太怪了。
　　不过，陨石和世界参散发的诱人气息，哪怕是身为元素生命的陨犴，也不由得动容。
　　“好想吃。”
　　正是这一犹豫，时宇他们的见面礼，已经抵达。
　　参宝宝先是通过【世界之恩】将【时间果实】提升至【小神技】，随后自行使用，让生命层次短暂达到图腾级，随后，化身为【生命火种】燃烧起【植物掌控】和【青木神体】带来的潜能和生命，一瞬间获得了接近【半神级】的战力。
　　并且在这最后一刻，引动【月爆】，发挥出了即使是半神级面对，也要大惊失色的一击。
　　秘境之中，陨犴本认为藏得好好的，就算是同为半神级，也不可能找到它，但是看着天空坠落的陨石，它的眼瞳中，慢慢燃起火焰。
　　自带的感知危机的本能，忽然让它全身绷紧。
　　砰……砰……砰……心脏核心狂跳。
　　“袭击！！！”这一刻，陨犴终于意识过来，那根本不是什么天上掉馅饼，它瞳孔一缩，那是陷阱，来自敌人的袭击！！
　　而且威力，隔着一个传说空间，都让它的身体产生了警报！！
　　【参宝宝：成功抵达指定空间坐标，‘轰炸叽’小队即将使用‘咿叽必杀’，完毕。】
　　轰隆！！！！！
　　【契约系统：参宝宝已下线。】
　　惊人的日月之光，绽放于半空，爆炸的冲击，瞬间轰碎了陨犴所在空间壁垒，恐怖的光芒，吞噬向内部震骇万分的陨犴。
　　陨犴仿佛看到一道强光，给它的感觉，比100万个太阳月亮还更耀眼。
　　同时，光芒向着陨国四面八方轰击而去！！！
　　这是参宝宝使用的最大威力的一次自爆，扎根于虫虫的日月龙星吸收养分，BUFF全开的一次自爆，足以比得上半神的全力一击。
　　短短片刻，超万米的巨大光影火球升腾于高空，一股能量波动吞噬大地，强光和强风无情的摧毁着陨国境内的一切。
　　这个被陨犴占领，已经没有生命的辐射之地，瞬间遭遇了更惨烈的打击，几乎只是几秒的时间，二分之一的国土，瞬间被移为虚无，无数高山被抹去，无数湖泊被蒸发，一切都消失了。
　　东煌边境，镇守在此的食铁兽军团，立刻感受到了强烈的地震，听到巨大的响声后，他们甚至不敢去看远方的强光。
　　“开始了！！”姬云重大将军等人心脏狂跳，明白了这是双方已经交战上。
　　庭乡地区、雪原地区、七岛地区、荣光地区、冥华地区，世界各地的强者，随着这一击，感受到天空传来的微弱大气扰动，纷纷看向了高空，看向了混乱的东方。
　　真是不消停啊……
　　【武帝全员：怪物！！！】
　　看着发动第一轮进攻的参宝宝，之前在秘境中，同参宝宝切磋的重玄、生命神树它们，嘴角抽搐。
　　这就是时宇所说的，第一轮发动的自杀式自爆袭击吗？
　　当时听到时宇这么说，它们都以为时宇疯了。
　　直至，时宇说出来了，自家参宝宝掌握时间系复活技能……
　　现在，武帝他们，终于见到了时宇所说的至高艺术，哪怕是武帝，也不由得凝重万分！！！
　　真的是怪物，之前，他们完全低估了这一击的威力。
　　这一击的威力之强，足以覆灭较小的图腾国。
　　就算是武帝，感觉自己全力状态下，遭遇这一击，也得重创。
　　这还是，这一击的力量过于分散的结果。
　　参宝宝的月爆，就这一个缺点，爆炸力量过于分散。
　　哪怕接近出神入化熟练度了，也依然力量分散。
　　这也是它之前想发挥自爆最大效果，都要跑入敌人嘴里的原因。
　　要是力量能完全集中一小片范围，时宇感觉，根本不用其他人出手，参宝宝自己就能干碎半神了。
　　时宇希望，等月爆到了出神入化后，这一点能有一些改善。
　　也希望，时光印记，达到了出神入化后，能有更大的变化，比如，能连着复活两次，或者，给他人时光印记。
　　而目前完美级的时光印记，最大的特点，只是不再用参宝宝自己凝聚，它消耗后自动就可以花费时间凝聚，省了参宝宝许多精力。
　　“吼！！！！！”爆炸中，传来响彻天际的惨叫。
　　陨犴，并没有直接被炸死。
　　对此，时宇他们并不意外，毕竟，有着一个传说空间防御，此刻强光高温的中心，陨犴仿佛化身黑洞，无论外部是什么力量，都在被它吸收。
　　通过这个吞噬类招式，它抵消了爆炸大部分的伤害，不过，此刻的陨犴，还是不可避免的受到了严重的创伤。
　　感知到刚刚恢复的挺好的伤口再次裂开，陨犴发出凄厉、凄惨的大叫，可怜无助。
　　此时此刻，陨犴虽然不知道怎么回事，但它只有一个念头，就是逃！
　　不过，还不等它反应过来，深空中，又是一枚禁忌武器扔下。
　　【凛、虫虫：这里是‘青龙号’，特制禁忌武器‘四圣领域弹’已发射，请注意查收。】
　　火海中的陨犴一惊一乍下。
　　又是“轰隆”一声。
　　耀眼的白光，再次笼罩这片地带，不过，这一次的禁忌武器，并非是攻击型武器，而是领域型武器。
　　白光不断扩散，很快，刚刚参宝宝自爆造成的巨大范围四边，出现了四尊高达万米的虚影，四圣兽虚影！
　　它们的互相连结下，一个由信仰之力和星空力量浇灌的巨大领域，笼罩封锁了大半个陨国。
　　领域内，一切的自然力量、空间力量都被压制，更是有一股的特殊力量，强行限制了陨犴体内的能量流动变化。
　　领域中心上空，是经过凛的出神入化九色神光强化的虫虫，以及凛自己在维持着整个领域，共同盯紧着陨犴，限制它的行动。
　　“吼！！！！！”此时此刻，陨犴愤怒无比、惊惶的想挣脱，但是时宇他们的计划非常紧凑，参宝宝自爆的中心的力量刚刚消退一些，武帝便撕破虚空，从高空快速降临！！！
　　【时宇：武帝前辈，该你了，记得别打死陨犴，让它失去意识为主。】
　　【武帝：收到。】
　　“极武霸皇拳！！！”身着鬼兽之铠的武帝，八只宠兽合为一体，生命神树于御兽空间治愈着合体的负荷，降临瞬间，堪称终极奥义的一拳砸出。
　　拳风乱天动地，气势磅礴。
　　“武动！！！！！”见到武帝出现，陨犴此时，哪还不知道是怎么回事，瞬间嘶吼大骂。
　　这次，它真的慌了，因为感觉到了自己的空间技能完全被限制！
　　根本无法逃跑。
　　“陨灭！！！”在被限制、重伤的情况下，陨犴只能发动起准神技。
　　双方的终极奥义，再次碰撞。
　　轰隆！！！
　　巨大的波动，再次萦绕席卷于高空，空间破碎，规则震荡，整个陨国境内，残破如末世景象。
　　“王上！！！！”陨国发生巨变，陨犴麾下在周围诸国寻找资源的图腾，几乎是第一时间赶回，此时此刻，也只有它们敢来观看陨国发生什么事情了。
　　其他的图腾国，不用想也知道是陨犴和东煌发生了大决战，它们没有一点想蹚浑水的想法，无论是驱逐出它们的武帝，还是想收编它们的陨犴，都让周围图腾忌惮万分，实在不敢动。
　　这种大佬打架，它们只想默默看着结果。
　　【契约系统：参宝宝已上线。】
　　【时宇：接下来你和素素负责辅助。】
　　参宝宝重新上线后，时宇看了一眼武帝和陨犴这边，陨犴虽然被连续重创，但依然很猛，准神技的威力，依然强横万分，远在十一单体的准神技之上。
　　最主要的是，十一它们，使用一次准神技便无法连着使用第二次，但是，此刻无论是陨犴还是武帝，都能把准神技一般的攻击当普通技能用，时宇看了直直摇头。
　　选择了不插手它们的战斗，跑去收割自己的资源。
　　“吼！！！！”此时，陨犴麾下大将，黑色巨猿第一个赶回陨国境内，不过，时宇此时，肯定不会去让它支援陨犴。
　　轰！！
　　黑色巨猿根本还没反应过来，眼前便黑白之光一闪，一个巨大的炮弹，直接轰向它，黑色巨猿猝不及防的接住，直接在巨大的冲击力下，被顶出了陨国境内。
　　紧接着，一尊高达百米，浑身缠绕雷电的黑白巨兽，在雷霆中爆裂登场，一步一步向着它走来，巨拳砸来。
　　“吼！！！”十一咆哮，吃我一击！！
　　【时宇：不要打死，最后一刀留给我们，全员保留体力。】
　　这么多图腾大将，得多少死灵替死鬼啊！
　　【十一：嘤！（举报御兽师抢人头！）】
　　另外一边，红发赤瞳的时宇，屹立于高空，平静的看着眼前的黑色战虎，直接身影一闪，向着巨虎斩下，同时，巨虎也咆哮的挥起巨爪，与剑锋交织碰撞到一起！！
　　时宇它们也不知道武帝那边的进展会怎样，对付这些图腾大将，都没敢用准神技浪费力量，都保留有一些底牌。
　　不过，即使不用准神技，靠着十一它们的底蕴，对付这群被陨犴强行提上来的图腾，也绰绰有余。
　　……
　　主战场，比时宇想的要顺利，武帝的确猛，每一拳砸出的威力，都堪比时宇和十一使用双重准神技，完全的以力证道。
　　而且，知道了时宇的素素能净化辐射后，武帝今天的战斗风格，就更莽了。
　　原本之前武帝和陨犴战斗时，有时候还会在意对方的攻击，能躲就躲，但是今天，陨犴发现，武帝不仅不躲了，还次次以伤换伤。
　　最主要的是，陨犴感觉，武帝的实力，距离一周前，又一次的更上一层楼，而且，武帝体内原本的不可治愈之伤，它更是感知不到了。
　　“可恶！！！”
　　漫天身体碎片被打飞的情况下，陨犴这一次感觉，真的危险了，说不定，会翻车。
　　对方完全是有备而来，甚至连此处的空间都被完美封锁，让它根本无法撤离。
　　“死！！！”
　　为了快速压制陨犴，武帝根本不顾及自己的伤势，次次和陨犴硬碰硬，短短片刻，陨犴十分之一的身体已经被捶烂。
　　满地的陨犴碎片，让通过凛感知主战场的时宇心神荡漾，这得几百只魔神食铁兽啊？
　　【时宇：武帝前辈，继续，现在它的状态还是太好了，不是使用净海之灵的最佳时刻！】
　　“好！！！”武帝一声长啸，再次一拳砸出。
　　轰隆！！！
　　武帝的拳风和陨犴的巨爪相碰，巨爪崩裂间，陨犴愤怒大吼。
　　此刻的陨犴，心态已经小崩，全程被武帝压制，导致它根本无力反击。
　　打又打不过，逃又逃不了，导致陨犴现在，有一种想放弃挣扎的感觉。
　　如果仅仅是武帝还好，全都是因为那个莫名其妙出现的人类，陨犴愤怒，觉得都怪时宇，如果不是时宇辅助，区区一个武帝，还困不住自己！
　　“吼！！！”当下，随着感知到一个个手下惨死，陨犴意识到了，大势已去，这样下去，别说是逃到西方称霸了，连能不能活着离开陨国，都是一个问题。
　　“武动，这是你们逼我的！！！”感受到状态越来越差，陨犴心中绷紧的那一根弦终于断掉，目光中充满了怨恨与暴虐。
　　大不了，同归于尽！！！
　　自己是元素生物，半神级元素生物，只要有一小块核心在，千百年后，依然有复活的希望。
　　反倒是这些人类，到时候，全部会尘归尘土归土。
　　自爆！
　　虽然是自爆，但是，它完全可以在自爆过程中，保留一块核心，借助自爆的力量，冲破这个压制虚空力量的领域，把核心丢入异空间，传送到极为遥远的地方，等待重新复活。
　　“吼！！！！”想到这里，陨犴觉得，不能再迟疑下去了，不然等一下，连自爆的力量都没有了。
　　轰！！！！
　　陨犴进行了最后的爆发，浑身能量节节攀升，体内能量开始膨胀，融入身体，然而，下一刻，它就仿佛是漏气的气球一样，刚刚膨胀起来，想要自爆的能量，瞬间被压制了回去！！
　　陨犴：？？？？
　　【凛、虫虫：检测到陨犴想要自爆，已全力压制回它的能量流动！】
　　高空中，禁忌四圣领域内，虫虫和凛，于这一刻力量提升到了极致，只为阻挡陨犴的自爆，虫虫青鳞暴起，哪怕有着凛的强化，身体依然有些颤动。
　　凛此时，哪怕有着究极智能，也是全身温度猛增，有些机体超负荷，压制半神的自爆力量，格外艰难，作为大阵祭品的众多四圣兽信仰物件，此刻也犹如火烧一般，疯狂消耗着。
　　“咿。”“咛。”
　　虫虫和凛身上，参宝宝和素素不知何时出现，手搭给了它们，一个治疗滋补，一个冷却净化，辅助起虫虫和凛。
　　“你以为，我会让你自爆吗？”武帝见陨犴这副大懵的模样，立刻说道。
　　这一刻，陨犴表情逐渐崩溃，完全没想到，对方连自己自爆都算计上了，竟然还有办法压制自己的自爆力量。
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊！！！”陨犴愤怒、崩溃的大吼间，压碎它心灵的最后一根稻草落下，陨犴只能转头爆发出更强的力量，袭向武帝。
　　武帝已等候多时，再次与陨犴交锋到一起，“轰轰轰”的大战下，陨犴、武帝的身躯，一个不断残破，一个不断被辐射侵蚀，双方不要命一般战斗。
　　因为初始状态比陨犴好，外加战斗之前就有一道净海之灵被武帝携带，他此时的战意还非常清晰，反倒是陨犴，接连遭遇重创，心灵意识越发崩溃。
　　多次尝试自爆，都被虫虫和凛共同制造的禁忌四圣领域压制了回去。
　　天空中，红发赤瞳的时宇身影，许久后也终于出现，作为这一场作战总指挥的他，感知到陨犴此时的心灵意志状态，终于发出了最后的指令。
　　【时宇：武帝前辈，素素，就是现在。】
　　轰隆。
　　随着时宇一声令下，武帝爆发出最强力量，不顾后果的一拳轰出，直接将陨犴整个身躯掀翻，让它双目差点泛白，意识迷糊万分，精神震荡。
　　而此刻，作为最关键的人物的素素，终于脱离了凛，发动了最终的一击。
　　全力的半神级净海之灵！！！
　　所剩下的全部力量！
　　一个高达万米的巨型身影，伸出水蓝色的手臂，用庞大的手掌，直接将陨犴包裹在了中间，这一次，素素不是为了攻击，也不是为了净化辐射，时宇选择让它最后出手，自然有自己的用意。
　　【时宇：素素，净化它的意志，洗涤它的心灵！！】
　　素素作为最强海洋半神，净化诅咒和瘟疫，那只是最基础的手段，它最强大的地方，是净化了一个又一个深渊海半神，把它们从邪恶一方，变为了大海守护神，从坏蛋，净化为了好人。
　　想活捉陨犴，这种净化，必不可少，同时，将陨犴的意志洗涤，洗涤成极低意志，也能防止它再次自爆，到时候，极低的意志，根本不容许它有那个勇气再反抗、再自爆。
　　这种净海之灵的用法，直接净化巅峰时期的陨犴，自然不可能，但是，如果对手处于力量衰弱，意志模糊，状态极差的情况，成功率将会有巨大提升。
　　堪比洗脑！
　　滋滋滋滋滋！！！！
　　“吼！！！”巨化素素双手将陨犴捏在掌心间，净化之力弥漫，内部传出陨犴震天撼地的惨叫。
　　不远处，被余波震出的武帝，微微喘着气，静静看着前方。
　　大概过了两、三分钟，素素将手掌分开，宛如城池一般庞大的陨犴，从半空中掉了下来，此时它身上的力量，已经虚弱到了极致，体内的能量，几乎已经消散，已经被洗涤。
　　就算是想自爆，也没有了自爆的力量，根本无法对一个传说造成威胁，它坠落时，双目无神，仅还有一丝模糊的意识。
　　“吼……（我想，做个好人……我……）”
　　“什么玩意。”对面，武帝听着陨犴那微弱的求饶般的吼叫，嘴角抽搐的看着那高高在上的沧海精灵。
　　真的成功了？
　　沧海精灵的净化也太恐怖了吧。
　　【时宇：作战完毕，Over！】
　　时宇微微扬起笑意，此刻，极为兴奋，真的成功了，净海之灵，真的可以洗涤陨犴的意志和心灵，这样一来，等回去后，自己那边的陨犴和不死冥凤，也一样可以这样做。
　　不过眼下，最主要的是，询问陨犴一些东西！！
　　这个，比可再生资源还更重要一些。
　　……
　　不知道过了多久。
　　陨犴逐渐苏醒，刚刚苏醒，就感觉身体传来剧痛。
　　“吼！！！”它发出撕心裂肺的惨叫。
　　猛然发现，自己那城池般庞大的身躯，已经被卸、掰的只剩下了十余米大小，身体碎的坑坑洼洼，力量微弱到了极致。
　　就仿佛是被扒光了衣服，无助的被一条条巨大的科技锁链捆绑着，陨犴奋力的挣扎，但是现在它的力量，却不容许它挣脱。
　　时宇、武帝、一只只宠兽，看着眼前的陨犴，时宇它们还好，但是武帝，却是十分沉默，只感觉，陨犴是最惨的半神，他当初灭杀芒虎半神那一战，打的都比这一次艰难。
　　这一次，他站在陨犴的角度，感觉陨犴莫名其妙就被抄家，实在是全程巨惨。
　　多亏了时宇。
　　“吼！！！（我，我投降！！！）”陨犴此时，完全没有了之前身为陨族之王的霸气，这也正常，它原本不低的意志等级，已经被素素净化到了最低档，此时的陨犴，完全就是一个软脚虾，甚至有没有勇气自爆，都是一回事。
　　它神色惊恐的看着武帝和时宇。
　　“我说，你答。”时宇看着陨犴道：“你……是不是深渊族派来蓝星的？”
　　“你，来自星空对吧。”
　　此刻，这个问题，是时宇最想知道的，陨犴的力量，和深渊海的力量，同出一源，深渊海传承至神话时代，这也就罢了，但是陨犴，却是一万年前降临到蓝星的，很难不让人怀疑，它是被深渊邪神族提前派来蓝星的先遣部队。
　　如果当时东方没有武帝，放任陨犴发展下去，它完全有能力组出深渊海、龙宫城那样的大势力。
　　“什么深渊族，不是啊。”陨犴顿时求饶否认，让时宇皱眉一皱。
　　“我，我是逃难过来的。”
　　“我所在的星球遭遇了‘宇宙霸主军团’的入侵，当时还是蛋的我，被丢向了星空逃难，是意外流浪到这颗星球的。”
　　“我错了，是蓝星收留了我，我现在只想做个好兽，守护蓝星！”
　　素素：咛！（哼！）
　　武帝：？？？？
　　时宇：哈？
　　时宇一下子傻眼了，卧槽，陨犴是逃难来蓝星的？什么鬼，宇宙霸主又是啥玩意。


第484章 ：回归原时空
　　和武帝交流一周期间，时宇把星空异虫、宇宙巨兽、深渊邪神等神话时代入侵物种的信息，和武帝说的差不多了。
　　其中，陨犴便疑似深渊邪神麾下的成员，这一点，让武帝凝重万分，没想到陨犴来头这么大。
　　这一次两人干碎陨犴，又多了一个目的，那就是看看能不能从陨犴那里打听到什么深渊邪神的消息。
　　甚至，时宇都已经做好了，深渊邪神再度盯上蓝星的准备了，结果，陨犴却说，它特喵是逃难过来的？
　　“你确定你不知道深渊邪神，不知道深渊族？”
　　陨犴摇着鹿头，表示不知道。
　　“就是深渊海的势力。”
　　“你们的力量，同出一源！”
　　陨犴：“我真的……”
　　武帝道：“有没有可能，它们的确存在关系，但联系却没那么紧密，就像西方的御兽师，与东方的御兽师，都是一个种族，都是一个力量体系，但因为生存环境的差异，人种发生了改变，势力结构也全然不同。”
　　“陨犴和深渊族或许同属于一个大族，却并非一个势力，你不是说，除了蓝星外，其他地方也有可能存在人类吗，同理，深渊族也不一定只有一个地方存在。”
　　时宇陷入了深深的沉思，道：“我现在最关心的，反而是陨犴口中的宇宙霸主。”
　　“那是什么？”他看向了陨犴。
　　宇宙霸主……能称得上这个称呼的，又是什么生物。
　　陨犴：“我也不是很清楚，这些信息都是烙印于我血脉记忆中的，我在当时，根本还没有诞生，母星就遭遇了入侵，那是超越神级的恐怖个体……”
　　“宇宙霸主，就是全宇宙的霸主，一种在宇宙中极为强大的物种，它们每一代都会收服大量的手下，组成军团，在宇宙中横行无忌，所占领的资源星球不计其数，我的母星，也是其中之一。”
　　“我成功逃出，在宇宙中流浪，最终选择了这颗低级星球成长，以免遇到太强的天敌。”
　　陨犴委屈至极。
　　它已经尽可能挑选低级星球了。
　　彼时与此时的蓝星，规则不全，最强不过半神，根本没有神级生命，很适合它来成长。
　　但谁能想到，即使是这样，它还是落入现在这个境地。
　　时宇看向了武帝，武帝看向了时宇，只觉得事情越来越往离谱的方向发展了。
　　“星空中，到底还存在多少秘密。”时宇陷入了沉思，随即看向了天空，蓝星上的中级神、高级神、顶级神都离开了蓝星，前往星空打拼，它们现在情况如何？
　　这些神灵，应该回来过蓝星，只不过，回来的方式各不相同。
　　比如世界树口中的“娲神”，便通过某种方式回来过，带回来了“希望之种：人类”。
　　由此可见，在娲神去的地方，人类势力、潜力肯定十分巨大，以至于让她将人类当做蓝星重新崛起的希望。
　　陨犴口中能得到的信息还是太少了，时宇现在，只希望那些离家出走的大神，能够再回来几个，带回一些关于整个宇宙的信息。
　　深渊入侵别人，也被人入侵，宇宙真是乱啊。
　　“星空宇宙。”武帝也看着天空，喃喃自语，对于蓝星之外的地方更加好奇。
　　“到了最后，如果我也无法解决诅咒，无法突破神级，或许也会尝试去那个地方试试吧。”
　　时宇摇了摇头。
　　离开蓝星、前往星空或许对于传说、半神来说努努力，并不难做到。
　　但是，附近这片星系、可不是什么突破、栖息的好地方。
　　不然，应该早有半神强者在蓝星附近突破至神级的先例。
　　现在这些大神走的无影无踪，那八成去更远的地方闯荡去了，时宇深知宇宙有多大，就算是乘骑虫虫这个星空信仰神，时宇也很难保证它可以带领自己在星空飞多远。
　　想来想去，时宇觉得，如果神级之下想星空远行，以目前的情况来看，还是得靠科技，比如来个超光速飞船！
　　凛啊！努努力吧。
　　“它怎么解决。”武帝再次看向了陨犴。
　　“话说，它的那些大将，你都解决了吗。”
　　时宇：“只回来了5个，另外几个察觉到了不对劲就跑了，以后武帝前辈你自己慢慢找吧。”
　　“不对。”时宇看向了陨犴。
　　“你就不想做点什么吗。”
　　“比如，把手下召唤过来什么的。”
　　陨犴：……
　　杀人诛心啦！！！
　　……
　　最终，武帝决定，把陨犴封印饲养在遗迹之中，让陨犴进行自我劳改。
　　直接就这样杀掉陨犴，未免太可惜了，毕竟是准神级的可再生资源。
　　现在已经被素素净化了一次，陨犴威胁程度大降，而且武帝自认为还有20年可活，这段时间，压制一个虚弱的陨犴，应该不成问题。
　　至于之后，那就要看到时候的局势了。
　　时宇这边，其实也有陨犴的处置权，如果时宇想把陨犴带走，武帝估计也不会说什么，不过，时宇想到时空排斥，也就不浪费那个力气了。
　　穿越时空的生物，除了时之精灵本尊，都会根据实力强弱，受到时空的排斥，所待时间越久，排斥越强，直至被该时空驱逐到时空乱流。
　　陨犴作为半神级，祈带着它穿越一是会更消耗力量，二是把它带回了现代，它也待不久。
　　如果把陨犴杀死做成死灵，然后抹去其生命力量和意识，转化为纯粹的傀儡倒是可以，不过可惜赤瞳的死灵空间，目前还无法承受神话种族·图腾级的死灵。
　　而且，那样就太浪费了，失去了做可持续资源的初衷。
　　不过时宇也不是吃亏的人，毕竟在这边把素素的全部净海之灵都消耗干净了，但时宇也没太过分，只取走了小部分陨犴碎片作为劳动报酬。
　　这些陨犴碎片，相比从陨犴身上打下来的全部碎片，九牛一毛，但是，却可以把现代的食铁兽军团全面武装，数量正合适。
　　至于再往后，毕竟还有本时空的陨犴，本时空的陨犴更强更大一些，有了这次对战古代陨犴的经验，时宇相信，回去不久后，本时空的陨犴也嚣张不了多久了。
　　武帝将陨犴封印到遗迹空间，时宇两三下把陨犴召唤回来的手下全部干掉后，两人对视一眼，开始回东煌。
　　“大概还能待多久。”武帝道。
　　“再有3天吧，到时候时空排斥的强度，应该又会提升一个档次。”时宇道。
　　“这三天，让我好好招待你。”武帝道。
　　时宇笑了笑，“一言为定。”
　　……
　　时宇、武帝和陨犴的战斗，看似快速，但距离他们离开东煌边境，到回归这边，其实一共花费了4个小时。
　　四个小时，时间不长也不短，这个时间，东煌边境的食铁兽军团，东煌内部的一些武帝心腹势力，都是焦灼万分。
　　武帝他们和陨犴的决战，战斗波动已经是传遍了整个东方大陆了，尤其是距离陨国最近的东煌国，像武陵城这种地方，都能感受到明显的震感。
　　参宝宝那一下的终极自爆，甚至让大气波动传遍蓝星一圈，让无数强者微微侧目。
　　可以说，如果不是因为凛和虫虫用禁忌领域限制了两人的战斗范围，这一场大战真打下来，不移平周围几个图腾国，可能很难分出胜负。
　　用不了多久，这一战的结果，应该就可以传遍世界，东方古国的传说御兽师武帝，又一次战胜了一尊强大半神。
　　接连灭杀两尊半神，有武帝坐镇的东煌，将成为蓝星数一数二强大的势力，威名震慑万千潜在敌人。
　　这个时空的武帝，没有了陨犴干扰精力，可能将会把东煌带领成更强大的国度，后世的评价，肯定也会有所改善。
　　“武帝陛下，是武帝陛下！！！”
　　东煌边境，随着时宇和武帝，瞬移传送到护城墙外部，周围驻扎的食铁兽军团，以及高台上等待传说凯旋的姬云重大将军，姬梦竹等人，顿时万分的欣喜。
　　大战的波动，他们自然也感受到了，现在，无论是时宇还是武帝，看起来都完整归来，是不是代表着，陨犴已经被灭杀？
　　“通告全国……陨犴及其麾下十二大将，已经被全部灭杀。”武帝一步一步走上高台，时宇在旁边打着哈欠。
　　他没有让武帝保留自己的功绩，也没有真的要什么大将乃至守护神职位，毕竟他不是这个时空的人，以后来不来也不一定了，如果让民众知道了除了武帝，还有这样一个强大的御兽师，纯粹是凭白多了一份责任。
　　就像虫虫的账号名字一样，他只想做个纯粹的【时间旅行者】。
　　亦或者说是【时空黑商】。
　　与此同时，众人听到武帝说到陨国已灭，这些长年绷紧精神，守在边境的将士，顿时脸部舒展开来，露出无比惊喜的表情。
　　“武帝陛下万岁！！！！”
　　欢呼雀跃声，响彻全城。
　　为数不多的人，如姬梦竹，目光落在了武帝旁边的时宇身上，他们虽然不像武帝一样，知晓时宇的真正来历，但是却很清楚，这一战和之前的危机能有这样圆满的结局，除了武帝的神勇，还多亏了这个人。
　　全国征兵来的堪比传说强者的传奇御兽师！
　　……
　　当晚，时宇开怀畅饮，十一也难得的加餐，久违的啃起陨犴碎片，但却又不敢消化。
　　它的魔神之躯，已经到了出神入化之下的最高熟练度，再增加一些等级，就会把它带动到图腾级了。
　　所以，十一吃下陨犴碎片后，只能把魔神之力储备到体力之源，留着日后爆发用。
　　时宇觉得，等自己第一御兽空间突破到了八级，或许就可以越级契约一只图腾级试试了。
　　无论是十一、赤瞳、参宝宝还是凛，它们到了图腾级后，因为是神话种族的缘故，都会立刻拥有【半神级】战力。
　　培育出一尊半神其实很难，哪怕是武帝的九大战宠，最强也不过是顶级图腾战力，而时宇的宠兽因为基础很扎实的缘故，接下来完全可以做到突破即半神。
　　如果做到了这一步，时宇就算不用靠什么帮手，也敢去单挑陨犴了。
　　接下来两日，时宇用着自己时空黑商的身份，开始了又一轮的古代大采购，一些现代已经绝迹的稀有资源，都被时宇采购了一部分。
　　而武帝在这两日，则是在抓紧恢复伤势，调整状态，准备迎接和时宇的临别一战。
　　和陨犴这一战，其实武帝感觉自己并没有做多少，无论是参宝宝那一炸，还是凛和虫虫维持的禁忌领域，都极大程度减轻了他的战斗压力，如果让武帝来说，这一战首功肯定是时宇的。
　　对于时宇深不可测的实力，即使与半神一战，武帝感觉也没有完全看清，眼看时宇就要离开，好斗的武帝不可能放弃这次机会。
　　“明天与武帝切磋一下后，我们就该回去了。”时宇这边，正在跟着凛它们说着明天的战斗。
　　凛可怜巴巴的，只希望，到时候队友们的防御技能能给力点，千万别让武帝破防然后一拳轰在它身上。
　　……
　　一日后，时宇和武帝，再次出现了陨国境内。
　　此时的这里，已经是一片废墟，让这里成为二次战斗的战场，最好不过了。
　　荒芜的大地上，武帝表情严肃的看着对面的时宇。
　　他确信，时宇目前虽然不是未来时空等级最高的御兽师，但绝对是天赋潜力最强的御兽师，不然，穿越时空这种违背常理的事情，也不会由时宇做到了。
　　虽然有些可惜不能跟传说级的时宇对战，但眼下的结果，也很让武帝满足。
　　“规则，全员对战。”武帝道。
　　宠兽方面，其实是时宇更占优，不过，小机和鸭鸭、小紫、祈目前是真的弱，时宇并没打算让它们参与进这一战。
　　“好。”武帝对面，时宇穿着武帝从未见过的黑红色机甲服，认真点了点头。
　　“当然，我不占你便宜，我的等级毕竟高了两级，1小时，切磋以1小时为限，如果这段时间内，无法战胜你，就算我输了好了。”武帝道。
　　“这段时间内，我会全力以赴。”
　　时宇笑道：“真的吗，你可要想好了，本来有机会赢，千万别自己扔掉这个机会。”
　　“哈哈。”武帝摇头，道：“无所谓，毕竟只是切磋，你我不可能真正的全力战斗，你的参宝宝的自爆，沧海精灵的净海之灵，都已经用在了陨犴身上，现在的你，根本不是全盛战力。”
　　轰！！！！
　　武帝话落，他直接八宠兽合体，两米多高的身躯，剧增到了十米高，原本外边穿着的制式铠甲，一下子变化为了有着牛角头盔的赤红鬼铠。
　　传闻，这是用半神级牛骨为主要材料制成的铠甲，后孕育出新灵，被武帝获得并契约，命名为了武帝铠甲，是武帝主要的防具之一。
　　除此之外，其他宠兽的特征，此刻也一一出现在了武帝身上，让他成为了拥有兽武形象的究极怪物。
　　“你要怎么面对我这个形态呢。”武帝缓缓漂浮起来，注视向时宇。
　　这个状态，可以说是融合了九级合体天赋，九个图腾生命的力量为一体的巅峰状态，合而为一的奥义一击，之所以没能成为准神技，只是因为力量太杂。
　　毕竟是来源于九个不同的生命。
　　相比那种纯粹单一的力量，更难触碰到相应的规则。
　　但是，这不能说明武帝攻击弱，武帝的一拳，就和神风国那个单纯靠能量级别成为半神级战力的巨鹰一样，直接就完成了另类证道，一个是单纯靠着极致的能量，一个单纯是靠着极致的肉体，虽没有准神技，但胜似半神。
　　“老爹教导过我，要用魔法打败魔法。”时宇乐呵呵道。
　　“嗯？”武帝露出不解的表情，什么意思啊。
　　老爹……时宇的老爹……恐怕也是举世罕见的超级强者吧，最低传说级。
　　此时，就在武帝沉思，时宇的老爹又该多强，是何方神圣时，时宇这边，抬起手掌。
　　一个青白色的旋转魔方，出现在了穿着黑红色机甲作战服时宇的手掌心之上，随即，不断的分裂，增多！！！
　　“那个机械系生命。”武帝心中一凛。
　　呼呼呼呼呼！！！
　　此刻，随着凛不断分裂，它化为漫天小正方体包裹时宇，很快，时宇的身影，就消失在了武帝面前。
　　取而代之的，是在实质化的青色飓风的缠绕下，逐渐形成的一个高达二十米的巨型类人型机甲！！！
　　巨型机甲全身以白色为底，有着以红色、蓝色、黑色为辅的配色，四肢、头部、身躯，每一个部位，都有着层次感十足的机械装置。
　　它的背后，是以三对巨大光翼为主体的巨大青色光翼之羽，在光翼的闪烁下，整个地面都发生了粉碎，被惊人的能量波动泯灭，巨大机体飞行于天空，头颅上的目光已经完全锁定了武帝本人。
　　虽然机体是类人型身躯，但是头颅，却有着羊族的特征，白色麟角的衬托下，让整个脸部，犹如一个白色恶魔。
　　在武帝的见证之下，这个机甲的能量波动，还在节节攀升，机甲的白色身躯，下一刻，又出现若闪若现的黑色铠甲，最终完美融入白色机体之中，这是十一已经就位。
　　机甲内部，十只食铁兽，各自在机甲的四肢、头颅、躯干等各个部位，形成稳定的军团模式，与究极机械凛装载为了一体。
　　这是十一的九黎军团技能，以豆豆熊为核心，融合了固若金汤、分身等技能的超阶军团技，此时，凛要的，便是这超级军团技共鸣带来的防御力。
　　不然，它们绝对承受不住武帝一击。
　　以十一目前的属性素质，的确堪称最强防御，也是凛的第一层防御。
　　机甲能源室，毫无疑问素素成为了机甲最主要的能源动力，由五行循环系统搭载，以水为源头，让元素力相生，保证机甲拥有无限能源。
　　营养舱，参宝宝沉睡于此，在营养液中贡献着自己的力量，减轻各成员所受到的负荷，必要时刻，甚至可以激活时间系统，全员极限爆种。
　　“来吧。”
　　机甲驾驶舱中，时宇表情认真，看着前方，如今掌握究极机械的凛，它的装载技，其实也和顶级合体天赋类似，目前，能把时宇、十一、虫虫等全员的力量，全部合而为一。
　　时宇要武帝的顶级合体天赋经验，除了可以帮助其他人开发合体天赋，也能多少给凛提供一个参考经验。
　　“原来如此。”看着眼前的机甲，武帝喃喃。
　　此时，随着“轰”的一声，巨大的白色机体上，红色的纹路闪亮起来，一把巨型长剑凝聚在了机甲的手中，武器库中的赤瞳直接睁开眼睛，在已经装载的情况下，再次附体时宇。
　　同一时间，机甲周围形成了一片陌生的星空领域，仿佛将武帝、机甲拖入了宇宙，若隐若现的星光，萦绕在了周围，这次是虫虫的空想力量，为的就是给机甲提供最好的战斗场地，压制对方的力量。
　　星空之下，合体机甲与合体武帝遥相而望，双方都能感知到对方那恐怖的力量下所能蕴含的惊人爆发。
　　“你也会合体。”武帝大笑，笑的很开心，没想到时宇这边，也掌握着将多只宠兽的力量合而为一的战斗技巧，他原本还以为，这次战斗，要逐一击破……
　　硬碰硬，他喜欢。
　　“战！”武帝和时宇共同喊出。
　　双方一开局，就先使用了大绝招互相打招呼。
　　武帝这一边，自然是用堪比准神技威力的极武霸皇拳，虚空和自然能量逆流下，漫天力量伴随武帝极致的肉体之力，发挥出了璀璨一拳，砸向巨大机甲。
　　机甲外部，寒气弥漫，想要冻结时间，争取出招速度，但武帝这一拳，仿佛超越了时空，直接让天霜寒气无效化，应该是空灵时猴的能力。
　　时宇也微抬手臂，巨剑虚影挡在了这一拳之上，起手诛仙剑阵！！
　　下一刻，巨大的冲击力，将九黎军团包裹在全员身上的无形铠甲层层击碎，不灭金身带来的恢复特性，快速为机甲转换这一拳的伤害，不过却不及拳威的扩散速度，在一只黑陨牦牛替死鬼在死灵空间吐血一下的代价下，这一击的绝大部分伤害，终于被凛于千钧一发之际使用逢凶化吉转出。
　　不过，巨大机甲，还是不可避免倒飞出去，驾驶舱中，时宇脸色一白，参宝宝快速发动治疗，同时，武帝也被困于诛仙剑阵中，无法脱身，诛仙剑阵，这个必中技能，任由武帝再强，也无法破除，他只能于剑阵之中，用拳头抵御剑阵的攻击，以攻代守。
　　“圣武连环破！！”武帝连续十七拳轰出。
　　砰！！！！
　　以武帝一身伤势为代价，崩碎空间领域。
　　刹那，拆开诛仙剑阵的武帝，凌空而起，他身上的伤口，高速的愈合着，与反应过来的巨大机甲重新飞向于天空，时宇再次抬起手中之剑，一剑劈去，一剑之中，蕴含剑之规则，触碰瞬间，形成剑域，组成诛仙剑阵，无限的围困武帝。
　　合体状态，好处极多，原本消耗极大只能用一次的诛仙剑阵，此时在素素的无限能源，参宝宝的滋补，再加上替死鬼分担一下的情况下，可以多次的使用。
　　仅仅两个回合的交锋，又被困于剑阵中的武帝，便露出笑容，道：“攻击力不错，续航也不错，可惜你们的防御力是弱点。”
　　“光是余波，你们都得全力防御。”
　　“你们这个，是叫机甲吧，我要试试看，手拆机甲。”
　　“你尽管来试试。”
　　驾驶舱中，时宇咧嘴，这也是没办法的事情，就算十一使用军团技全力防御，还是被武帝一拳砸烂，而对方硬抗诛仙剑阵还不被重创，防御显然跟力量一样是怪物级，不好办了。
　　一样以攻代守，比续航吧。
　　轰！！！
　　双方再次碰撞到一起，这一次，武帝不知道使用了什么对标极武霸皇的防御秘技，肉身硬扛了一剑，说是以伤换伤，但几乎毫发无损的直接命中了时宇他们一拳。
　　这个过程，时宇他们一颗心提到嗓子眼，虫虫精神力200％运转，想要在领域内瞬移机甲进行躲避，但还是慢了一步。
　　整个合体机甲，瞬间如同倒飞的流星，被砸飞出去，腹部凹陷一大块，见状，武帝凌空而笑，道：“奥义，神武之御。”
　　这是他的最强防御。
　　不过，让武帝没想到的是，防御力弱小的机甲，虽然身体凹陷大部分，但在倒飞快速修复的过程，似乎还有余力。
　　轰轰轰！！！！
　　无数电磁炮导弹从机甲上射出。
　　武帝刚想一拳砸烂，忽然面色一变，口中流出鲜血。
　　嗡。
　　风之祝福的规则之音响动。
　　同时，空间涟漪再次浮现。
　　巨大机甲瞬移到了旧伤复发的武帝身后，直接越过肉体，想斩击灵魂，分离武帝的合体。
　　“抱歉，刚才那一拳，恰好被瞬间移动失败的强空间乱流抵挡了大部分伤害。”机甲内，时宇心有余悸，笑着看着旧伤复发的武帝。
　　劈下斩魄一剑。
　　与对面的电磁炮一同夹击起武帝。
　　幸运。
　　但下一刻，时宇直接大骂。
　　“靠。武道分身。”
　　只见武帝，直接消失在了时宇他们攻击范围，并不是空间系技能，就好像是，和时宇他们战斗的，一直是一个分身一样，就那样凭空消失。
　　电磁炮的攻击目标，一下子成为了机甲本尊。
　　“再来！”武帝的真身浮现，再次朝着机甲一拳砸来。
　　机甲内部，时宇深呼吸一口气，看着眼前那不断升降的机甲极限时间，也顾不得它的变化规则了，直接在赤瞳附体状态下，开启阴阳太极领域。
　　硕大的太极图阵，覆盖在了星空领域，一阴一阳两颗星辰，组成了一副太极之图，让武帝面色一变。
　　“十一，你来一击！！还有力气吗。”
　　“嗷！！！！”
　　“这又是什么。”武帝皱着眉一拳砸出，同样，对面的庞大机甲，没有持剑的左臂，也是快速化为一管巨炮，“轰隆隆”震荡规则空间的阴阳磨盘如同旋转炮弹一般，轰向武帝拳头。
　　轰！！！
　　一阵巨大的尘雾与冲击波，席卷吞噬了机甲和武帝，空间破碎，星空领域消失，险些将两人卷入空间乱流中。
　　激烈的对抗，无数能量崩散间，陨国境内，再一次发生半神级的战斗，又一次举世瞩目，一个个蓝星强者，虽然不知道这一回战斗的又是谁，但是恐怖的能量掠动大气，产生的惊人波动，却足以证明，这是两个无敌存在。
　　……
　　当晚。
　　武帝一身重伤的回到了东煌边境，姬梦竹和姬云重等人见到武帝重伤归来，顿时大惊失色。
　　刚才的战斗波动，他们也感受到了，也知道是武帝前去与时宇切磋，可是，你们两个，到底是进行了怎么样的战斗啊。
　　怎么比打陨犴伤势还重。
　　“武动，你没事吧。”四下无人，姬云重大将军道。
　　“你们真够可以的，整整打了11个小时。”
　　“哈哈……”武帝笑着摇头，道：“不碍事。”
　　“武叔叔，谁赢了。”姬梦竹快速问向武帝，而武帝则看向了她，沉思了一下。
　　“你说呢。”武帝道。
　　“您赢了？”姬梦竹道。
　　“是他赢了。”
　　“什么？！”姬云重大将军和姬梦竹不敢相信。
　　武帝摇头，的确，就如时宇所说，如果没有那个约定，就是他武动赢了，可惜，他自己想不开的定下了1小时之约，按照规则，是他输了。
　　不过，双方并没有因此结束，而是继续战斗了下去。
　　最终，由于机甲超负荷无法同时装载全员而分解，时宇他们受限制于等级太低，没能再战斗下去，反倒是武帝，合体八只宠兽，战斗了11小时，最后连能量都几乎耗尽，依然可以靠着肉体之力发挥出半神级的力量。
　　用武帝的话来说，他的合体状态，在不战斗的情况下，保持合体最高可以维持一个月，在高强度战斗情况下，也足以维持一天。
　　说到底，还是等级带来的负荷能力，天赋加成让他取得了优势，不然，同级之下，说不定用不了一小时，他就会输给时宇。
　　“时宇阁下呢。”姬云重大将军忽然疑惑问。
　　“对，时宇呢。”姬梦竹道。
　　竟然……能以传奇战胜传说？这怎么可能。
　　“他离开了，不知道还会不会回来，不过我期待和他再次一战。”武帝看向了星空。
　　……
　　与此同时。
　　精疲力尽的时宇他们，在祈的带领下，顺着空间坐标，回到了自己的时空，用祈的话来说，那就是趁着现在虚弱快点穿越，这样她的消耗也能更小一些。
　　“狗日的武帝，不讲武德，1小时过了，我都赢了，非得求着我继续打。”
　　“害的我现在这个样子，浓眉大眼的，坏得很，我决定了，之后拍武帝传说，让他被陨犴打惨点。”时宇回道原时空后，依然愤愤不平。
　　痛啊。
　　“嘤……”十一它们，也虚弱的一批。
　　不过，刚刚回到原时空的时空岛，时宇他们，表情却是立刻发生不一样的变化。
　　“这是……”
　　“才离开这几天，星球规则竟然在这个时候复苏了一次？？”
　　他知道在神话彻底复苏之前，蓝星会经历几次不同程度的规则复苏，不过却无法判断具体哪天，没想到……
　　“也就是说，现在那些转生的神灵，记忆应该苏醒了吧，可恶啊，不知道复苏几天了，错过了薅羊毛PY的最佳时间了！！！”
　　“血亏亿个亿。”


第485章 ：半神猫娘宝石猫
　　返回原时空，发现规则先小幅度复苏后，时宇虽然惋惜没能见证，但问题不大。
　　感受着整个蓝星此刻的变化，他深呼吸一口气，发觉冥想效率又增加了！
　　这样说不定，再用两个月时间，就能突破至八级空间。
　　这一次规则复苏，对于星球万物来说，都是一个巨大福利。
　　虽然还无法让传说级/半神级强者拥有突破至神级的机会，但低级的生命，成长速度基本都能快上一截。
　　“这次规则复苏，协会那边肯定会有一些变动，我已经想象到会有一堆通讯纪录了……”
　　时宇站在时空岛上，看着周围的宠兽，道：“我们先回东煌吧。”
　　“嘤～～”“唔！！”“咿！！”
　　一只只宠兽的回应下，时宇乘骑上虫虫，先是脱离了时空岛那边的混乱磁场，收到了来自林会长通过第十局图鉴的紧急通讯，后是来到东煌海域边缘，收到了陆学姐的一堆通讯。
　　他们的讯息内容，基本差不多，就是问时宇现在在哪，什么时候回东煌，全是有关第一次规则复苏的事情。
　　不一会儿，时宇降临到了东煌大地上，也拨通了陆学姐的电话。
　　“时宇，你终于出现了。”电话接通后，那边传来陆学姐欣喜无比的声音。
　　“这才几天呀。”时宇也无奈，道：“你一共发了11条讯息，打了6次电话。”
　　“还不是因为你失踪了找不到人，一般时候也就算了，发生了规则复苏这么大的事情，你也不回东煌一趟，很难不让人多想。”
　　“比如，遇到个苏醒的神灵，被锤烂什么的……”
　　时宇道：“开什么玩笑，我现在超强的。”
　　刚刚打赢武帝！
　　虽然说，是非巅峰阶段，靠规则赢的武帝……但也绝对有对决半神的实力了。
　　陆学姐那边道：“这一次规则虽然只是初始阶段的复苏，但因此苏醒的神灵已经不少了。”
　　“状态最好的神灵，已经恢复到了图腾级，再加上它们的神话种族，准神技，也就是拥有半神级战力，而且它们这种半神，战力估计媲美接近沧海精灵那种最强梯队的半神，实力还要超越龙神前辈它们。”
　　龙神已经沦为战力单位了吗？
　　“状态较差的神灵，也基本恢复到了霸主级，和之前伊那泰拉岛上被世界树唤醒的绝大部分神灵差不多，不过因为现在规则比那时更完善了一些，它们已经可以长时间在外界活动。”
　　所以金牛古神醒了没！他还欠着我奖励！
　　“当然，也有更弱一些的，就是那些转世的神灵，它们的上限，有在图腾级别苏醒记忆的，也有在霸主级、君王级、统领级、超凡级恢复记忆的，现在实力差距不一。”
　　祈这样的呗。
　　“不过以它们的潜力，在神话彻底复苏之前，都恢复到半神，肯定不是问题。”
　　正常情况下，祈除外，时宇一边心中嘀咕，最后问道：“这才没几天，事情还挺多。”
　　“你现在在哪。”
　　陆青依：“林会长创立了第十四局，目前由我担任局长，这个部门的创立初衷，就是寻找那些记忆觉醒或者从沉睡复苏的神兽，拉拢它们。”
　　“性质算是第一局和第十一局的结合？”
　　“现在你回来了吧，这个局长就交给你吧。”陆青依疲惫道：“那些神兽太难解决了。”
　　“目前，东煌境内，一个元素类神级生命从神话遗迹中复苏，复苏后出来显圣一圈就又回去了，根本不理我，怎么敲门也不开……还有一个转生的神兽觉醒了记忆，这个神兽有契约者，它现在已经挣脱了契约，还好的是，它还跟在原契约者身边，就是要求有点多，想拉拢，让东煌先拿几件神话资源意思意思再说，头痛。”
　　时宇一怔。
　　几件神话资源，过分。
　　“那只转生的神兽实力怎么样。”
　　陆青依道：“虽然那个觉醒记忆的神兽实力才恢复到君王级，但掌握着准神技，拥有图腾般的战力，而且准神技很特殊，甚至她们不愿意的话，我们连她们家门都进不去，对了，它的原契约者，现在也成为了它的小弟，啊不对，跟班小妹，而且由于身份是个父母双亡的不良少女，也不太好沟通，现在完全以对方为主，根本不打算站在东煌这边，我正在想办法怎么稳妥的解决这次事件。”
　　时宇乐，道：“也正常，一个现成的神级大腿，肯定抱这个。”
　　陆青依道：“别乐了，快想办法。”
　　“咳，不过，有那么难缠吗。”
　　“有。”
　　“现在荧老师也在我身边辅助我，可能是我把她搞烦了吧……我们现在，连她们的1k米范围内都无法接近，全部被对方的蛛丝领域隔绝。”
　　时宇：“无法接近？”
　　“荧老师都不行？？？我都把九色神光传承晶石给它了，它都顶级图腾战力了，怎么连一个君王级转生神的领域都进不去。”
　　“呜呜呜呜。”电话那边，传来宝石猫的呜呜声。
　　宝石猫在对面骂骂咧咧，这能怪它吗。
　　一张猫脸凑了过去，开口道：“不怪我，那个大蜘蛛的蛛丝领域，蕴含特殊规则，规则性质就是‘无法摧毁’，跟实力无关，虽然现在它等级还低，准神技也不完善，但一般的攻击，还真没用。”
　　“她们一直在城市里活动，我又不敢用威力太大的技能。”
　　“你的瞬间移动呢。”时宇道。
　　“领域也封锁了空间技能。”宝石猫。
　　时宇道：“熟练度太低吧。”
　　宝石猫：“！#￥#@￥。”
　　宝石猫气啊。
　　“对方的蛛丝领域的确很难打破，与荧老师无关，我也无能无力……还好她们也没做什么违法的事情，但就是对东煌的拉拢不感冒。”
　　时宇道：“那就算了吧，有的人就是喜欢自由，不喜欢被约束，不要强求。”
　　陆青依道：“的确是这样，不过林会长只是觉得可惜，毕竟连同那个女孩，都对东煌没什么归属感，如果她们最后离开东煌，就太可惜了。”
　　“要不我去看看？”时宇道。
　　……
　　得到了陆学姐的讯息，时宇很快来到了她描述的陵兰市，这里背靠一座连绵的大山，是一处三级城市，位于一个二级城市的郊区位置，地理很偏。
　　时宇直接来到了陆学姐临时歇脚的大酒店，敲门而入。
　　门是通过念力开的，此时陆青依正一脸纠结的靠在椅子上看书，随着时宇进来，她把书放下道：“你怎么看起来又这么虚弱。”
　　时宇笑道：“刚刚进行了高强度的战斗，现在已经恢复的差不多了。”
　　补品提前备份的齐全！
　　时宇没有告诉陆学姐自己借助祈的力量穿越到了古代平行时空的事情，祈并不想除了时宇外有其他人也知道它的身份，主要是祈被抓怕了，因为它的能力总是被觊觎，实在不想平添麻烦。
　　知道它的越少越好。
　　现在知道了宇宙中还有比深渊族更强大的宇宙霸主什么的，祈更加想要低调。
　　“总之你终于来了。”陆青依伸了个懒腰，道：“第十四局的局长，就是你的了，我下班了，你准备怎么解决那个蜘蛛。”
　　时宇道：“等下先去看看再说呗。”
　　“咦，荧老师在干嘛，怎么不欢迎我。”时宇看向了冥想中的宝石猫。
　　怎么忽然这么努力了，看着床上躺着的十几只都在冥想的宝石猫分身，时宇一脸奇怪。
　　“规则复苏，许多国家都有生命觉醒了神力，荧老师也想努力下，看看自己也是不是什么大神转世。”陆青依笑道。
　　“我感觉真的有可能，毕竟荧老师的天赋很强，血脉非常特殊，不像是一般的宝石猫。”
　　时宇无语了。
　　看起来是努力，原来还是想走捷径变强啊。
　　不可能的。
　　如果是神灵转世，时宇通过技能图鉴的神话复苏教学，可以一眼判断出来。
　　就像是祈，因为是时之精灵转世，哪怕其他所有技能都无法教学，但神话复苏，直接显示可以教学。
　　荧老师这边没法教学神话复苏，还只是中级意志，怎么看都不像大佬转世……
　　“荧老师，加油，说不定真能成功。”时宇好心道，虽然不可能觉醒，但能努力修炼，不赖！
　　这样也对得起那块传承宝石了。
　　宝石猫睁开眼睛，道：“真的吗。”
　　“真的。”时宇道。
　　宝石猫：“我感觉你在骗我。”
　　时宇：“……”
　　“话说金牛古神，醒了吗。”时宇问。
　　宝石猫：“别说了，伊那泰拉岛那群神，还在睡，一点动静都没有。”
　　“我的分身，它苦苦看了半年多啊……”宝石猫本体一脸心疼。
　　那些冥想中的分身，也露出痛苦的表情，虽然不是它们，它们也没见过那个分身，但同是天涯沦落猫，痛苦何必曾相识。
　　时宇挠了挠脸颊，道：“荧老师辛苦了，这个给你。”
　　时宇从遗迹空间中，取出一个特制轮回果，扔给了宝石猫。
　　宝石猫一愣，用念力接住了轮回果。
　　这个……
　　这个不是让鸭鸭觉醒了深渊魔鸭力量的轮回果吗！！！
　　它之前想要，但时宇一直以它意志太低，万一真有前世且很强，怕它暴走了为由拒绝了。
　　现在时宇这小子，终于肯给自己了吗。
　　“好！”宝石猫一脸欣喜，道：“我会认真看住伊那泰拉的，你们……”
　　它看向了一堆分身猫，道：“你们也去巡逻伊那泰拉，有一点风吹草动，都要汇报。”
　　宝石猫分身们：？？？
　　陆青依：……
　　时宇道：“倒也不必……”
　　宝石猫道：“那我吃啦？”
　　“如果吃了这个都不行，我也死心了。”宝石猫表情认真。
　　时宇道：“吃吧吃吧，不对，去沧海遗迹里吃吧。”
　　宝石猫现在虽然是中等意志，但经过它自己的九色神光强化，堪比高等意志也就是霸主意志没问题，再加上时宇现在也不同往日，出不了什么意外。
　　陆青依道：“这是什么。”
　　时宇道：“我的鸭鸭吃的那种资源，轮回果，一种辅助激活前世力量的资源，如果荧老师真有前世，是大神转世，它就能起作用，如果没有的话，那就没用。”
　　“陆学姐，一起来看看。”
　　……
　　片刻后，时宇他们，就一起钻入了沧海遗迹中。
　　宝石猫兴致冲冲的吃下了轮回果。
　　陆青依站在时宇身边，问道：“你觉得，荧老师有前世的几率为多大。”
　　时宇道：“感觉……10％？”
　　时宇判断超凡生物有没有前世的依据，就是通过意志等级和神话复苏，像鸭鸭、素素是半神转世，所以它们在超凡级就有霸主意志。
　　而荧老师，都是图腾级了，意志等级还是中等，怎么看也不像大佬转世，再加上它无法学习神话复苏，几率10％都是看在它的天赋潜力的份上了。
　　时宇没敢把几率说的太低，毕竟，有时之精灵这个神级转世才只是最低意志的先例……
　　万一呢。
　　“味道，很怪。”宝石猫两口吃下后，道。
　　“是，有一些辣味。”时宇道。
　　宝石猫道：“还可以接受，只是微辣！”
　　说完，它表情忽然一怔，一股庞大的力量，从宝石猫身上弥漫，见状，时宇和陆青依也是一怔，下一刻，只见宝石猫表情越发凝重，随即，身体上，慢慢萦绕九色的光芒。
　　宛如进化之光。
　　“不会吧。”时宇震惊道：“还真行？”
　　靠，还真有前世？！
　　此时，碎片一样的力量记忆，以及身份记忆，虽然已经模糊不清，但是还是让宝石猫回忆起了一些东西。
　　同时，隐藏于血脉最深处的力量浮现，让宝石猫的生命形态，发生起巨大的变化。
　　进化之光的萦绕下，很快，宝石猫的身形在光芒中被勾勒，逐渐形成一道身材曼妙的人影，这道人形光影，长出猫耳，长长的猫尾，直接让时宇和陆青依傻住。
　　猫，猫娘？
　　不过，还不等他们看清楚宝石猫老师激活前世力量究竟会变成什么样子，这道力量快速消退，宝石猫重新恢复为了原来的形态，同时睁开漂亮的蔚蓝宝石之眼。
　　一脸动容。
　　它，还要更多的轮回果实！
　　自己……竟然真的有前世。
　　而且，是半神！
　　虽然并非神灵，但却也是掌握一个帝国的图腾之王。
　　经历也非常传奇，作为一只普通的超凡生物，被天降的流星宝石砸晕了过去，一觉醒来，便因为眼睛发生变异，突破到了图腾，可以说是真正的气运之女。
　　早在东煌古国、冥华古国等人族古国建国之前，它就建立起了称霸一方的超级帝国，号称卯之女神。
　　只不过……自己的前世修炼的最终形态，竟然和龙神一样，是类人形态？？而且是猫娘？原因是这个类人形态更容易掌控流星宝石的力量？！


第486章 ：大人时代变了
　　蔚蓝的沧海遗迹内，安静无比。
　　时宇、陆青依和宝石猫大眼瞪小眼。
　　许久后，时宇和陆青依才接受这个事实。
　　“这摸鱼猫，前世竟然是半神！”时宇无法接受。
　　还真让它赌成功了？
　　这家伙，不会真能从霸主混到半神吧……
　　时宇泪目，替其他半神感到惋惜。
　　还有，怪不得意志这么低，原来前世也是躺赢！
　　这个世界上，总有那么几个运气好到爆炸，让你不得不接受现实的天选儿。
　　“而且。”
　　宝石猫优雅的看向了周边的海域，道：“我不是一般的半神。”
　　它感觉，前世的自己，并没有把那块流星宝石的力量完全挖掘。
　　前世尝试化身猫娘，就是为了挖掘更多宝石力量。
　　乃至“宝石猫”这个种族，也是它为了研究各种宝石和眼睛的关系而创造的。
　　甚至，包括进行转世，也是为了挖掘宝石力量。
　　可以说，它便是宝石猫之神。
　　不断的研究，让猫猫明白，那块来源于宇宙星空的宝石，肯定有着诸多秘密。
　　只不过，受限制于世界规则，并没能被完全开发。
　　等到神话彻底复苏，或许可以激活那块融入体内，即使是转生后力量依然跟随的流星宝石的完全力量。
　　到时候，不仅仅是半神，说不定，神级都有望。
　　“呜呜呜呜……熬出头了。”
　　宝石猫抹泪。
　　“宝石猫之神……”陆青依使劲摇了摇头。
　　放在往常，这也是极为不俗的考古成就了。
　　宝石猫因为形似地球布偶猫，有着漂亮可爱优雅的外形，以及亲民的价格，在蓝星也是七国人气动物。
　　虽然现在能看到的宝石猫都是种族不断优化而来的，但它们的起源，还真未知。
　　涉及到了一个人气超高的世界知名种族的起源，还关联了一个半神，恐怕能让宝石猫身家翻上一番。
　　轮回果实真是好东西！
　　不过，这种程度的考古成就，时宇肯定已经不在意了。
　　“时宇，你看到了吧！先来10箱轮回果助我修行。”宝石猫光是想想就期待。
　　半神，半神！
　　看时宇对龙神那个尊敬程度，看东煌对龙宫城的重视程度，宝石猫就能明白，成为半神，直接原地起飞。
　　“轮回果制造很费精力。”时宇嘴角抽搐道：“你自己来用神光辅助参宝宝制造。”
　　宝石猫沉思，随即点头，没问题！这都好说！
　　“我让一百个分身辅助参宝宝！”它大气道。
　　时宇道：“……你会吓到参宝宝的。”
　　“荧老师短期内有希望成为半神吗。”陆青依道：“目前雏形状态的蓝星联盟还是以七国联盟为主，七国中，神风已经拥有3位传说半神级，如果荧老师也能成为半神，在话语权方面，东煌权重可能会更高。”
　　宝石猫一脸得意：“虽然不是很想卷入这种事情，但是没办法……我会尽快成为半神的，话说青依，你也帮我在协会申请点资源助我修行！”
　　时宇微笑道：“猫老师别急，不用有太大压力，就算到不了也没关系，还有我，苦修半年，现在我也差不多能和半神五五开了，东煌不会吃亏的。”
　　宝石猫、陆青依：？？？？？
　　“你们那是什么表情，照这个规则复苏进度，半神估计马上要烂大街了，不值一提，不值一提……”
　　啪。
　　宝石猫顿时不开心了，一张脸搭了下来，不行，半神还不够，它要成神！
　　……
　　陵兰市。
　　某个豪华的山地别墅内，一个穿着棒球夹克和白色的衬衫，浓绀色短裙的金发少女，正在一脸凝重的努力冥想。
　　她的旁边，还有一个一米五高，穿着白底黑色蛛纹宽大浴衣的人形白发蜘蛛娘。
　　“三级了。”片刻后，金发少女兴奋的睁开眼睛。
　　“好慢。”旁边的蜘蛛娘摇了摇头，道：“等你到了能契约君王级生物的程度，我们就离开这里。”
　　“真的要离开东煌吗。”金发少女一脸犹豫，道：“这里相对来说，是最安全的吧，听说国外都非常危险。”
　　她看着眼前的蜘蛛娘，谁能想到，在几天前，对方还是自己契约的一只觉醒级白色小蜘蛛。
　　仅仅只是一晚上，对方便挣脱了契约，而且实力变得自己难以理解，甚至神通广大到，还能化为更适应这个社会的人形！
　　“那只是现在。”白色蜘蛛娘道：“到了危险时刻，越是这种生命多的地方，就越危险，这个势力的生命都太弱了，没必要跟着他们。”
　　“之前你口中的封号强者，也就只有那种程度而已。”
　　“你在纠结，我就不带你走了。”白色蜘蛛娘不耐烦道，要不是看在对方救了自己转生体，还契约饲养陪伴这么久的份上，它才懒得管这个小丫头。
　　“不要，我听你的。”金发少女连忙道，对蜘蛛娘还是十分信服的。
　　毕竟如今东煌十大封号传奇之一的陆青依，都对对方无可奈何。
　　在此之前，金发少女只是一级见习御兽师，纯粹把宠兽当宠物养的那种，虽对御兽领域不是太了解，可也明白陆博士的含金量。
　　看到经常出现在网络、新闻上的陆青依在自己契约的小蜘蛛手底下吃了苦头和闭门羹，现在她对白色蜘蛛娘绝对信赖，认为它就是最厉害的，毕竟……这可是神灵转世。
　　就算是东煌的历代帝王，创立现代东煌国的神源初代会长，也都没到神级。
　　总之，信小蜘蛛的就行了，现在，身为孤儿的自己，不仅在对方的帮助下，短短几天连升两级，还吃上了山珍海味，住上了别墅，还有什么可要求的呢。
　　“又有人来了，真是阴魂不散。”此时，监督金发女孩修炼的蜘蛛娘，通过蜘蛛领域感知到了外界的情况。
　　“又有人？那个陆博士吗。”金发女孩道。
　　“不，这次好像是一个公的。”蜘蛛娘道。
　　“我看看监控。”金发女孩拿出手机，调出监控画面，随即，就在山路上，看到了一个穿着白色熊猫短袖、黑色长裤的短发青年一边低着头玩手机，一边走来。
　　监控还是挺清晰的，她看到这个身影后，仔细盯起了对方的面庞，总觉得，有些眼熟。
　　“你认识吗。”蜘蛛娘道：“算了，不用管他，反正他们也进不来。”
　　它的蛛丝，坚不可摧。
　　【名称】：神之丝
　　【等级】：准神阶
　　【介绍】：可以凝聚蕴含坚韧规则，具备无限性质变化的蛛丝，蛛丝无法被任何形式的力量摧毁。
　　蜘蛛娘很自信自己的技能。
　　不过很快，它面色忽然一变，露出不敢置信的表情。
　　它的变化，也让旁边的金发女孩一愣，道：“怎么了。”
　　与此同时。
　　时宇这边停下了脚步，看向了转生神灵所在之地，他可以清晰看到，眼前正有一个半圆形巨大的蛛丝领域包裹了整个别墅区。
　　白色的蛛丝无比纤细，互相交织形成牢笼。
　　“这么多，看来对方的准神技，是装备资源类型的，可以提前凝聚储存，不错，可以要一些做衣服，比虫虫的虫丝看起来品质好多了。”
　　“十一。”时宇呵呵一笑，小十一从口袋钻了出来，然后逐渐变大到一米出头。
　　啪。
　　小十一一道雷掌形成手刀，连天雷都能切开的雷掌，直接劈在了蛛丝上，但是下一刻，却“滋”的一声，小十一的手掌被挡在了蛛丝之外。
　　“嗷？”小十一吃惊，果然就像猫老师说的一样，好坚韧。
　　时宇道：“还有联结屏障，看样子也无法缩小钻进去……虫虫的空间水平还不如猫老师，也无法瞬移，的确很难缠。”
　　其实眼下这个蛛丝还好，毕竟才只是准神技阶段，靠着蛮力，还是有机会打破的。
　　真正到了神技阶段，这种蕴含真正规则的技能才最麻烦。
　　到时候这种蛛丝，说不定就是真正意义上的无法斩断。
　　如果找不对破解方法，就算是等级更高的生命，也有可能对战力弱的生命的规则神技无可奈何。
　　祈的时空穿梭，便是代表，只要祈能意识到危险，根本没人能抓住它。
　　规则之战，技巧战居多，经常需要破解一些特殊规则。
　　不过，绝大多数情况下，时宇其实都立于不败之地。
　　因为十一，它的阴阳磨盘，蕴含的泯灭破坏规则，可以磨灭一切，包括规则，所以，只要十一的神技熟练度等级能跟上，绝大多数规则神技，都能直接以磨盘泯灭其规则性质。
　　“直接给对方一点见面礼吧，不等着对方来开门了。”
　　“十一，阴阳磨盘。”
　　“嗷！！”
　　小十一直接伸出手掌，一个茶杯大小的阴阳磨盘，凝聚在了手掌前。
　　它并没有扔出，就是这样手持着，随着磨盘旋转，耀眼的雷电光芒，开始泯灭一切。
　　【名称】：阴阳磨盘
　　【等级】：准神阶（熟练）
　　经过和武帝一战，再加上半年以来世界树果实当水果吃，十一的阴阳磨盘，终于在没有加点的情况下，被十一自己提升了一个熟练度。
　　它现在操控起来该技能，更为得心应手，此时只是拿在手中，强烈的泯灭破坏波动，就瞬间磨灭起周围蛛丝领域上的特殊规则。
　　嗡！！！
　　规则之力的泯灭之音，伴随围拢整个别墅的巨大蛛丝领域崩解成无数雪白蛛丝流入周围的空间裂痕，别墅中，蜘蛛娘的表情震惊到了极致。
　　“顶级规则，它怎么可能有。”在它认知中，拥有这等规则的，都是顶级神灵才对，都已经离开了蓝星才对。
　　怎么可能出现在一个人类契约的宠兽身上。
　　轰！
　　强烈的规则压制，让蜘蛛娘满身大汗，汗水浸湿了身上的白色浴衣。
　　“来的人类，是谁。”它再次问。
　　这个时候，感受到整个山地的震动，金发女孩也知道出问题了，可惜，她之前根本不关注御兽领域，陆青依一样，时宇也一样，都不算太认识，她不确定道：
　　“可能是和陆青依博士，一样拥有封号的传奇御兽师，世界传奇时宇，好像是什么被誉为年轻一代最强。”金发女孩道。
　　她们交流间，时宇和十一，已经破解了让宝石猫和陆青依为难的蛛丝领域，在虫虫的瞬移帮助下，瞬移到了两人眼前。
　　嗡。
　　时宇和十一的身影出现，时宇带着笑容，向她们做了个打招呼的帅气手势。
　　“呦，你们好啊，有没有兴趣谈一谈？”
　　“换人了吗。”蜘蛛娘一脸凝重，它发现自己错了，大错特错，虽然同为封号传奇，但是这个时宇，明显比之前那个女孩和猫可怕多了。
　　“你们怎么会拥有这样的力量。”
　　那只猫虽然成长等级很高，但是给它的感觉是笨笨的。
　　但是这个熊，虽然看起来人畜无害，但是刚才的力量，却是直接让它感觉到了血脉压制。
　　“神灵大人，时代变了，现在是合作共赢的时代，你之前提的要求，东煌可能无力承受，但应该还有其他合作方式。”时宇笑道：“我叫时宇，来谈谈吧。”
　　十一点头，比如，你做裁缝，东煌出工资！
　　“你们连神级资源都舍不得给我，凭什么让我相信你们的诚意。”蜘蛛娘道。
　　时宇一愣，道：“话不是这么说。”
　　时宇道：“认识豕神、玄冥、烈山君、魔王龙、圣神鹿、金牛古神等神灵吗？”
　　“我去跟它们交流的时候，都是它们送我神级资源。”
　　蜘蛛娘：？？？？
　　“不可能。”这几个神灵，西方神灵偏多，蜘蛛娘没怎么全部听说过，但神灵送你神级资源是什么操作？
　　“原因很简单。”
　　“看来你在神级中的地位不高，比我这个人类知道的还少，也还没了解清楚现在的蓝星局势。”
　　蜘蛛娘：？？？
　　时宇摇头，直接和蜘蛛娘心灵感应。
　　下一刻，透过心灵画面，蜘蛛娘看到了一尊尊神灵给予时宇神级资源的画面，看到了星球意志化身世界树给予时宇祝福的画面。
　　这是心灵的连接。
　　可以感受到对方所叙述是否真实。
　　“顶级神灵娲神带回了人类，人类是蓝星的救世种族，命运种族。”
　　“神话复苏将至，外敌会再度入侵，唯有人类可以救世，我通过了七位古之神灵的试炼，乃至战胜了金牛古神，让世界树最终选定了我，这是母星的意志。”
　　“你之后可以去找世界树验证嘛。”
　　“所以，合作共赢，我们现在，需要你的协助。”时宇微笑，“你不会是想违背星球意志吧，你也不想自己受到蓝星的排斥吧？”
　　噗通。
　　蜘蛛娘心跳加速，心灵震骇的看着眼前的人类，没想到对方的来头竟然这么大。
　　真的如对方所说……人类，竟然是离开蓝星的娲神带回的救世种族？
　　而眼前这个东煌青年，竟然是这个救世种族中，被星球意志选中的救世主？
　　一时间，蜘蛛娘真的难以相信，的确如时宇所说，活下来的初级神灵中，它算是比较小透明的了。
　　这些隐秘，对它来说，非常有冲击力。
　　几乎没用多久，时宇就走了，来了一趟，除了几句话，全程都是在和蜘蛛娘心灵对话，旁边，金发女孩全程模糊，不敢动弹，就见蜘蛛娘在旁边冷汗直流，表情不断变化了。
　　“这，你们说什么了吗。”金发女孩看到蜘蛛娘这副模样，忍不住道。
　　蜘蛛娘沉默，沉默许久后，道：“我们不走了，留在东煌。”
　　毕竟，看起来是蓝星意志的安排，它……不得不服从，它可不想被蓝星意志排斥。
　　……
　　另外一边，确定自己这套忽悠神的模板还挺好用后，时宇准备给陆学姐准备一份，让她以后去照着台词忽悠神灵入伙。
　　这些话中，人类是顶级大神选定的救世种族，没毛病，这个情报，几乎没人类势力知道，目前东煌是绝对优势方。
　　他通过了古之神灵的试炼得到认可，获得了世界树的祝福，也没毛病，这个全世界都知道。
　　唯独有点毛病的，就是世界树这个时候，恐怕还没把蓝星的命运寄托在他身上，没把他当成救世主，只是当做有潜力的天才培养。
　　不过问题不大，自己有一颗为蓝星鞠躬尽瘁当救世主的心，难道世界树还会嫌弃不成……它肯定巴不得人人都想当救世主！时宇只是提前透支一下身份。
　　只要自己说服自己，脸皮够厚，把这一切串联起来，就是绝对正统的蓝星太子身份，忽悠绝大多数野生神入伙，基本没问题……
　　时宇又回到了酒店房间，此时见到这么快归来的时宇，陆青依和宝石猫一愣。
　　“完事了？”
　　“完事了啊，很难吗。”时宇道：“可能是我比较帅吧，那个小姑娘和蜘蛛娘都看呆了。”
　　陆青依、宝石猫：？？？
　　“开玩笑的。”时宇嘿嘿一笑，道：“我总结了一套PY模板，之后学姐你们就按照这个去交流，等下你们再去找下那个蜘蛛娘聊聊，说服一下它，它的能力，挺适合做裁缝的。”
　　“裁缝？”
　　“没错。”宝石猫点头，它也看出来了。
　　“不是不是，什么模板，还有你呢，不是说十四局的局长你来当吗。”陆青依道。
　　时宇道：“你解决不了的问题我再来，有你和荧老师基本就够了，我接下来还想继续苦修，现在规则复苏，再加上世界树的祝福，我感觉……我离八级御兽空间，已经不远了。”
　　陆青依一怔，道：“这么快。”
　　“嗯，应该可以和林风传说一样，两年内突破传说，或者比他更快。”时宇道。
　　这一点，直接让陆青依和宝石猫沉默，有些胸闷。
　　不到25岁的传说吗……有点过分吧。
　　“说起来，因为规则复苏，好多人都突破了，白溪、修竹，她们都突破到了六级，纪风这种，更是突破到了传奇。”陆青依道。
　　“对了，我还把天赋掌控珠放在白溪她们那边了。”
　　时宇道：“我也正好有事去找她们，我这边弄到了一批食铁兽的进化材料，找完她们，我就去再闭关了。”
　　“我先把模板说给学姐你听……”
　　“嗯……？”
　　……
　　想拉人入伙，就得展现自己的背景，这个才是最让人信服的东西，不扯上世界树、蓝星意志这张大皮，想拉神灵入伙太难了。
　　说白了，只靠龙神和神源传说他们，还不够格，无法得到神灵的认可，光描述东煌的潜力，也没有足够的信服力。
　　8分实话，再加上2分谎言，可以让东煌的优势达到最大，拉拢到蜘蛛神这样的弱小神还是比较轻松的。
　　时宇给在人生道路上迷失了方向的陆学姐讲完课后，便前往了武陵市。
　　相比武帝时空的武陵市，现代化的武陵市就让时宇熟悉多了。
　　一望无际的蓝天上，时宇躺在空中舰娘凛身上，拿着手机，拨通着林学姐的电话，过去之前提前打起招呼。
　　“时宇？？”电话那边，熊猫学姐一脸意外，没有想到失踪了这么久的时宇还知道联系她。
　　“学姐，听说你突破到了六级了，恭喜呀。”时宇笑着道。
　　林修竹道：“哼哼，多亏了（姬梦竹）师父教的好。”
　　“我现在去武陵市，给你和白溪学姐带了礼物，等着我啊。”
　　“什么礼物？”林修竹道。
　　“几百份的食铁兽一段进化材料，几千份的食铁兽铭文进化材料。”
　　“食铁兽九种进化铭文材料都有。”
　　“其中，陨犴碎片多达几千份，应该可以把食铁兽军团武装个遍。”
　　“你们可以尽情进化了。”
　　砰。
　　电话对面，熊猫学姐差点把手机扔了，花容失色。
　　陨犴碎片多达几千份？
　　你你你，是去捅陨犴窝了？
　　不过，对于时宇，熊猫学姐无条件信任，没觉得他在逗自己玩。
　　不然，这种心情大起大落，她能揍死时宇。
　　熊猫学姐一下子就兴奋了，时宇这到底是在哪个遗迹收获了这样大量的资源，没听姬梦竹师父说过啊。
　　……有了这些资源，食铁兽军团岂不是无敌了。
　　的确就如时宇所说，她们的食铁兽，也能变得更完美更强大了。
　　恰好，她和白溪突破到了六级，已经向曲解大师预约了顶级大师的晋升考核，现在还没什么把握，但如果食铁兽能铭文进化几次，那一定稳了！！


第487章 ：龙宫寻玄武
　　武陵市。
　　时宇带着一堆进化材料过来。
　　姬梦竹、林修竹、白溪等人，早早等候时宇。
　　随着时宇真的把一堆进化材料倒在食铁兽试炼遗迹中，众人表情直接呆滞。
　　“你，你从哪里弄来的。”
　　姬梦竹一脸震惊，这么庞大数量的进化材料，即使是在武帝王朝时期，也不是那么能轻易拿出来的。
　　“顺手破解了个遗迹，这不重要。”时宇看向了姬梦竹阿姨，笑。
　　就是从你家和你武帝叔叔那里拿的啊。
　　陨犴碎片的话，自然是通过刷陨犴，只不过，是古代副本遗迹……
　　整个平行时空，都是时宇眼中的历练遗迹。
　　“对，老师，不重要！”熊猫学姐在旁边双眼闪星，直接坐在地上，一块一块拿起并观察着这些进化石，活脱脱一个小财迷。
　　有了这些，她能确定，食铁兽将彻底成为东煌第一宠！
　　地位将对标乃至远超其他国家的那些准霸主种族，可以稳定繁衍的国宝。
　　“呜呜呜，我的食铁兽也终于能进化了。”兽耳娘学姐感动无比，食铁兽什么都好，就是铭文进化材料太缺了！
　　看到这些进化材料，她顿时不后悔加入食铁兽军团了，她要立功，她要换材料！
　　“对了时宇，告诉你一个好消息。”拿着一块石头的林修竹看向了时宇。
　　“什么？”
　　“规则复苏后，大部分高种族、高等级的宠兽的繁育几率都有提升，食铁兽这边的实验数据也极为明显，用不了多久，普通御兽师也能契约食铁兽了。”林修竹一笑。
　　这是东煌内，今天的最新研究报告。
　　“这个规律，说不定在人身上也适用，你也可以放心修炼了，不用担心以后难要小孩子啦。”
　　“啊这。”时宇顿时讪讪一笑，问题不大。
　　就算没有规则复苏，他也可以通过身体掌控、时间果实变成普通人，总之不可能出现武帝那种修炼狂修炼到最后，连孩子都生不出的情况，咳咳。
　　武帝老哥，惨！时宇想到这里，顿时不怪武帝揍自己了。
　　也不知道自己留的几颗神药能不能帮到他……
　　要是平行时空的武帝能生个有顶级合体天赋的后代，倾尽培养，20年后，也能扛起大旗了。
　　说不定，在武帝和女帝中间，能有一个新的传说。
　　“你们带我去看看各大军团现况吧，之后晚上一起吃顿饭，我明天还有其他事情，就不久留了。”时宇道。
　　“大忙人。”三人顿时无语。
　　时宇表示，他还要备战！
　　突破八级，刷这个世界的陨犴！
　　得尽快才行，这次规则复苏，估计陨犴的实力也能再次进步。
　　这个时空的陨犴本来就比古代时空的强，这次规则复苏后，无疑强上加强。
　　再给陨犴点发育时间的话，时宇现在担心另外一个问题。
　　古代的陨犴，只把蓝星当做成长地点，它准备变强达到极限半神，吸光蓝星的资源后，就重新返回星空。
　　这个时空的陨犴毫无疑问距离极限半神更近了，万一哪天，它见“低级星球蓝星”复苏了这么多神灵，想不开，不想在这里发展了，直接跑出蓝星，时宇岂不是血亏。
　　到时候，就鸡飞蛋打了。
　　所以，时宇想了想，还真不能等世界树苏醒了，靠人不如靠自己。
　　他再修炼下，叫上神源老爷子，龙神姐姐，后面两个加一起，压制力肯定比武帝强，问题不大。
　　接下来，时宇和熊猫学姐她们久违的叙旧，看了下当前食铁兽军团、青绵虫军团、机械幻兽军团、凤凰军团的发展情况。
　　其中，凤凰军团是后建的，御兽师都是拥有凤凰血脉的混血女兵。
　　目前管理者是陆学姐老妈，陆太太。
　　成员都是各地精挑细选的天才，时宇的同期御兽师张千一，目前也在休学参军中。
　　四大军团，发展的不错，时宇莅临视察了下后，想着现在也有钱了，也有资本了，便随口说了一条计划，让青绵虫军团往空间系、龙系发展。
　　这样一来，食铁兽军团对应武帝王朝最强军团，凤凰军团对应女帝王朝最强军团，青绵虫军团对应龙帝、空帝王朝最强军团，机械幻兽军团对应现代最强军团，直接完美。
　　这才是一个考古学家建立的军团原本应该有的样子……
　　时帝的军团就算了，时帝的军团中，御兽师和宠兽都没什么特色，全靠时帝的时间系宠兽产出的装备、资源，厉害的是时帝，跟军团本身关系不大。
　　参宝宝还要照顾一队、二队、时宇、宝石猫这一大家子，实在没空抽出精力再带个时间系军团。
　　不过，时宇觉得，倒是可以把预知猫头鹰这个时间系图腾从帝都大学挖过来，让它给自己的四大军团当狗头军师。
　　都图腾级了，也有自主开发其他时间系技能的本事了，虽然以前有些不靠谱，但现在毕竟等级高了，带个军团应该不至于给自己带团灭吧？
　　一天时间，时宇接连拜访了四大军团负责人，晚上所有人一起聚个餐后，时宇趁着夜色，离开了武陵市。
　　他要去做回归平城苦修前的最后一件事。
　　去龙宫城那边，收服个乌龟和蛇。
　　今天他已经把顶级合体天赋的开发经验留给了白溪学姐，也留下了一些资源，配合天赋珠，她已经可以尝试开发天赋了。
　　而时宇这里，还要把从武帝那里得到的另外一个秘技“龟蛇玄武融合术”发挥一下效果。
　　目前，二队契约槽还有4个空位，他打算先去抓两只宠兽养养再说。
　　宠兽成长的反馈……不要白不要。
　　龟蛇龟蛇……这种东西，肯定是龙宫城最多。
　　等契约完龟蛇，还剩两个槽。
　　时宇准备再找一个小猫咪，进化成白虎。
　　他已经让猫老师帮忙留意了，这家伙认识许多猫科动物族，说不定就有合适的。
　　朱雀的话，看看能不能让赤瞳通过分身COS下。
　　到时候，四圣兽就齐全了。
　　还有独角恶魔神石，这次随着规则复苏，它的生命气息也更活跃了一些，就是不知道什么时候可以解封。
　　……
　　时宇飞往龙宫城的时候，通讯器响起，时宇来到了机械空舰甲板上，与云海肩并肩接起电话。
　　是林会长。
　　“你回来了？现在在哪。”电话那边，林会长语气很沧桑的道。
　　“回来了，我在天上……”
　　林会长：？？？
　　“我在天上飞，正要回家。”
　　林会长：……
　　时宇回来的时候，也给林会长回复了一条讯息，只不过对方没有立刻回复，应该是在忙什么事情。
　　现在打过来，应该是已经忙完了。
　　“我也看到陆青依和姬梦竹那边的系统汇报了，这半年，辛苦你了。”林会长感慨道。
　　他原本对时宇跑出去浪这么久十分不放心，不过，当林会长得知，时宇刚刚回来，就把宝石猫弄成了半神潜力，又把食铁兽军团史诗级强化，顿时一切负面情绪烟消云散！
　　年轻人，就应该多出去闯荡闯荡，这样才能有更多收获。
　　“没想到你竟然在国外遗迹找到了那么多食铁兽进化材料。”林会长道：“只看材料数额，没看来历之前，我差点以为你去单刷陨犴了。”
　　“不至于不至于。”时宇笑道。
　　是组队。
　　“最近蓝星联盟的各方面设施已经基本完善，我这边比较忙，陆青依那边的任务，你就帮忙多照顾照顾吧，这次打过来，其实还有一件事，不知道你有没有兴趣。”
　　“什么事？”时宇问。
　　他就知道林会长百忙之中抽空给自己打个电话，肯定又是有任务。
　　“针对蓝星联盟的建立，七国联盟这边，为了竞争一些事务的话语权，打算举办一场联盟大会，以战斗来决定某些方案，七国各出一位九级之下，也就是传说级之下的封号御兽师，进行代表出战。”
　　“您的意思，让我参加？”时宇道。
　　“我的确是这个意思，大会在一个月后，现在规则复苏，各国的封号强者都更加强大了，能出战的，基本是那个国家的二把手，东煌的封号强者，比其他国家，只是强在数量上，实力方面，虽然有霸海传奇等可以和顶级图腾对抗的御兽师，但差距也不是特别明显。”
　　“而且，这次大会的规则，是1VS1分胜负，许多强者的军团战术被限制了。”
　　“我想来想去，你最适合参赛，论单体宠兽培育度，国内的封号强者中，你称第一，没人会不服。而且半年历练，你的实力肯定更强了吧。”林会长老狐狸笑。
　　他说的也没错，像霸海传奇虽然强，但只是强在军团战术。
　　他的变异之鲲的无限吞噬空间中，常年饲养着一个海洋军团，作为变异之鲲的后备力量。
　　这个海洋军团的加持下，变异之鲲的战力压制普通图腾轻轻松松，和当时食铁兽军团防御住图腾级的攻击一个道理。
　　如果是1VS1规则，霸海传奇这样的，战力直接大削。
　　这种军团战，时宇这边其实也能做到，像小紫体内孕育生命，其实就是时宇在培养自己的信仰军团。
　　“好吧，感觉用不了几天，我可以代表东煌参加下。”时宇道。
　　林会长更开心了，道：“那就拜托你了，对了，你也要认真备战一下。”
　　“这次大会，竞争会很激烈。”
　　“规则首次复苏，许多转世的神灵觉醒了记忆，许多神灵从沉睡中苏醒，据我所知，荣光国一个封号强者的王牌，便是天使之神转世，如今已经找回了记忆。”
　　“也就是说，如果双方没有解除契约，那么这个封号强者，便拥有着一个‘神话种族·霸主级’的战力，你单打的优势，并非还能像世界赛一样，靠着准神技、信仰技大杀四方。”
　　“你有的，对手也将有……”
　　“其他国家如果也出现这种情况，和某个神灵达成合作，以平等或者不平等关系进行契约的话，都会让这次联盟大会更加曲折。”
　　“这也是我找你的原因之一，对抗拥有准神技的对手，东煌的其他封号传奇还是有些吃力，但是你不同，你有过击败金牛古神的战绩，金牛古神，在当时的神级生物中，应该也算是佼佼者了吧。”
　　时宇一怔，随即道：“我明白了，这次的对手，有可能有神话种族的契约对象了对吧。”
　　“恩。”林会长叹了口气，道：“荣光那个家伙，真是幸运”
　　时宇也叹了口气，没想到自己的准神技优势刚保持半年多，版本就更新了。
　　这样一来，压力的确有点大了，毕竟对手什么情况，他还完全不知道，如果对手是金牛古神那种硬碰硬的具备简单粗暴的元素类规则的对手，时宇倒是不在意。
　　他就怕那种有稀奇古怪，涉及各种特殊现象的规则的对手，担心被人打个情报信息差。
　　“不过这段时间，还是以冥想为主吧，准神技加着有些费力，效率不高，嗯……倒是可以开始教小机神话复苏，给鸭鸭加点，让它觉醒深渊准神技了，这样一来，自己队伍内，说不定不久之后，又能多两只神话种族。”
　　规则战这种东西，很讲互相克制，队内多两个准神技，能多一分把握，最主要的是，多给时宇反馈点力量，他好开更长时间、更大强度的领域。
　　时宇挂掉电话后，一边继续向着龙宫城飞，一边跟一队、二队的宠兽们说着所谓的联盟大会情况。
　　一队的宠兽，虫虫、赤瞳它们，听到有神兽转生体可以揍，顿时激动。
　　“吼！！！！”御兽空间中，虫虫主动请缨，上次的神兽被十一揍了，这次可以留给它吗。
　　“我我我。”赤瞳化为剑姬形态卖萌求时宇。
　　“咿……”倒是参宝宝一脸沧桑，想到接下来的一堆工作，对战斗提不起任何兴趣，只想自爆。
　　果然，工作这种东西，很容易侵蚀意志。
　　时宇觉得问题很大，并让素素去给参宝宝净化一下……
　　“你们别激动。”时宇笑，不过很快，时宇意识到，一队算好的了。
　　二队更激动。
　　“吼！！！！”
　　“鸭！！！！”
　　听到时宇说，这段时间会利用冥想休息时间抽空给它们加点后，小机和鸭鸭振奋无比。
　　要不然，这次的神灵转生体，给它们打吧，只要也能觉醒准神技，它们一定可以的！！
　　“你们矜持点，对手可是天使神，天使神！！”
　　小机：“吼！！（打的就是鸟人，吃我一记地震！）”
　　鸭鸭：“鸭？（？，你地震打个毛鸟人。打的到吗，交给我！）”
　　时宇：……
　　果然还是应该给小机点智能吧，精通级基础智能不太够啊。
　　不对啊，这种小学生都知道的入门知识，入门级基础智能应该都能想明白啊！！
　　小机是怎么做到精通级还想不明白的。
　　小机：“吼！！（你的深渊之力被天使之光血克，你才是打个毛！我还有断空之剑！）”
　　鸭鸭：怒#，散会后别走。
　　时宇：……
　　你不知道地震打不到飞行物，却知道天使之光克深渊之力？你有问题！
　　这家伙，到底是真傻还是假傻。
　　……
　　龙宫城。
　　时宇久违的回到了龙宫城，出于省事，这次他直接自己进来了，虫虫一个瞬间移动，谁也没有发现。
　　龙宫城内，空间造诣比虫虫高的，恐怕也只有空龙王和龙神了。
　　来到这边后，时宇直接找到了冰龙王·冰霜魔龙，并没想到，这个家伙，不仅没有趁着规则复苏努力修炼，反而，在自己的龙宫中清点着财宝。
　　“谁——”空间涟漪闪动，冰龙王大惊失色。
　　随即，就看到了时宇和飞行在他身边的一米长小青龙。
　　冰龙嘴角抽搐：“……”
　　“小祖宗们，你们怎么来了，怎么不敲门！！”
　　吓了它一跳，差点以为谁来抢财宝。
　　时宇啊，那没事了，这家伙，应该看不上这些垃圾了。
　　时宇挠了挠脸颊，道：“上次不是你说来了不用客气，直接把这里当自己家就行的吗。”
　　“为了方便，就直接一次性瞬移进来了。”
　　冰龙沉默的看着时宇和虫虫，好吧好吧。
　　好像是这么说过。
　　冰龙笑着咧嘴道：“所以呢，无事不登龙宫城，是不是大领导来视察工作了，我跟你说，龙宫城的青龙信仰工作做的挺顺利的，主要是被你揍过的大太子配合的好。”
　　“你放心好了，有我在，完全没问题。”
　　时宇嘿嘿一笑，道：“不是这件事，是来找你要两个人，啊不对，海兽。”
　　冰龙：“啊？”
　　时宇道：“你有没有龙宫城各个龟族和蛇族全部成员的‘个人简历’，我记得龙宫城对个人信息管理也很严格的吧，给我弄来一份。”
　　冰龙：……
　　时宇又要干嘛？？
　　不过的确，因为和东煌同盟，在现代化方面，龙宫城相比其他图腾国，做的十分好！这也让龙王们对各个麾下种族的管理更加方便。
　　“环保部好像有这种东西，我找找去。”冰龙王拿出一个类似贝壳的东西，对着其喊道：“龟丞相，龟丞相，在不在，在不在，在不在！！！”
　　“啊……在。”
　　“去帮我找点东西！不要龟速！”
　　……
　　片刻后，冰龙王的专属龟丞相，带着一个巨大的册子，气喘吁吁的飞来了冰龙宫，它看见时宇也在这边，顿时吃惊的行礼问好。
　　“时宇部长呜呜呜……”
　　“龟丞相，你们万寿龟一族最近有没有什么天才呀。”时宇笑着接过包含11个龟族，7个海蛇族的势力册，同时不忘问道。
　　万寿龟的成员虽然不多，但应该是龙宫城内，势力最庞大的龟族了，地位还在某些纯血龙族之上。
　　“嘿嘿，我们族内那几个瓜皮，怎么敢在时宇部长面前称天才。”龟丞相道。
　　“我也算不了什么，运气好而已，龟族内，最近就没有什么比较特殊的成员吗。”时宇问。
　　其实天才不天才无所谓，是不是半神、神灵转生也无所谓了，最主要的是特殊，起码得有闪光点，才能被他契约。
　　龟丞相一愣，看了一眼也在苦思冥想的冰龙王，也跟着想了想，随即，立刻道：“说起来，最近我们万寿龟一族，的确有个小子变强速度挺快，可以说是百年难得一遇的天才……”
　　“就是……”
　　时宇道：“就是什么。”
　　龟丞相道：“就是出了点小意外，被它父亲托关系关进了海底大监狱第0.5层面壁思过！估计没有一百年出不来！”
　　时宇一愣：“不愧是你们万寿龟，一关就是一百年，这要是青绵虫，早就死一百次了。”
　　虫虫委屈，我招你惹你了。
　　“你说的那个，是犯了什么事吗。”时宇摇头，如果是龟品有问题，就算了。
　　龟丞相沉吟道：“算是吧，它……它喜欢上了一个蛇族！在万寿龟族中，跨越种族的交配，这是不被允许的啊！造孽啊。”


第488章 ：跨越种族的恋爱
　　时宇沉默了。
　　冰龙在旁边也愣住了。
　　一只天才万寿龟，爱上了一条蛇？
　　什么情况小老弟。
　　时宇表情古怪。
　　【凛，是不是你。】
　　【凛：嗯？】
　　总之，时宇怀疑凛的气运技，又给自己加戏了。
　　他这次来龙宫城是为了干什么？找能融合出玄武的个体啊。
　　正好需要龟和蛇。
　　结果，这里就来了个谈恋爱的龟和蛇？
　　这……这简直就是完美的玄武模板。
　　和青龙一样，玄武也有诸多形象。
　　而武帝的玄武，进化方向是朝着传说中的龟蛇玄武形象进化的。
　　在地球，其实也流行着龟蛇形象的玄武。
　　如汉以后龟蛇合体的形象，乃是上古崇奉龟或鳖图腾的氏族，与崇奉蛇图腾的氏族相互通婚的遗留。
　　从这点来看，龟蛇交配出玄武，很科学！
　　不过现实中，这其实很不科学。
　　毕竟，有种族隔离存在，不可能交配成功。
　　自然界中，也只有血脉力量强大的纯血龙族，才可以跨越种族交配出后代。
　　想必，这也是繁衍困难的万寿龟族，禁止和其他种族交配的原因。
　　后代因子本来就不多，还要浪费在其他种族身上，该关！
　　时宇好像明白了这只万寿龟老爹的气恼。
　　“时宇部长？”龟丞相见时宇沉默在了原地，不由得喊了一声。
　　“你把你说的这两个家伙的资料给我看看。”时宇道。
　　“是。”龟丞相点了点头，龟速的翻出了它们的资料。
　　时宇看了起来。
　　【种族】：万寿龟
　　【属性】：水
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：统领级
　　【介绍】：雷之龙宫龟丞相之子嗣，天赋异禀，属变异之体，诞生后一岁不到便突破到统领级。
　　后因触犯族规，被父亲关押到了海底监狱0.5层面壁思过……
　　海底监狱0.5层……那是专门开辟出来的一层，主要关不听话的龙宫二代用的，内部环境恶劣，是很恐怖的地方。
　　算是龙宫城强者们，教育子嗣时候，随口就会提起的用来吓唬小孩的童年阴影。
　　“什么情况，才1岁不到，就统领级了？？？”时宇一愣。
　　万寿龟因为寿命悠久，所以成长很缓慢的。
　　“是雷龙宫的龟丞相给它氪了什么金坷垃吗。”
　　龟丞相：“啊……那是什么资源，不是啊，雷龙宫的龟丞相说，那小家伙，平常吃的就是基础食物，能成长这么快，纯粹是变异了。”
　　“我想，可能也正是因为变异，才让它的交配观，有些问题……”
　　“变异的生物，都有一些奇奇怪怪的问题，早熟＋交配取向奇怪，并不奇怪。”
　　龟丞相一脸八卦的看向了时宇道：“说起来，这还跟您有关，时宇部长！”
　　时宇：？
　　“关我什么事。”
　　龟丞相道：“您忘了，雷龙宫的龟丞相因为年龄太大、实力太强一直没有后代，还跟您要过时间果实……”
　　“它就是因为吃了您给的时间果实后交配……才成功老来得子的。”
　　时宇：？？？
　　冰龙：！！！
　　“那个小乌龟生出来后，它一直寄予厚望，打算等它成长一些，便开始训练。”
　　“但谁知道……”
　　“谁知道那个小乌龟，竟然才一岁多就开始有那方面的想法，像是有了相思病，成天沉迷相思，修炼速度大降，一下子把雷龙宫的龟丞相气坏了……”
　　冰龙：啊这。
　　时宇：“才1岁，怎么看都是小孩子不懂事吧。”
　　“而且，它们是怎么接触上的。”
　　龟丞相：“好像是因为一次，贪玩的小乌龟在龙宫某地受了伤，被冬水蛇族的小公主帮助了一下。”
　　“然后，双方在一次宴会再相遇，彻底成为了朋友。”
　　“双方都是天才，每日战斗切磋，日常游玩，一起成长进步。”
　　“随即，小乌龟就陷入了爱河。”
　　冰龙：“年轻人玩的真花。”
　　时宇：“年轻真好。”
　　龟丞相：“雷龙宫的龟丞相也是这么想的，所以它也就气一会，便开始亲自教育。”
　　“教导它跨越种族的交配，不会有好结果，告诉它你还小，根本不懂爱，而且族规，也不允许跨越种族的交配。”
　　“雷龙宫龟丞相原本以为这样就能结束，也认为是小孩子不懂事，但没想到，那个小乌龟相当倔强……”
　　“最终鼓起勇气，把雷龙王大人送给它的出生礼物，一颗龙珠都偷偷拿了出去，跑去跟冬水蛇族小公主表白。”
　　“结果呢。”时宇吃瓜吃的很起劲。
　　“结果，结果冬水蛇族小公主拒绝了小乌龟，拒绝的很干脆，让小乌龟失魂落魄。”
　　冰龙：“啧啧啧，标准结局！”
　　龟丞相道：“还没完啊，失魂落魄的小乌龟，彻底蔫了，雷龙宫的龟丞相恨铁不成钢，把它扔进了海底监狱反省，说要关100年。”
　　“但其实，肯定不会关那么久，就是希望它能快点清醒。”
　　“而有趣的地方马上来了，谁知道，听说了小乌龟被关进海底监狱后，冬水蛇族的小公主，立刻跑去求情。”
　　“原来，冬水蛇族的小公主，拒绝小乌龟的原因，是因为龙珠太珍贵，另外，它也清楚，双方种族的族规，都不允许跨族相恋，所以才拒绝的。”
　　“毕竟，冬水蛇族，是霸主种族，跨种族繁衍，也很难繁衍出后代。”
　　“正是因为比较理智，知道不会有结果，它才拒绝的很干脆，不过，真正的心思，根本瞒不过一群霸主。”
　　“它对小乌龟，也有好感的，这一下子，沉默的不仅雷龙宫龟丞相了，冬水蛇霸主也沉默了，并把女儿也关禁闭了，让它也去反省，避免之后双方彻底沉沦。”
　　冰龙震惊，可恶，这个冬水蛇小公主也有大问题啊。
　　时宇看向了冬水蛇小公主的资料。
　　【种族】：冬水蛇
　　【属性】：水、冰
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：统领级
　　【介绍】：冬蛇霸主之女，天赋惊人，一岁便成长至统领级。
　　性格骄傲。
　　时宇：？？？
　　“这个怎么也是一岁！该不会……”
　　“啊对对对，冬水蛇小公主，也是因为时宇阁下的时间果实诞生的，您送来的时间果实，让当时龙宫城迎来了一波生育狂潮呢。”
　　“其中，借此机会，龙宫还诞生了许多繁育标兵，不仅生出了一胎，还有二胎，三胎！”
　　“这些老来得子的霸主们，我记得都有给时宇阁下送礼，您没收到吗。”
　　时宇：……
　　他记性不好。
　　可能是礼物太轻了吧。
　　要是送的传说资源，他肯定记！
　　冰龙看向了时宇，所以，靠时间果实生下来的后代，是不是有点问题？
　　怎么都喜欢跨种族恋爱啊。
　　不过，天赋听起来的确不错。
　　“所以时宇部长你找龟族蛇族的资料……是想做什么。”万寿龟询问道。
　　时宇沉默了一下，看向了他，道：“我啊。”
　　“我打算培养两只新宠兽，选定的种族便是龟蛇。”
　　“你觉得怎么样？”
　　万寿龟瞪大眼睛。
　　一脸不可思议。
　　卧槽。
　　世界传奇，战胜了龙宫城大太子、二太子、三太子、蓝星年轻一代最强的超级御兽师，时宇阁下打算培养新宠兽了？
　　而且，是打算契约龙宫城的龟族、蛇族？！
　　“啥啥啥，真的吗。”冰龙也大为震惊，道：“龟蛇有什么可培养的，要不你把我干女儿带走吧。”
　　时宇道：“不要。”
　　冰龙：“啊。”
　　时宇道：“其他的资料先等下再看，我打算先去看看你口中的想进行跨越种族恋爱的万寿龟和冬水蛇。”
　　冰龙王和龟丞相面面相觑。
　　……
　　不一会儿。
　　时宇降临到了海底监狱，隔空跟金龙王打声招呼后，便进来了。
　　海底监狱深处，金龙王嘴角抽搐，不过随即还是出来迎接。
　　上次金龙太子跟它申请挑战时宇，它同意了，没想到，回来的却是一个郁郁寡欢的儿子。
　　还把自己领地的子民信仰赔了出去。
　　造孽啊。
　　“什么风把时宇部长吹来了。”金龙王盘旋在空中，道。
　　时宇笑呵呵道：“没什么，去看一个关在0.5层的二代，金龙王你去忙吧，我自己就可以了。”
　　“二代，是哪个？”
　　“雷龙宫龟丞相那个子嗣。”
　　“它？”金龙王有些印象，毕竟才关进来没多久。
　　而且，这些二代，也是得额外照顾的。
　　毕竟，这里环境恶劣，不能真让它们出事。
　　片刻后，时宇来到了这处监狱外，在内部不会察觉的情况下，关注向内部。
　　乱石嶙峋的独栋监狱内部，黑水滔滔，电闪雷鸣，妖风呼啸，甚是压抑，一只蓝色的小乌龟，正安静的在一块巨石上……锻炼？
　　这是一只小万寿龟，身高才半米多。
　　有着一双炯炯有神的红黑色大眼睛，尾巴呈波浪状。
　　水蓝色的身躯，被坚硬的黑色龟壳包裹，腹部为白色，正是万寿龟幼年的模样。
　　此时这只小万寿龟，正艰难的做着“举重”，托着巨岩锻炼。
　　“什么情况。”时宇问。
　　“爱，使龟疯狂。”金龙王感慨，有着三百后宫，博爱无比的它，对此很是了解。
　　时宇嘴角抽搐。
　　随便猜了猜，明白了过来，这个蓝色王八，应该是想努力变强，通过实力来获得话语权。
　　这不挺有志气，根本没郁郁寡欢，看来想明白了啊。
　　时宇直接瞬移到了监狱内部。
　　站到了万寿龟对面的巨岩上，安静的看着它。
　　“呼……呼……”此时，万寿龟精疲力尽，意识模糊，根本没注意到有人来。
　　“喂。”直至时宇开口，正在锻炼的万寿龟，才忽然吓了一跳，崩开石头，吃惊的起身后退一步看着时宇。
　　紧接着，一不小心从岩石上摔了下去，摔了个狗吃屎，随即，又快速爬了起来。
　　“呼……呼……！”万寿龟谨慎的看着时宇。
　　显然不知道时宇是谁。
　　“看来不认识我。”时宇看向了它，心灵感应道：“听说，你是因为早恋，被关进来的？”
　　“呼！”万寿龟表情坚毅，休想说服它。
　　它的意志可坚定了。
　　它直接把时宇看做了父亲派来说服它的家伙。
　　但是，不可能！
　　哪怕整个世界都阻止它，它也要坚持，它相信，只要自己努力，肯定可以追到对方。
　　“你继续，我们还会再见的。”时宇呵呵一笑。
　　看出了对方的决心。
　　接下来，就是去看看冬水蛇小公主的情况了。
　　如果它真的如同龟丞相说的那样，也对这只蓝色王八抱有好感，那么，时宇不介意撮合一下并带走。
　　不就是跨越种族很难繁衍后代被家里不允许吗。
　　这是问题吗。
　　时宇不信自己跟雷龙宫龟丞相、以及冬水蛇霸主说，要带走它们生玄武，对方会拒绝。
　　“这就走啦？”与此同时，送走时宇的金龙王，一脸奇怪。
　　对于时宇只跟万寿龟小子说了两句悄悄话就离开的行为，很是费解。
　　与此同时。
　　冬水浮空岛。
　　冬水蛇一族的地盘。
　　时宇又降临了这边。
　　他一过来，就展露了自己的庞大精神念力。
　　冬水蛇栖息地深处，冬水蛇霸主猛地一惊，快速飞出，旋即，看到了站立在岛屿上的时宇后，大为震惊。
　　“时宇部长？？”
　　作为龙宫城乃至环保部的小透明，冬水蛇霸主不明白时宇部长这样的大人物怎么会忽然来到它的地盘。
　　这条粗壮的蓝躯白纹巨蛇，顿时讨好的飞来，道：“时宇部长怎么有空来我这里，是有什么吩咐吗。”
　　时宇抬着头，看着缓缓降落的冬水蛇霸主，笑着道：“好久不见，冬水霸主。”
　　【！】冬水蛇霸主没想到时宇竟然还对自己有印象，明明只有龙宫宴会那一次见面，而且，它们还全程无交流。
　　“我这次过来，是想调查一些情况，你从环保部这里领取时间果实后，是不是生了一个女儿？”
　　冬水蛇疯狂点头，高兴的感谢道：“是啊是啊，而且天赋相当好，感谢时宇部长。”
　　“我听说，你的女儿，和雷龙宫龟丞相的子嗣，出了一些问题？”
　　冬水蛇霸主的高兴表情戛然而止，尴尬道：“是这样，小女实在不成器，天赋这么好，年龄这么小，竟然沉迷情情爱爱，我现在已经关它禁闭反省了！”
　　“反省情况怎么样。”时宇问。
　　“……不太好，已经好久没吃东西了，它说那只万寿龟什么时候从海底监狱放出来，它才肯吃东西，家门不幸啊！！”冬水蛇霸主泪目。
　　这造的什么孽啊。
　　才1岁，才1岁。
　　时宇沉默，倒也能理解冬水蛇霸主的心情。
　　任谁家闺女才一岁就这样，当爹的肯定也发疯。
　　何况，这是异族恋……
　　不过看样子，冬水蛇族的小公主，对蓝色王八的感情还挺深。
　　“能让我去看一眼吗。”时宇问。
　　……
　　片刻后，时宇也在冬水蛇小公主关禁闭的山崖间，看到了那条传闻中性格骄傲的冬水蛇，对方和万寿龟一样，融合术都是可教学的。
　　此时，它正清冷的于冰岩上，靠睡眠减轻不进食的体力消耗。
　　时宇看了一圈，的确也只有龟族蛇族，可以学武帝开发出的这个融合术。
　　这个融合术，果然还是改名龟蛇融合术、玄武融合更合适。
　　“我这就去把它喊醒。”冬水蛇霸主虽然不知道时宇为什么要看自己女儿，但是它很高兴。
　　时宇怎么说，也算是它女儿半个爹！
　　这要是能搭上关系，岂不是起飞。
　　“不用了。”时宇道：“冬蛇霸主，你有没有想过，不阻止它和那只万寿龟发展，最后会变成什么样？”
　　冬蛇霸主一愣，不明白时宇是什么意思。
　　此时时宇和虫虫的精神，已经入侵到了冬水蛇小公主的梦境中。
　　他现在，也要弄明白冬水蛇小公主的心思，毕竟不能乱点鸳鸯谱。
　　梦境中。
　　冬水蛇小公主的潜意识，正不解的看着眼前的人类和青龙。
　　“你喜欢那只万寿龟吗。”
　　时宇他们直接开门见山的就问了，在虫虫的梦境掌控中，对方很难说谎的，就算是说谎，他们也可以洞悉对方心中的真实想法。
　　此时，这条蓝色的小蛇，听到眼前的青年这么问，顿时一阵气恼，脸部出现一丝红晕，不屑的转过头。
　　【谁会喜欢一只乌龟啊。】
　　时宇、虫虫：？？？
　　资料上不是说性格骄傲吗，这分明是性格傲娇啊，你脸红个蛇皮，心跳加速个蛇皮！
　　外界。
　　“时宇部长，您的意思是……”冬水霸主费解。
　　时宇看向了它，道：“我正想培育一只玄武，那只万寿龟，和你的女儿，有一齐进化为玄武的潜质，甚至未来，说不定能繁育出真神玄武，如果我想带走它们离开龙宫城，让它们一起锻炼、成长，不知道可行不可行。”
　　时宇打算遵循下对方长辈的想法，毕竟双方才1岁，年龄极小，这一带出去，跟在他身边的时间，反而要更长。
　　冬水蛇霸主张大嘴巴，一脸震惊，时宇，想培育玄武？它可是知道，时宇已经亲自培育出正统青龙了，现在，想培育玄武？而且，还挑中了它女儿？
　　“说出来您可能不信，我其实也很看好它们，只不过，万寿龟一族族规严格，我根本没有那么大能量去改变这些啊，时宇部长！小女的幸福，就全靠部长您了！”冬水蛇霸主老泪纵横。
　　时宇：？？？？
　　旁边，虫虫沉默，它怎么感觉，等下雷龙宫的龟丞相，也会这么说呢……你们也太真实了吧！


第489章 ：不正常的两只新宠
　　接下来，冬水蛇霸主随着时宇前往了冰龙宫，它一路忐忑又激动。
　　对于时宇，它是极为信任的。
　　毕竟没有时宇，它冬水蛇一族就彻底断后了。
　　它能够有后代，还是多亏了时宇妙手回春。
　　也不知道自己送的锦旗，时宇部长收到没有。
　　这个女儿，能生出来，99％是时宇的功劳，所以时宇想怎么样，它自然没意见。
　　何况，这也不是什么坏事，是天大的好事。
　　毕竟，时宇是为了培养“玄武”，才把小冬水蛇带走的。
　　在超凡生物族群的亲属间，其实远没有人类族群有那么强烈的情感。
　　种族的进化，才是超凡生物进行下一代繁殖最强烈的欲望，目的就是为了让自己最好的基因传递下去。
　　然后让这一种族，有朝一日可以登临巅峰，这是刻在超凡生物血脉基因中的执念。
　　现在有捷径，不走白不走，冬水蛇霸主已经决定了，如果雷龙宫的龟丞相不知好歹……它就……它就……
　　冰龙宫内。
　　时宇和冬水蛇霸主抵达这里后，便让冰龙宫的龟丞相去喊雷龙宫的龟丞相过来。
　　“冰龙王大人。”而冬水蛇则跟着时宇在这边，小心翼翼的看着冰霜魔龙。
　　它正好是冰龙王领域内，受冰龙王庇护的族群。
　　“啊。”冰龙点了点头。
　　冬水蛇种族，长的的确好看。
　　身体细长，全身覆盖着冰蓝色的鳞片，腹部为雪白色，冬天雪云一般的鳞羽遮盖在头的两边，极为漂亮。
　　不过，它还是一脸奇怪，不明白为什么万寿龟能看上蛇。
　　虽然说，双方都是蓝色，都是水系……
　　但形象，相差太大了吧。
　　果然时间果实有问题……它以后可不能多吃了。
　　“这波啊，是杰尼龟爱上了哈克龙。”时宇也在旁边嘀咕，这样就合理了，双方都是一个蛋群。
　　可惜，不是一个片场。
　　不过，如果真的要跨种族恋爱，时宇倒也不是想不到繁衍后代的方法。
　　一，双方都向着龙系进化，借助龙系强大的基因，繁衍出后代。
　　二，双方借助玄武融合术临时合体进化为玄武，然后凭借玄武状态，繁衍出下一代玄武。
　　不过无论是哪样，双方都不是万寿龟和冬水蛇了，而且每一个方法，对于时宇之外的人来说，都很困难。
　　不一会儿，雷龙宫的龟丞相抵达，它此时还一脸懵逼，不明白冰龙宫的龟丞相把它喊来这边做什么。
　　难道冰龙打算对雷龙宫动手了？
　　这个新晋的冰龙王，最近在龙宫城散播青龙信仰的方法很是暴力，好几个龙王的势力范围都被侵蚀！
　　甚至包括金龙王的势力范围！
　　“不行，咱要为雷龙王大人守护住地盘，不管冰龙王给出多少好处，也不能……”
　　“啊。时宇部长？！冬水蛇霸主也在？”
　　此时，随着到达冰龙宫，雷龙宫龟丞相见时宇，甚至冬水蛇霸主也在这边，顿时再次懵逼，不明白是什么情况。
　　“不是我要找你，是它。”冰龙王看雷龙宫的龟丞相一脸不太聪明的样子，指着时宇道。
　　而此时，见到雷龙宫龟丞相后，时宇一脸微笑。
　　“龟丞相，好久不见，听说你用了时间果实后，终于老来得子了。恭喜啊。”
　　“呜呜呜，感谢时宇部长。”雷龙宫龟丞相一脸激动，太谢谢了。
　　这么大的恩情，就算是上刀山下火海，牺牲一丝丝雷龙王大人的利益，它也在所不辞。
　　“我听说，你的子嗣，和冬水蛇霸主的子嗣，发生了一些情况？”时宇看向了冬水蛇，又看向了龟丞相。
　　闻言，龟丞相一怔，随即看向了冬水蛇霸主。
　　“哎，说来话长！不过，我已经及时把那小子控制住，接下来，一定会让它苦读圣贤书，好好辅助下一代龙王。”龟丞相心中一突，快速道。
　　“不，我的意思是，其实不必那么严格。”
　　时宇道：“完全可以让后代自由恋爱，自己决定未来。”
　　龟丞相：啊？？
　　“自从培养出了四圣兽之一青龙后，我又有培育一只玄武的想法，你的后代，冬水蛇霸主的后代，从相性来看，正是最佳搭档，有一齐进化为玄武的潜质，再加上它们都是因为我的时间果实而生，和我有缘，如果我想带走它们离开龙宫城，让它们一起去外界历练、成长，不知道龟丞相有什么想法。”
　　龟丞相一愣，大为震惊，张大了嘴巴。
　　卧槽，玄武？！
　　冰龙和冰龙宫丞相，也才知道时宇想做什么。
　　冰龙顿时一惊，时宇这小子，怎么成天不做人事。
　　冰龙宫的龟丞相，更是酸的恰柠檬，它还“年轻”，没着急要孩子，早知道这样，说什么也要生一只小龟，碰碰运气啊。
　　龙宫城内，青龙信仰流行，但除此之外，玄武的名声也很大，毕竟海洋内，除了龙，还有龟。
　　玄武是什么，雷龙宫龟丞相自然知道。
　　如果是其他人说出这话，它肯定嗤之以鼻，但是说出这话的，是时宇。
　　时宇确确实实是培育出过真正的青龙的！
　　霸主级青龙，一击灭杀图腾级混血龙人！强无敌！
　　更是轻松战胜了大太子，它据小道消息听说。
　　这就是四圣兽！
　　如果它的后代，能进化成真神玄武，龟丞相简直想都不敢想。
　　毕竟，玄武种族，这可是比历代龙宫城龙神都尊贵的存在。
　　“轰”的一下子，雷龙宫龟丞相感觉有天大的馅饼砸到了自己头上。
　　龟丞相老泪纵横：
　　“时宇部长，说出来您可能不信，我其实也很看好它们，只不过，万寿龟一族和冬水蛇一族规严格，我根本没有那么大能量去改变这些啊，时宇部长！小儿的幸福，就全靠部长您了！”
　　“可怜天下父母心，如果时宇部长需要帮助，我就算献出这条老命，也在所不辞！”
　　冬水蛇霸主：？？？
　　你，放，屁！！！
　　冬水蛇霸主怀疑对方抄袭了自己台词但没证据。
　　时宇、虫虫：……
　　“也就是说，其实你们都没问题，对吧？”时宇问。
　　“当然啊。”龟丞相和冬水蛇霸主互相对视，有什么问题吗，没有。
　　时宇沉默后，道：“那就没问题了，接下来，我会直接把它们带走。”
　　“嘿，而且。”时宇露出爽朗的笑容，道：“我不打算先让它们知道这一切。”
　　“它们的意志还是太低了，最终究竟能不能经受考验，得到我的全力培养，我还不确定。”
　　“我会先单独对它们进行训练，考验双方的决心。”
　　“只有它们能够共同渡过磨炼，我才会倾尽全力培育，所以，两位要做好心理准备，它们随时有被送回来的可能。”
　　“咕噜。”雷龙宫龟丞相和冬水蛇霸主紧张万分。
　　时宇道：“不过你们放心，它们还只是孩子，我是不会给它们做太严格的训练的，都是我队内新宠兽必须经历的一些基础训练罢了。”
　　“没问题吧。”
　　雷龙宫龟丞相和冬水蛇霸主松了口气。
　　它们的后代，都是天才，只是基础训练，应该没问题的。
　　“当然没问题，时宇部长你就把它当做自己的孩子折腾就行了。”龟丞相道。
　　“一样一样。”冬水蛇霸主道。
　　时宇：……
　　别吧。
　　正常人会折腾自己孩子？
　　但训练一只早恋的蓝色王八，肯定没有心理压力。
　　“那就这样决定了。”
　　……
　　深海监狱内，过度训练昏迷过去的小万寿龟，冬水浮空岛禁地内，为抵消饿意睡眠过去的小冬水蛇，随着一股神秘力量，被收入了环境更为恶劣的传说遗迹内。
　　这个遗迹，为小机和鸭鸭的战斗战场，混乱的海域，干旱的大地，不管是对于海洋生物还是陆地生物，都不是什么好地方。
　　许久后。
　　混乱岛屿上的冬水蛇第一时间苏醒，它苏醒感知到周围的陌生环境后，比较慌张的向着四周看去，随即，看到了正坐在旁边巨岩上的时宇。
　　“呒呜～～”冬水蛇谨慎的看着时宇，总感觉时宇有一些眼熟。
　　好像是……梦中见到过！！！
　　它仔细回忆，猛地想起，好像是有这么一个人，询问过自己喜不喜欢万寿龟！
　　“别紧张。”时宇此时笑呵呵的看着它，道。
　　“自我介绍一下，我是龙宫城海洋环保部部长，时宇，不知道你听说过没有，没有也不要紧。”
　　“现在你已经不在岛屿禁地了，而是被送来了我这里。”
　　冬水蛇一怔，感觉的确听说过时宇这个名字。
　　可以说，没有时宇，没有参宝宝的时间果实，就没有它，所以，冬水蛇霸主总是提起时宇，自然而然它就记住了时宇这个名字。
　　“我听说了你和那只万寿龟的事情，我可以帮助你们。”时宇微微一笑。
　　冬水蛇：！！！
　　“呒呜～～？”冬水蛇看向了时宇，时宇能把万寿龟从深海监狱救出来吗。
　　“这个当然没问题，不仅如此，我还可以让你们在一起。”
　　“呜～～！”冬水蛇身体一僵，扭过头，表示听不懂时宇在说什么。
　　时宇：……
　　时宇看向了冬水蛇道：
　　“不过，我也只能帮助你们一部分，你们被阻止，说到底还是因为自身实力不够强，没有话语权进行自我决定，我可以给你们变强的场地，变强的方法，变强的资源，如果你们的实力可以和图腾龙王并驾齐驱，想必也没有人会阻止你们了。”
　　“在另外一个地方，万寿龟也会面临相同的考验，我会成为你们的临时御兽师，让你们在环保部经受锻炼，能不能变强，就靠你们自己了。所以，你愿意接受考验吗。”
　　“呜～～！”此时，冬水蛇一愣，忽然认真的看着时宇。
　　真的吗。
　　时宇部长，肯指导它变强？
　　“当然。”
　　冬水蛇眼神越加认真。
　　虽然不知道时宇为什么愿意帮助它。
　　但是，机会难得。
　　它的确对万寿龟有好感，但是，经过这次事件，也让冬水蛇明白了，实力才是最重要的。
　　与乌龟无关，它就是想自己变强，掌控自己的命运罢了，它希望时宇能够训练它。
　　它要成为龙神那样的存在，在此之前，已经不打算谈情说爱，恋爱只会拖累它变强的脚步。
　　万寿龟没事它就放心了……
　　至于它们之间……除非，万寿龟可以追上它的脚步，它会等万寿龟的，希望对方也能有自己这样的决心。
　　另外作为回报，它会好好的为环保部，为时宇部长效力。
　　此时，时宇感受到了冬水蛇的心情变化。
　　不由得表情古怪。
　　总感觉哪里不对劲。
　　刚才还是谈情说爱模板，怎么猛然间，好像觉醒了什么大女主、女强人模板。
　　算了，事已至此了，先这样吧，交给万寿龟自己头痛去吧，走一步看一步了。
　　时宇道：“好，从今天起，你就跟着我这道精神分身，在这里进行训练。”
　　……
　　另外一边，万寿龟也被时宇给摇醒了。
　　醒来后，发现了身处特殊环境，身处干旱的大地上，万寿龟也是吓了一跳，猛地缩入龟壳，然后慢慢探头，紧张的向四周看去，随即看到了时宇。
　　对于时宇，万寿龟也还有印象。
　　是突然进了监狱的那个奇怪的生命。
　　“呼！呼！！”它再次后退，谨慎的看着时宇，询问时宇到底想对它做什么。
　　时宇用刚才相同的介绍，再次向万寿龟介绍了一遍自己。
　　介绍完后，万寿龟大为吃惊。
　　“呼！呼！！”
　　环保部部长？！
　　不同于冬水蛇，万寿龟是相当长寿聪明的种族，也是龙宫城势力内，知识最渊博的种族。
　　因为要辅佐龙王，它们不仅要锻炼实力快速成长，还要学习大量的知识。
　　这只万寿龟虽然才一岁，并没有开始系统的学习知识，但是知识储备，也不是一般海兽能比的。
　　它相比冬水蛇，更清楚时宇在龙宫城的地位，而且，雷龙宫的龟丞相，也没少在它面前提起过时宇。
　　可以说，龙宫城因为时间果实诞生的超凡生命，都或多或少，听自己父母提起过时宇，毕竟妙手回春时大夫。
　　此时此刻，小万寿龟也不明白，为什么时宇这样的大人物，会找上自己。
　　“说白了，我看中了你的潜力。”
　　“再加上，你因为我而诞生，我们之间很有缘分。”
　　“未来某些事情，我或许需要你的帮助，但前提，是你能变得更优秀。”
　　“我会给予你一个变强的机会，让你跟在我身边锻炼，你考虑一下。”时宇微笑道：“对了，如果你变强后，也就有能力打破龙宫的某些条条框框，追求自己的真爱了。”
　　万寿龟一愣。
　　随即，眼睛弥漫出海水。
　　这么久了，这么久了，终于有能理解它的人了吗。
　　它就是想追求下真爱，有什么错，不仅亲人不理解，外界也不理解，更不被龙宫所容。
　　但没想到，竟然还有人愿意帮它。
　　“呼！！”它直接向时宇做出了龟丞相辅助龙王们才会做的效忠动作，眼神坚定。
　　请务必给它一个变得更强，突破束缚的机会，它一定会成为最可靠的龟丞相，辅佐时宇部长夺得龙宫城龙神之位！
　　时宇：？？？
　　“等，等下，我要你帮忙的事情，可不是篡位！”
　　万寿龟捂住嘴巴，点了点头，我懂，不能说出来，我们要悄悄地……搅它个天翻地覆。


第490章 ：小机鸭鸭的准神技
　　一一接触了冬水蛇和万寿龟后，时宇确信，又来了两个问题儿童。
　　不过都已经收货了，嫌麻烦的时宇，也懒得去退货了。
　　接下来，就如同一开始计划的一样，时宇不打算让它们早早相见。
　　毕竟，分隔两地，才有变强的动力。
　　有目标的情况下，锻炼意志也更容易一些。
　　目前，冬水蛇和万寿龟的意志等级，都是低。
　　时宇还算能接受，毕竟两只小家伙才一岁，意志等级太高才不正常。
　　这个年龄，能有低级意志，已经非常不错。
　　时宇打算把它们锻炼到中等意志再进行契约，以及系统的教学。
　　武帝的玄武融合术是超阶技能，最起码也要等到中等意志教起来才轻松。
　　“接下来，你的训练目标，就是征服陆地。”
　　传说遗迹内，某个海岛上，时宇对着冬水蛇道。
　　冬水蛇一脸迷茫，表示不是很理解。
　　“在不远处，干旱笼罩大地，一丝水分都会被蒸干，炽热的岩浆像恶魔一样吞噬海洋，那是很严酷的环境，你便是要在那种严酷的环境下，进行训练。”
　　“呒呜……”冬水蛇一愣后，微微点头，目光坚定。
　　【名称】：冬水蛇
　　【属性】：水、冰
　　【种族等级】：低等霸主
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：冰砾（低阶冰系技能）、水枪（低阶水系技能）、冰尾（冰系中阶技能）、冻水（中阶水系技能）、暴风雪（高阶冰系技能）、祈雨（高阶水系技能）、绝对零度（冰系超阶技能）、漩涡绞杀（水系超阶技能）
　　冬水蛇并不是擅长攻击的种族，它们的超阶种族技能都偏向于辅助。
　　像绝对零度，便是冻结能量流动与精神活动的冰系领域技。
　　另外一个，则是主束缚敌人的超阶技能，伤害反倒没有波动炮、水龙卷等水系超阶技能强力。
　　除此之外，它们的高阶技能，也是天气技为主。
　　真战斗起来，在霸主种族中，绝对是较弱的。
　　因此，时宇准备先让它对抗恶劣的自然环境来锻炼意志，这样效率高点，还能顺便练习这些辅助技，在小机的地盘上与天气对抗，也算是极为艰难的特训了。
　　“我先带你去陆地那边看看。”
　　……
　　传说遗迹的另外一端，时宇的另外一个念力分身，在端正觉悟不正确，政治立场有问题的幼年龟丞相的思想。
　　“呼！呼！！”听到时宇的否认，万寿龟逐渐清晰。
　　小了，格局小了。
　　自己的格局还是小了。
　　时宇部长是人类，比起龙宫城的龙神之位，他肯定还是想当东煌的大BOSS！！
　　它暗中朝着时宇竖起大拇指。
　　自己一定要辅佐好时宇，只有这样野心勃勃的主公，才值得自己跟随啊。
　　“还是吃太饱了，海底监狱的磨炼看来对你还是不够。”
　　时宇和万寿龟处于干旱大地与海洋的交界处，时宇指着对面的海域道：
　　“看见那边没有。”
　　万寿龟转头后，点了点头。
　　风平浪静的太海……
　　轰隆。
　　它刚说完，远方乌云一片，电闪雷鸣，滔天黑色暴雨降下，掀起十数米的海啸，淹没了一座岛屿，将岛屿冲击的支离破碎。
　　岛屿沉没，硕大的漩涡凝聚，吞噬起周围的一切碎岩，片刻，海面又恢复平静，世界一片平和。
　　万寿龟：……
　　“呼……”万寿龟后退，怎么感觉比海底监狱还危险。
　　“废话，海底监狱0.5层关的都是二代，能让你们真的有危险吗。”时宇心中嘀咕，海底监狱1～6层，都比0.5层环境要严酷多了。
　　0.5层，就一小黑屋罢了。
　　“接下来，你的训练目标，就是征服海洋。”
　　“这片海域，狂风暴雨干扰了海域的平静，魔神的气息毁灭了水元素的安宁，是很严酷的自然环境，你便是要在这种严酷的环境下，进行训练。”
　　“以成为水之神为目标，平复大海的怒吼。”
　　“呼！！呼！！”万寿龟也露出坚毅的表情，表示没问题，海不平何以平天下，何以求真爱。
　　【名称】：万寿龟
　　【属性】：水
　　【种族等级】：高等君王
　　【成长等级】：统领级
　　【种族技能】：水枪（水系低阶技能）、旋转冲击（无系低阶技能）、精神之水（水系中阶技能）、水盾壁（水系高阶技能）、守护之水（高阶水系技能）、生命水滴（水系超阶技能）
　　对于万寿龟嘛，时宇的训练内容，也很简单，毕竟万寿龟比冬水蛇还不擅长战斗，满打满算，万寿龟就2个攻击技能，还都是低阶的，一个靠王八喷水，一个靠龟壳硬撞。
　　比起战斗员，它也更像辅助，精神之水可以提神减轻疲劳，生命水滴可以治疗，都与战斗无关。
　　但那也是过去式了，连参宝宝都能被培育成战斗员，在时宇这里没什么不可能，一个万寿龟，一个冬水蛇，时宇迟早要把它们培育成真正的玄武。
　　“你先去游一圈再说。”时宇指着前边因为鸭鸭的力量干扰，变成混乱海域的大海道。
　　“呼！！”万寿龟砰的一下，跳入水中。
　　就这样，冬水蛇和万寿龟，立刻就开始了入队考验，不过站在岸边的时宇分身，倒是忘了告诉它们，这里的自然环境不是一成不变了。
　　每隔一段时间，就会有两个怪物进来打架，它们也要在对方的打架余波中，承受那恐怖的压力。
　　……
　　带走了冬水蛇和万寿龟后，时宇没有在龙宫城待太久。
　　不过离开之前，倒是又多给了雷龙宫万寿龟和冬水蛇霸主几颗更强效果的时间果实。
　　那意思是，把你们刚生的孩子带走了怪不好意思的……
　　如果你们寂寞，趁热打铁，就再多生两个吧！
　　反正这一对，是别指望着给你们正常繁衍后代了。
　　嗯哼。
　　告别了龙宫城，时宇开始返回平城。
　　这期间，他的主要训练目标，放在了二队的小机和鸭鸭身上，打算彻底挖掘出小机和鸭鸭的神级力量。
　　小机要靠神话复苏觉醒地神龙的震动规则准神技，而鸭鸭是要靠深渊解放、轮回果实挖掘深渊之种的力量觉醒前世的准神技。
　　至于一队的宠兽，不怎么着急加点了。
　　除了十一新觉醒的几个技能要加点外，它们的技能基本已经满了，除非突破图腾级，不然已经没有点可加，都处于瓶颈状态。
　　时宇的辛劳，倒是导致他自己又变成了后腿。
　　果然，绝大多数个人的努力，只会让其他人越过越好……
　　这种情况下，它们的训练内容，就是自己锻炼信仰技、准神技。
　　虫虫继续凝聚陨石，素素继续凝聚净海之灵，而十一、参宝宝、赤瞳、凛，则是借助规则第一次复苏的大背景，抓紧加深对规则之力的运用领悟。
　　准神技的锻炼，领悟天地规则最为关键，悟性的重要性大于了正常的锻炼，有着世界树果实的帮助，它们领悟力方面不会有问题。
　　所以回到平城后，时宇就立刻开始喊起小机和鸭鸭。
　　“吼！！！！”“鸭！！！”小机和鸭鸭已经做好了全身心迎接加点的准备，正在御兽空间中跃跃欲试。
　　时宇一边把外套脱下扔沙发上，一边前往接过冰箱中的饮料，咕噜噜心灵感应道：“这次加点结束后你们到遗迹内战斗实验技能时候小心一下，我放进去了两个新人。”
　　两只宠兽表示没问题，但时宇还是不放心，叹了口气，算了，反正有自己的念力分身在里面看着。
　　“你们准备一下。”
　　“我吃完饭后……”
　　“加点，开始！”
　　……
　　给宠兽加点同时，时宇自己也进入了高强度冥想模式，冲击八级，备战和本时空陨犴的大战。
　　之前林会长和时宇提及的联盟大会，时宇也额外重视了一下，毕竟可能会对上神兽。
　　这段时间，蓝星联盟的建立，是当前蓝星关注度最高的事情，不仅七国联盟在推进，图腾国也在关注，林会长虽然已经和时宇提前谈及过一次，不过官方会议投票和官宣还没进行。
　　在时宇苦修期间，林会长召开了线上会议，包括时宇在内的东煌十位封号传奇，全部都被邀请。
　　其中，除了时宇和陆青依这两位新人是以七级等级获得的封号，其他八人都是八级御兽师，这些人统一的特点，就是都有着抗衡乃至击败图腾级的战力，算是东煌高端战力的重要组成部分。
　　除此之外，机械军团、禁忌武器、国家守护神，都是东煌作为超级大国的底气。
　　“主人，快开始啦。”时宇的小秘书凛帮忙时宇接入会议后，小声喊起旁边冥想的时宇。
　　“嗯。”时宇还是第一次参加这么高端的会议，全是封号传奇！不过也没什么，这里面的九个人，有好几个他都比较熟悉，这次基本就是走个过场罢了。
　　【咦，这次时宇博士也来了吗。】会议还没开始，一个穿着灰色正装的老头便道。
　　黄金传奇，蒋文舟，东煌首富，东煌五大财团之三，都与他有关系，号称最有钱的封号传奇，宠兽的大部分技能都是氪金技能，所以战斗力很强。
　　猫猫的氪金技，估计便是受到了他的启发。
　　时宇目光微微看向了蒋首富那块屏幕，对其的印象，就是对方的后辈之一蒋天扬是序列御兽师，至于他本人，时宇倒是没怎么接触过，应该是协会这边的有意限制，毕竟时宇算是官方体系的御兽师，而五大财团，相当于民间资本。
　　【的确难得。】霸海传奇鱼之汇也很意外，要知道，最近以来，起码开了不下5次会议，这还是时宇第一次冒泡。
　　第一序列叶星的爷爷，统领御兽兵团三大兵种的封号传奇叶禀，也看向了时宇那块屏幕，时宇手底下的四大军团，在最近一段时间来，发展迅猛，其中食铁兽军团的最新情报，更是让他吃惊。
　　天王杜若：【时宇博士正处于成长的高速阶段，太早像我们一样卷入大量的事务中，反倒是坏事。比如青依，明明年纪轻轻，最近看上去憔悴不少。】
　　陆青依：【……还好。】
　　找神兽这种事情，她还算能接受，和考古差不多，累是真的累，但起码不会无聊，比起镇守在某地有意思多了。
　　【各位前辈好。】时宇微微一笑，道：【最近在忙着修炼。】
　　众人相信，但又怀疑，时宇是十一局的吧，作为一个考古学家，怎么看都不像是能老实修炼的样子，失踪这么多天，真的不是去哪个地方探索遗迹了吗？如果只是修炼，至于赶不上会议？
　　此时，林会长见时间已经到了，开始发话。
　　“这次会议的内容，就是联盟大会一事，想必大家已经听说了，七国要各自派出一位封号御兽师参战，我经过慎重的考虑，打算推举时宇代表东煌参战。”
　　“这次的联盟大会，以战力为主要考虑标准，时宇的实力大家有目共睹，接下来将进行投票抉择，如果谁有更好的选择，也欢迎讨论。”
　　林会长话落，众人都沉默不语，在时宇没成为封号传奇前，东煌实力最强的封号传奇，就是林会长了。
　　这种大会，其实基本就是让各国会长前去，结果，林会长自己不去，选择了让时宇去，众人还有甚么话可说。
　　除去林会长想摸鱼的可能性，连林会长都认为时宇比他现在更强了，他们自然也不会认为时宇没有这个资格。契约有神话种族宠兽的时宇，在单挑规则下，毫无疑问是传说之下最强。
　　这次的规则，是双宠1VS1制，每个御兽师，每次战斗，最多有两个召唤位，可以从契约的全部宠兽中，选择两个出战，但是战斗时，至多只能派出一只宠兽参与战斗，和对方的一只宠兽进行单挑，直至一方失去战斗能力，才可以更换宠兽，哪一方两只宠兽全部失去战斗能力，便算输了。
　　这种关乎国家利益的大事，想必林会长自己也做了慎重考虑，而且在场中人，也没几个认为自己在这种规则下的实力稳胜时宇。
　　不一会儿，时宇代表东煌参加联盟大会一事，在东煌顶级战力这边，全票通过！并且于三天后，七国进行了世界官宣。
　　这次的联盟大会，会针对七国内部进行直播，毕竟这次争夺的，就是世界范围内的影响力，可以说是弥补了时宇世界赛没能直播成的遗憾。
　　那一次……正赛还没开始，就结束了，他还没来得及跟世界树说，可恶。
　　“喂喂喂，开什么玩笑。”三天后，新闻播放过后，无数的御兽师都拿着手机，一脸的不可思议。
　　《蓝星联盟即将建立，原七国联盟成员国将各派一名御兽师参加联盟大会，代表所属国家进行巅峰对决。》
　　何为巅峰对决？
　　根据七国联盟公布的名单来看……
　　雪原代表御兽师，雪原国协会会长，星神蒙卡洛夫。
　　神风代表御兽师，神风国协会会长，机械战神罗根。
　　冥华代表御兽师，冥华国协会会长，轮回者阿莎耶。
　　荣光代表御兽师，光明神教教皇，光之子拉尔夫……
　　这一个个名字，让东煌的御兽师直呼卧槽，还真是巅峰对决，就差让各国传说直接对上了。
　　这简直是，把各国传说之下最强的御兽师给喊出来了，这是要干啥。
　　而且，最让众人吃惊的是，东煌这边，代表东煌出战的不是神秘莫测的林会长，而是另外一人。
　　东煌代表御兽师，世界传奇时宇！
　　“雪原、神风、冥华、七岛的代表御兽师，都是现任协会会长，荣光是光明神教教皇，庭乡的是一个不熟悉的名字，但也是封号传奇，咱们东煌，则是时宇博士……”
　　“什么情况，时宇博士篡位了吗，按照队形，不应该是林会长吗，我早就感觉……他的梦想有点多，不正常。”
　　“有没有一种可能，时宇博士的实力，已经超越了林会长，更适合代表东煌出战。”
　　“是不是林会长病了？我感觉叶禀元帅会不会更适合……”
　　这次官方宣布的内容，无论是对于外行人来说，还是内行人来说，都是十足有趣的吃瓜话题。
　　这种级别的公开对战，数量极少，而且，各国都有一位堪称最强的封号传奇要在联盟大会上对战，简直离谱至极。
　　结合蓝星联盟的建立，七国联盟的变化，不少人猜测，这一战可能决定着什么，所以才是由七国最强封号传奇代表参战。
　　“竟然已经成长到这种地步了吗。”不过，看着名单，还是有不少人没有反应过来，对于时宇能够代表东煌参战，十分不可思议。
　　毕竟看其他国家的代表名单，都是各国传说之下第一人，而到了东煌这边，立刻变成了一个年轻人，虽然半年前从伊那泰拉世界赛传回的时宇战绩震撼无比，但是林会长等人，早就成名在外，在老一辈人心目中，认可更根深蒂固。
　　林会长已经担任了百年的东煌协会会长，早在百年之前，就有过猎杀图腾、取得封号的战绩，可以说是一路跟着东煌成长，更是林风传说的后人，一直是作为东煌传说之下第一人被外界熟知。
　　其他的代表御兽师，也都是成名几十年了的各国最强传奇，甚至冥华的轮回者阿莎耶，更是活出了第二世，是转生之人，前世就已经是在冥华非常有名的古之传奇，所以这份名单，很难不让各方多想。
　　说白了，时宇虽然天才，但由于太过年轻，世界赛也是年轻一代的赛事，让许多人拥有固有的偏见印象，哪怕时宇的战绩已经十分遥不可及，他们还是更愿意相信已经根深蒂固的权威。
　　当下，任由外界风起云涌，时宇之后还是埋头苦修，开始给小机和鸭鸭疯狂加点。
　　他先是将小机的神话复苏，向着出神入化级狂点。
　　在时宇将小机的神话复苏，点到了完美级的时候，它完成了新一轮的蜕变，神之进化。
　　传说遗迹内，规则之音的震动下，整个遗迹、大地、海洋都发生了剧烈震动。
　　要不是时宇连忙保护好小冰和龟龟，它们肯定会被吓晕过去。
　　【名称】：大灾害
　　【属性】：土、空间
　　【等级】：准神阶
　　【介绍】：借助震动规则，引动星球自然、空间力量的震动从而卷起毁天灭地的大灾害。
　　神话复苏抵达完美后，小机成功觉醒蕴含震动规则的准神技。
　　该技能算是地震、空震等一系列震动类技能的上位技能。
　　破坏力即使是在众多神技中，也是非常恐怖的了，论造成的大范围破坏力，效果还要在诛仙剑阵和阴阳磨盘之上。
　　是和龙星群一样，属于灭国级的大范围技能。
　　而随着时宇把神话复苏点到出神入化，大灾害的熟练度，也来到熟练级，姑且不是那么难以控制，小机的实力得到史诗级的强化。
　　虽然其他超阶技能还没点，但终于算是拥有了和一队角逐一番的本领。
　　随后，时宇又开给鸭鸭加点，主要将它的深渊解放、伏魔杵加点到了接近出神入化，同时借助轮回果，彻底激发了神级资源深渊之种蕴含的神级深渊力量。
　　在深渊解放的加持以及伏魔杵的中和下，鸭鸭也成功在霸主级完成了神之进化，觉醒了前世的准神技。
　　【名称】：深渊之心
　　【属性】：暗、水
　　【等级】：准神阶
　　【介绍】：蕴含侵蚀规则，将全部深渊之力凝聚成心脏和血液，通过侵蚀自身理智，加速心脏的跳动和血液的流动获得超强的爆发，深渊之心状态下，攻击附带侵蚀效果，会加剧敌人的消耗和损伤。
　　无论是小机还是鸭鸭新觉醒的准神技，都是让时宇头痛的那一类。
　　前者破坏力太大，比龙星群还不好控制，要不是靠神话复苏给提升到了熟练级，时宇肯定不敢让小机乱用。
　　这家伙，有着用地震打到自己人的前科。
　　而鸭鸭这个技能，和小机的逆鳞一样，是靠献祭理智换取的强大力量，献祭理智后，它会激活数倍的战斗天赋与实力，是十分危险的一招。
　　要不是因为时宇把伏魔杵点到了很高，另外心剑、净化等技能也是拉满了，以霸主级这个阶段，鸭鸭肯定控制不了这技能。
　　一个月时间，说快也快，说慢也慢，时宇感觉还没做什么，时间一眨眼就溜走了，连小机和鸭鸭的其他超阶技能都没来得及全部拉满。
　　不过也已经大差不差了了，时宇通过它们的属性反馈，得到了不小的好处，它们的实力，也都有顶级图腾战力了。
　　到了这个阶段，时宇果断不敢让它们乱打架了，鸭鸭暴走还好，但小机一个暴走，冰原市可能将不复存……
　　……
　　翌日。
　　到了和林会长的约定时间，时宇乘着他心爱的空中战舰，来到了联盟岛上空。
　　“时宇，你到了没有。”
　　蔚蓝的天空间，时宇站在战舰上，接通了林会长的电话。
　　“到了，我现在下去？”
　　“来吧。”林会长沉默，随心了。
　　这段时间，他有想过抽出来几天功夫，叫几个守护神，一起来担任时宇的陪练，帮他备战联盟大会。
　　可惜，被时宇丑拒了。
　　让林会长感觉自己好心被当成了驴肝肺。
　　因为用时宇当时的话来说，让神源传说来当陪练还差不多……
　　但神源传说是不可能神源传说的，神源传说为了更悠久的寿命，把自身改造成机械生命后，每次苏醒、战斗都需要消耗极大能量，只能用更久的沉睡来弥补消耗，陪练过于奢侈。
　　看在时宇有信心的份上，林会长便也没在强求。
　　毕竟时宇给他的答复是，自己1VS1半神之下无敌。
　　联盟大会召开在即，此时，全世界的目光，聚焦联盟岛，时宇也缓缓落入这里。
　　东煌区，一处豪华的大楼中，穿着熊猫休闲服的时宇随手敲了敲门，待里面答复后，进入了里面，和里面的青年打了声招呼。
　　“林会长，你成天操劳也不见老啊，你吃的这种资源还有没了，给我整两个。”
　　林会长：？？
　　“你吃了永恒之花，还要这种资源做什么。”
　　时宇：“当礼物送人挺不错的。”
　　“没有了。”林会长一脸黑线。
　　“真没了啊。”时宇道，改天去平行时空截胡你资源……算了，不道德，不过凤凰秘境的不死果实倒是可以拿来，要不是因为武帝时代在女帝时代前，凤凰秘境还没被不死冥凤创立，当时他说什么也要去七岛飞一圈，毕竟神级资源。
　　“没了。”
　　“我给你发的资料，你有认真看吗。”林会长问。
　　“这些各国代表御兽师的宠兽资料，虽然有些已经是几十、十几年前的了，但也依然有着一些参考价值。”
　　“除此之外，你也要小心他们有可能契约的新宠兽，如荣光教皇的天使之神等……这些资料，对方肯定已经严格保密。”
　　“另外，你的资料，肯定也是各国重点研究对象，到时候，也要格外注意。”
　　“如果遇到苦战，发生意外情况，也不用强求胜利，不要因此反伤了自己，这次联盟大会争夺的也只是中低层面的权益，重要却也不是那么重要，肯定是没有你更重要。”
　　时宇点头，不过他感觉，自己的情报，更没有参考价值，版本更新太快了，二队都有神话种族·霸主级了，这谁能预料到。
　　“那我就首发二队吧，给他们一个惊喜。”时宇笑呵呵道。
　　林会长：“？？？虽然我说了不重要，但你不用当真吧。”
　　二队像话吗！
　　时宇道：“就是原来那个机械霸王龙和深渊魔鸭，它们现在实力也不差一队多少了，都进化为了神话种族，觉醒了准神技，再加上我从陆青依那里学习来的心灵共鸣，在顶级图腾战力层面，也罕有敌手的，何况，还有一队兜底，后发一队，也能更有针对性的对抗对手，避免对手针对。”
　　“你说啥？？？”
　　林会长又是一愣，尼玛，二队都神话种族·霸主级了？你这一个月，都在干嘛！
　　他认真的看着时宇，发现时宇不像在开玩笑。
　　“算了，能赢就好。”林会长顿时沉默了，他喵的，当各国还在PY神兽的时候，时宇竟然连二队都神话种族了，太过分了，这一次，他要在观众席上，看着其他国家的协会会长挨打！


第491章 ：太凶残了太残暴了
　　联盟历·180年·8月1日。
　　地点，联盟岛，天气，晴。
　　各处，五彩的缤纷烟火在天空绽放。
　　此次联盟大会，其实相当于一次动员！
　　为了建立蓝星联盟，面向全世界的动员！
　　世界赛时，各国已经知晓了神话时代即将回归。
　　不过这之后，各国没有第一时间通告全国。
　　毕竟，太早告知也没好处，只会引起混乱，每个国家都还需要充足的时间来准备。
　　所以知晓的，都是一些高等级御兽师，属于少部分人知晓的秘密。
　　像普通的御兽师，根本对此一无所知。
　　但随着第一次规则复苏，全球各地发生异变，神话时代即将回归的消息，是怎么也瞒不住了。
　　可以说，这次联盟大会，就是各国官宣神话时代回归的舞台。
　　为了这次大会，七国通力合作，原本联系不深的七国御兽师，此次都能通过电视、电脑、手机看到联盟大会的现场直播。
　　此时，东煌古国。
　　各大电视台都在直播着联盟大会的开幕状况，网络上各大直播APP，也都将联盟大会的直播放到了主要推荐位。
　　在各国政策的推动下，各大单位，各大高校，各大频道，都在直播着联盟大会的现场，可以说是世界瞩目。
　　会场中，人倒是不多，基本上都是各国镇守在联盟岛的御兽师。
　　镜头下，七大国会长一一入席，让各国御兽师振奋、新奇万分。
　　绝大多数御兽师其实对于各国御兽协会会长并不了解，就算是对自己国家的，了解的也不多。
　　但并不妨碍，他们清楚，这七人，可以说是七国传说之下，屹立于最巅峰的御兽师了。
　　“罗根，神风国御兽协会会长……”
　　“林霄，东煌国御兽协会会长……”
　　“奥兰……”
　　“阿莎耶……”
　　镜头的对准下，各国会长被介绍着，随即，开始一一发言，宣告着神话时代的彻底回归，宣告着七国建立蓝星联盟的意向与目标！
　　“九个月前，荣光之国，世界考古大会，来自东煌的考古学家时宇，以自己的考古成果，掀开世界未来的一角。”
　　“遗失在历史中的神话时代，在不久的将来，即将复苏，如今，已经陆续有来源于神话时代的神灵，苏醒在世界各地……乃至早在伊那泰拉，就曾有神灵曾被世界树唤醒，参与了世界赛的试炼中。”
　　“几十亿年来不曾有的波澜壮阔的大世，我们将是第一批进入者！未知的时代，有着无限的机遇与危机，只有通力合作，我们才能迎来更好的发展！”
　　知道内幕的御兽师还好，而不知道的，尤其是一个个普通御兽师，听到官宣后，直接一愣。
　　手中的薯片，掉到了地上，手中的汽水，挤出了纸杯外。
　　“卧槽。”人们一个个愣住。
　　他们听到了什么……神话时代？即将降临？
　　电影中那些神兽，神灵，神话小说中描述的时代，要回归了？
　　“开玩笑的吧……”
　　“我也能见证历史了？？”
　　“真的假的……我有点慌，不管怎样，和平万岁啊。”
　　“神话时代降临，肯定是好事啊！”
　　这一刻，世界动荡。
　　各国各大论坛，第一时间被刷爆，而那些参与了世界赛的人，也终于松了口气，终于能说了！
　　……
　　东煌国，邂逅转生蜘蛛神的不良少女艾渔也正和蜘蛛神看着直播。
　　她们现在已经被说服，加入了东煌协会。
　　对于神话复苏的事情，她们自然早就知道了，不过此时看起直播，还是别有一番乐趣。
　　蜘蛛娘指着电视中的林霄会长，道：“神话时代回归的情报，竟然是之前那个人类考古出来的？”
　　“我还以为，会是世界树，或者其他神灵，告知人类的。”
　　“所以时宇传奇果然很强，其他国家都是会长亲自参战，东煌却是他。”不良少女艾渔道。
　　“那是肯定的。”蜘蛛神嘴角抽搐，那可是蕴含顶级规则雏形的准神技，就算是同级神灵，想打过那个黑白熊，也不容易的。
　　看着吧，如果其他会长的宠兽只是凡灵，肯定会被那只黑白熊爆杀！
　　……
　　“神话时代的回归信息，竟然是考古学家考古出来的？？”七国绝大部分的底层御兽师，此时都是非常吃惊。
　　不久之前，规则复苏，规则之音响彻全世界，所有人都意识到了蓝星发生了异变，众人还以为，七国是从这个时候推断出的神话复苏，才急忙召开的联盟大会。
　　怎么也没想到，早在九个月前，在什么世界考古大会上，就有考古学家判断出来神话复苏的具体时间。
　　东煌，考古学家，时宇，这个名字，众人不会陌生。
　　这一届的世界传奇，传闻在世界赛上，灭杀了图腾国两尊图腾级异族，在预赛试炼就终结比赛的狠人！怎么可能陌生！
　　除此之外，如今，东煌也将机械幻兽技术，以一定代价，交易给了另外六国，机械幻兽技术在各国崛起，时宇这个机械幻兽之父的名字，对于绝大部分七国御兽师来说，不可能陌生的。
　　此时此刻，有更多人明白，为什么东煌派时宇代表东煌出战，而不是林会长了，这个时宇的履历，是真的强！
　　接受世界树祝福之前，就能灭杀图腾，更早早得知神话时代信息，现在半年多过去了，实力更强了，也理所应当。
　　“何止……”也有参加、观看了世界赛的选手，自始至终冷笑，这个时宇，可远比众人想象中的要离谱，要知道他获得世界赛冠军时，连七级御兽师都不是。
　　现在这么久过去了，收获了一堆神之传承的时宇，鬼知道又强到什么地步了。
　　不过部分国家也没慌，时宇之前虽然领先，但好在，时代变了。
　　如荣光国，便收获了超级战力。
　　谁能想到，光明教皇契约的天使，竟是神灵转世，而且，还和荣光达成了交易，答应了帮助荣光参加此次联盟大会。
　　荣光国也给天使神看了世界赛的录制视频，对于战斗的过程和结果，天使神很淡然。
　　荣光一方想了想，也淡然了。
　　时宇的确很强，但当时能赢，是因为那个时候，规则还未第一次复苏，那些被世界树强行唤醒的神灵，虚弱严重。
　　现在规则第一次复苏，这时候苏醒的神灵们，力量会比之前强上许多。
　　规则复苏下，神灵们是找回曾经的力量，而时宇是从零开始提升，规则初次复苏带来的提升幅度谁更大，一目了然。
　　而且，时宇当时能战胜金牛古神，相当于是二打一。
　　当时，如果也能有一个御兽师，用自己的天赋，强化金牛古神，战斗结果，又不一定了。
　　现在，虽然没了金牛古神，但有一个在八级浸淫数十载的超级强者，可以全力给天使神进行强化辅助，最终花落谁家，还是未知数。
　　现在荣光国，唯独担心的，就是时宇也抵达了八级，如果时宇还是七级，就算他的御兽天赋很离谱，但加成，应该也不会和八级的光明教皇拉开太大差距，毕竟光明教皇虽不是神级天赋，但也好歹是顶级御兽天赋。
　　这样一来，未必不能一战，何况输了也就输了吧，未必要争个头部，除了神风，其他国家也不是那么积极的想跟东煌争……多数只想佛系躺平，等神话时代的变数！
　　……
　　“那这么说来，预告的联盟大会对战，就是各国为了争夺联盟权利的战斗咯？？”
　　“应该是了！”
　　这一下，吃瓜群众们，更加期待了，宣布完神话时代相关事项后，各国的协会会长，全部起身，互相致意后，开始退场。
　　“大家好啊。”
　　“嘿嘿。”
　　协会会长们退场后，硕大的会场中，空间涟漪闪动，一个手机模样的机械生物，出现在了会场上。
　　与刚才七国会长严肃的画风，全然不同。
　　“这逗比机械手机是啥。”它忽然出现，让不少观看直播的观众一愣。
　　这个手机很快自我介绍了起来，道：“我是七国联盟共同研发的超级人工智能·黑光。”
　　“我的内部，记录着七国99.99％的资料，我的成长等级，高达守护神，无论是眼界还是实力，我都是数一数二的优秀，可以称得上是究极机械生命，所以接下来，各国代表强者的战斗，就由我来给大家讲解咯。”
　　……
　　“这家伙是谁。”会场某地，趴在栏杆上打着瞌睡的时宇旁边，凛飞了出来，看向了那个黑色手机。
　　竟然敢说自己是究极机械生命，开什么玩笑，究极机械生命只有它一个！
　　“联盟内部奇奇怪怪的东西多了，别管了。”时宇打着哈哈道。
　　此时各地，都有御兽师在吐槽这个手机，不过，这种级别的对战，比起人类讲解，的确让机械智能捕捉讲解，更加有技术含量。
　　“吱吱吱，不过我只负责讲解，除了我之外，还有一位要负责保护场地，担任裁判，接下来，这里的安全，就交给他来啦。”
　　黑色手机看向了刚才七国会长离开的地方，片刻后，一个肌肉爆炸，穿着黑色无袖t恤，紫色长裤，头上着一个机械战术护目镜的青年，慢慢坐到了刚才七国会长所坐的中间位置。
　　随即，翘起二楞腿，看向了主会场。
　　黑色手机：“是他是他就是他！前世界传奇，传说中的御兽师，雷伊先生！！”
　　“这手机好烦。”时宇也开口了。
　　现在世界传奇是他，这个称号能不能不要乱给其他人加上。
　　果然，一个封号还是不太够，正好来了联盟岛，之后去看看有没有更牛逼的封号吧。
　　“是吧是吧。”凛也同意这个手机很烦。
　　不过，此时此刻，全世界的目光，倒也的确聚焦到了这个叫雷伊的青年身上了。
　　他年龄不会超过50岁，就达到了传说级，所以看上去也很年轻，神风国拥有新晋传说的事情，已经不是什么隐秘，此时终于见到本人，各国的御兽师，纷纷一怔。
　　“雷伊传说，那个传闻中的新晋御兽师，应该是目前最年轻的传说御兽师了吧。”
　　“是啊，不到50岁的传说，正值巅峰。”
　　“竟然是他担任裁判。”
　　“也对，毕竟接下来，是各国会长级的切磋，也只有传说们，有那个资格担任裁判了。”
　　神风雷伊传说的出现，很让人吃惊，这个正值最强姿态的传说御兽师，一下子让不少和他同时代的强者回忆起来了某些不好的记忆。
　　但他的出现，也属于情理之中。
　　七国的其他传说，都已经是上个时代的老人了，由于图腾之战的过分负荷，身体机能都已经开始下降。
　　像把自己改造成机械的东煌、神风机械传说，都已经是能不出手就不出手，避免过多损耗。
　　这个时候，也只有雷伊传说这样的新传说，能有充足的精力来担任联盟大会裁判。
　　虽然他年轻，但能者为先，各国会长资历虽然更高，但面对传说级，还真差了一个档次，他确实有这个资格。
　　“开始吧。”雷伊传说坐了下来后，开口道。
　　黑色手机也补充道：“想必各国的代表御兽师也已经准备好了，那就开始开始开始，这次的规则，是双宠1V1规则，循环积分赛制，也就是说，每个代表御兽师，都要和六个国家的代表一一对决！”
　　之所以这次规则不是全员对决，而是双宠1V1，也是因为代表御兽师要进行六场对战，全员战消耗太大。
　　“接下来，由我来进行抽签……”
　　“呜哇，第一个抽中对战的……”
　　黑色手机的抽签投影，投放在了半空中，通过直播，观众清晰看到了上面的名单。
　　第一场，雪原国御兽协会会长，星神·蒙卡洛夫VS东煌御兽协会成员，世界传奇·时宇。
　　这个名单一出，东煌这边齐齐“卧槽”起来。
　　没想到第一场就那么刺激。
　　东煌、雪原、神风，三大国，综合国力位于七国前三。
　　时宇竟然一上来，就对上了雪原的会长？
　　……
　　星神·蒙卡洛夫。
　　相当传奇的一位御兽师，是至今七国联盟登临星空次数的最高纪录保持者。
　　他的宠兽，基本都是朝着星空生命去进化培育的，实力都非常强横。
　　曾在64年前，登临月球，与月球上的陌生图腾大战并胜利，名动蓝星。
　　亲手培育出过星神熊、星神虎、星神鹰等诸多全新种族宠兽。
　　其中，部分宠兽，甚至都被蒙卡洛夫借助国家资源，培育到了图腾级，拥有图腾战力。
　　可惜，他自己受限于御兽等级，无法与亲手培育出来的图腾契约。
　　所以，星神蒙卡洛夫最有趣的地方在于，他的契约一队宠兽，基本都是无敌霸主级，但是亲手培育的一些未契约的二队宠兽，成长等级却是达到了图腾级。
　　这样的人物，在世界范围内，不可能无名，星神蒙卡洛夫，早在几十年前，名字就响彻了蓝星。
　　这也是虽然时宇战绩很强，但当新闻将时宇这个年轻人和这些老一代强者相提并论时，大部分人会产生质疑的原因。
　　“时宇……”
　　雪原国一方，看到上来就抽中时宇，也很意外，星神蒙卡洛夫微微一怔，时宇培育出星空信仰神青龙，一直是让雪原在意的事情，他不知道这次对战，能不能和时宇的青龙对上，如果能的话，就由他来讨教一番吧。
　　“来了来了，第一战的名单出炉了，来让我们等待两位传奇入场。”
　　“雪原国一方的代表，是传闻中的雪原传说之下第一人，星神蒙卡洛夫会长，他如今年近百岁，早在64年年前，就取得了星神封号，有过灭杀图腾的纪录，半生为雪原操劳，是雪原之魂！”
　　“东煌国一方的代表，则是以惊人之势崛起，实力也足以灭杀图腾，更在伊那泰拉，通过诸多神灵考验，得到过神灵认可的超级传奇，新一代世界传奇，年轻一代最强，时宇！”黑色手机振奋的说着。
　　从战绩来看，时宇也不弱，其中，时宇还有更强的战绩，就是战胜过虚弱神灵，但黑色手机不敢乱说，毕竟金牛古神那只是虚弱状态，它如果直接说时宇战胜了神灵，岂不是渎神，谁知道金牛古神记不记仇，所以大家都是心照不宣的说时宇通过了古之神灵的考验，得到了认可，而不是战胜，毕竟，那也不是金牛古神的全力。
　　“来了来了。”
　　“已经开始期待了。”
　　“老一代超级强者VS年轻一代最强！”
　　各国的观众，屏住呼吸看着，其中东煌方，认识时宇的一系列人，都抱着电视，目不转睛，以及见识过世界赛时宇惊人表现的观众，也都心中沉思。
　　不知道时宇得到世界树祝福后，实力进展如何，假如能战胜或者持平蒙卡洛夫会长，说时宇有了世界前十的实力，也不为过了。
　　片刻后。
　　穿着黑红色战斗服的时宇，以及穿着白金色，有着绒毛装饰的会长服的雪原会长，纷纷出现在了天空。
　　时宇是个年轻人，雪原会长则是一个身材矮小有着白发白胡的老人。
　　此刻他们的身上，都萦绕着蓝色的念力，借助着念力飞行，身边看上去没有宠兽，对于这一手，观众们没什么好奇的。
　　厉害的御兽师，即使是宠兽在御兽空间，技能也外放影响到外界，大部分电视前的观众，都以为双方是借助宠兽的力量飞行在半空。
　　不过现场的强者，却是能感知到，蒙卡洛夫会长的确是借助了宠兽的力量，但是那个时宇，却是货真价实的使用着自己的精神念力飞行在半空。
　　双方的黑发与白发随风飘动，时宇和雪原会长微微致意后，落向了场地。
　　与此同时，其他各国的会长，也都回到了自己国家的席位，用各不相同的心情看向了主场地，也包括担任裁判的雷伊传说，他眯着眼，观察着时宇和蒙卡洛夫，非常在意。
　　无论是新一代世界传奇，还是神风的老对头雪原的会长的现今实力，他都非常在意，通过这一战，或许可以窥视一二。
　　“感谢世界传奇和星神传奇的出战！！”
　　“请双方派出宠兽……战斗……开始！”黑色手机随着双方落地，看向了主场地。
　　这是一个看上去长宽才几百米的巨大石质方型场地，不过，如果相信眼睛看到的，那就错了，这是一个由空间材料搭建的场地，相当于一个半融合状态的秘境空间，重叠着另外一个空间，面积其实相当巨大。
　　是目前七国联盟中，各方面规模等级最高的战斗场，只提供给封号级别的御兽师进行战斗，秘境的掌控核心，目前正处于雷伊传说手中。
　　“冲冲冲，时宇，打爆那老头！！”
　　“打爆他。”
　　东煌武陵市，以兽耳娘学姐为首的一些人，正在疯狂给时宇加油，旁边熊猫学姐也兴奋的喊着。
　　“蒙卡洛夫会长，还不至于输给一个二十岁出头的年轻人吧。”
　　“几十年的培育、战斗经验压制，不可能输。”
　　“虽说对方也有过战胜图腾守护神的战绩，但包括星神熊守护神在内，蒙卡洛夫会长都亲自培育出一堆守护神了。”
　　雪原国一方，御兽师们也进行着分析。
　　而现场，时宇和蒙卡洛夫，虽然听到了战斗开始指令，但双方都没有立刻刀剑相向的发生激战，而是都不急不缓的开启召唤图阵。
　　同时，口中互相恭维着。
　　“难得和年轻人进行战斗，时宇博士，你可要让着我这把老骨头一点，现在的精力，大不如从前了。”蒙卡洛夫会长笑呵呵道。
　　庞大的赤红色召唤星阵，出现在了他面前，有巨大野兽的身影勾勒！
　　红色召唤图阵，八级御兽师！
　　距离九级传说，只差一步之遥，对于这个年龄的八级御兽师来说，想突破至九级，除非有适合的神级资源，不然非常困难，但随着规则复苏，各国的老牌八级，日后未必没有一踏传说领域的可能性。
　　“蒙卡洛夫会长客气了。”时宇也笑眯眯道。
　　黑色的召唤图阵，也轰然出现在了时宇面前！
　　七级传奇御兽师！
　　见到时宇已经不同于世界赛时，突破到了传奇级，众人并没有意外，毕竟得到了世界树的祝福，几年内突破到传说都是有可能的，此时，时宇没有达到八级，已经让不少人心中松了口气。
　　如果时宇达到了八级，那才是真的难以对抗，他们这些老一辈最强梯队的封号传奇，将彻底被时宇从各方面的维度，拉开巨大差距。
　　“吼！！！！！”
　　“吼！！！”
　　在双方的恭维中，双方的宠兽，身影彻底具现！！
　　蒙卡洛夫身前，出现了一尊身长六、七米的庞大白色豹皇，它身上点缀着星辰一般的斑点，闪耀生辉，恐怖的气息绽放，让各国会长目光一凝。
　　“是蒙卡洛夫会长的星神豹！！！”黑色手机道：“是他老人家的标志宠兽之一，一尊堪称无敌的霸主，根据记载，这尊星神豹，在20年前，就有两个超阶种族技能被锻炼到了极限接近出神入化的地步！！！具备了独自和图腾对抗的本领！！早就距图腾级只有一步之遥！”
　　“卧槽。”黑色手机话落，不少御兽师卧槽一声。
　　这就是最强梯队的封号传奇的宠兽吗。
　　一个超阶种族技能达到出神入化，那就是图腾级了，两个超阶种族技能达到出神入化，那就是顶级图腾战力，这只星神豹，如果不是受限制于蒙卡洛夫会长的等级，恐怕早就达到了图腾级了吧。
　　目前，这只星神豹浮现在时宇眼前的能量级别，也是破亿级，达到了“？？？”的标准。
　　可以说，配合上对方身为八级御兽师的强化能力，的确强大，毕竟，哪怕是最普通的强化类天赋，但只要御兽师达到八级，也可以给宠兽增加上亿能量值，何况，蒙卡洛夫这种还是在八级领域待了许多年的老牌强者，天赋开发肯定更强。
　　“的确很强，不用准神技，小机鸭鸭它们也会有压力。”
　　哪怕是身为对手的时宇，也不得不认可，各国最强的封号传奇，比古代的最强封号传奇，强大不少。
　　就比如这个蒙卡洛夫会长，应该就比建国阶段的食铁兽大将军强不少。
　　这也正常。
　　毕竟这些现代的封号强者，可是在禁忌武器、传说强者的庇护下，靠着一国之力，稳定发育了近百年，和古代御兽师所享受的资源完全不是一个级别。
　　“吼！！！”豹皇之威笼罩天地，蕴含磅礴狂野之意的吼叫震荡着空间。
　　“吼！！！”同样的，时宇这边派出的宠兽，也展现着凶暴的龙威，双方的气息碰撞，瞬间让大地和天空动震起来，时宇这边，是一只高达十米，全身是干燥的褐色皮肤，霸王龙模样的凶残宠兽，它口中流着口水，通红的眼睛死死盯着对手！！
　　正是为了减轻消耗，靠着形态切换维持在霸王龙形态的陆地霸主小机！
　　一时间，双方光凭气势，不分上下，轰击着场地。
　　“霸主级霸王龙！！！”时宇的宠兽，让各方非常意外！
　　“是机械幻兽吗。”
　　尤其是蒙卡洛夫本人，非常的吃惊。
　　要知道，时宇全部的契约宠兽，之前都在世界赛得到了展现，每一只都非常强！
　　那六只，应该是时宇绝对的主力。
　　虽然说，如今，时宇达到七级，的确新增了一个契约位，已经可以契约新宠，但新宠的培育力度，在短期内，其实是很难超越老宠的。
　　半年时间，太短了。
　　可是，时宇还是派出了新宠，这一手，完全出乎了众人的意料。
　　“耶！！！”当然，也有部分人突然兴奋，比如远在东煌空都的方蓝，见时宇契约了机械霸王龙，她眼睛闪亮，立刻也把自己的机械霸王龙喊了出来。
　　这个时代，不可能有活着的霸王龙，那么，这只霸王龙，肯定就是机械幻兽了。
　　现在各国都得到了机械幻兽技术，首先研究的目标，就是远古大地霸主霸王龙，对于机械霸王龙自然不陌生……
　　然而，还是没想到，时宇在已经契约了一只机械幻兽的情况下，又契约了一只！
　　“竟然是新宠，而且还是机械幻兽！”绝大多数经历过世界赛的御兽师，都非常错愕。
　　“不是青龙，不是食铁兽，年轻人，你在小瞧我吗。”蒙卡洛夫会长道。
　　联盟大会中，每个人都要经历数场战斗，肯定要将王牌的大部分体力留给最关键的对手，在蒙卡洛夫看来，时宇派出新宠和自己战斗，就是轻视自己！
　　“蒙卡洛夫会长，请不要小看它才对。”时宇道。
　　“真让人意外，时宇传奇派出的，是一只霸王龙，已经灭绝的大地霸主，这应该是机械幻兽吧！！”黑色手机的推测间，两只宠兽已经厮杀到了一起！
　　白色豹皇四足重踏，身影犹如光速，肉眼根本难以捕捉，爆发力极强，大地都在它的冲刺下震荡，小机的速度，被对方碾压，直至对手已经极为接近，小机才大吼一声，地震发动！！
　　大地轰隆隆传出震波，但星神豹的战斗技巧极高，面对晃动传出恐怖震波的大地，脚下光印缔结，轻松保持着速度的平稳，刹那间来到了小机面前。
　　宛如星辰般的眼睛注视着小机。
　　星神爪撕裂而出，光辉璀璨，惊人波动爆发，直接撕裂了小机的身躯，在它腹部留下一道惊人的创伤痕迹，有如同血液一般的褐色光辉从伤口弥漫。
　　小机的一堆技能，都是在完美级初级阶段，还没加点，正常情况下，应对星神豹十分不容易，时宇如果没判断错，这只星神豹应该至少有三个超阶种族技能，达到了（完美＋45）以上的阶段。
　　不过，唯独有一点，小机不会输给这个家伙，就是身体素质。
　　挨打，它是专业的。
　　“吼！！！（你竟然敢伤大地的霸主？！！）”
　　瞪着通红的眼睛，硬抗了对手一招的小机，在腹部光芒爆炸间，愤怒的逆鳞一开，怒火爆发，龙尾化剑，既然速度比不过对手，就用以伤换伤的形式战斗，超重剑席卷重力落下，一下子将撕裂着自己胸口的豹皇碾压到大地之上！！
　　轰隆！！！
　　身影落下，星神豹被压制到了大地之上，身躯凹陷，震碎了地面，大地出现了巨坑，烟雾中，又一道光芒吐息从尘雾中贯穿而出，碾碎大地，继续攻击向小机的伤口，一瞬间也将小机再次掀翻轰飞出去，轰隆隆长达几十米的划痕被拉出。
　　“谁占优势？！”
　　两只霸主战斗间，直播前的观众们咽着口水，无法分辨情况。
　　只有传奇级以上的御兽师，能够分辨出，双方都还是在热身阶段。
　　蒙卡洛夫会长没动用自己的御兽天赋，时宇也没动用自己的御兽天赋，看起来谁也不想先产生消耗。
　　时宇平静的站在原地，对面的蒙卡洛夫会长白色披风飘动，眼神认真。
　　从热身情况来看，那只机械霸王龙，明显落入下风！
　　“会长占据优势！”雪原的御兽师们欣喜无比。
　　嗡！！！
　　一道光团在天空凝聚，被小机碾压到地底的星神豹，从光团中降临出现在了倒地的小机上空，两道长长的光之獠牙凝聚在嘴边，锁定了小机的喉咙。
　　它光芒萦绕，俯冲而下，但伴随一道大吼，地面上的小机眼神中、身体上，皆有炽热红芒闪过，宛若红色进化之光一般的岩浆在它身躯上流淌，爆发！！！
　　无数岩浆团、火山弹从它身上绽放，一瞬间逼退星神豹，让它凝聚星神爪，一边轰散这岩浆爆发，一边后退，远离熔岩爆发之源。
　　“岩浆？那不是简单的机械霸王龙！！”小机这一手，立刻让人们意识到，它不是霸王龙那么简单。
　　“那个机械幻兽，身具两种化石幻影！！！！”无数机械师极为不可思议，瞪大眼睛。
　　一个机械幻兽，竟然可以融合两种化石！！
　　现在这只霸王龙，明显切换了形态！
　　妈的，东煌分享给他们的机械幻兽技术，除了如何融合神话化石，果然其他方面，也还有保留！！
　　而且……
　　眼前这只龙形生物的模样，直接让不少考古学家、协会会长瞪大眼睛。
　　“我说了，不要小觑它。”时宇乐。
　　“这是……糟糕！”
　　蒙卡洛夫目光一惊，随着岩浆团落下，被星神豹轰开的机械霸王龙也重新起身，此时的它，全然看不出伤痕了，又或者说，它整个身躯，都干裂开来。
　　完全从霸王龙，变幻成为了另外一种凶兽的模样，让蒙卡洛夫表情一变。
　　“吼！！！！”岩浆沐浴下，小机的身躯扩大一圈，从霸王龙形态，转化为了无翼巨龙形态，皮肤上，出现了许多干旱大地一样的裂痕，裂痕中，有着岩浆的力量在游动，蕴含极为暴虐的气息。
　　尼玛。
　　众人震惊。
　　这个不是……
　　这个不是时宇在世界考古大会上，展现的神话生物·地神龙的幻影模样吗！！
　　日了狗了，他在机械霸王龙的基础上，还将神兽地神龙的幻影融合进去了？？
　　怪不得时宇将它契约！
　　轰！！！！
　　充满暴虐怒火的龙威再次爆发，让后退的星神豹全身一紧，露出万分凝重的表情，只感觉眼前的巨龙，威势和图腾级没什么差别！
　　“吼！！！”小机大吼，施展起重力操控，一瞬间，在星神豹震骇的目光下，周围数千米领域，顿时被重力场覆盖。
　　随着小机的瞳孔闪烁出一道红色光弧。
　　恐怖的重力，以它为中心，将周围的一切镇压！！
　　弥漫而上的烟尘，瞬间被铺天盖地的重力气场压制下来，凝聚光之翼躲避岩浆爆发后退升空的星神豹，也瞬间感受到从天而降的气势。
　　砰！
　　一块崩飞的碎石重新被压入场地内，整个场地仿佛都被压扁，狂暴的模糊重力场让众人头皮发麻。
　　星神豹感觉这次对方施展的重力强度，是刚才对方施展的威力的数倍，极为可怕，只是瞬间，它就失去了抵抗能力，全身快速坠落！！
　　切换到了陆地霸主形态后，此时的小机直接发动了出神入化级的神话复苏，立刻获得了堪比神话种族的肉体、精神、灵魂、能量、生命，神话复苏就相当于一个全面的属性强化技，一瞬间让技能熟练度不如星神豹的小机，借助这个教授技能，在属性方面，碾压对方！！
　　轰！！！
　　星神豹如同流星一般落下，小机再次一声大吼，对方坠落方向，大地崩碎，一把直插天际，宛如山峰一般的大地利刃，从地底冲出，直击坠落的星神豹！！
　　断空之剑！！！
　　小机骂骂咧咧，我让你飞！！！
　　一瞬间，局势再次逆转。
　　雪原众人看着岌岌可危的星神豹，顿时露出不可思议的表情。
　　“星魂，附体！”对面，和时宇对战的蒙卡洛夫会长，也是一脸的凝重，知道不能再这样下去了，立刻先时宇一步，全力开启了御兽天赋！
　　星魂天赋，自己和宠兽借助星空中的星辰之力，让星辰之力凝聚成类兽形的星魂，附体在宠兽身上的天赋，论强化力度，还要强过普通的强化天赋。
　　“吼！！！！”伴随蒙卡洛夫会长周围星光笼罩，眼睛变成了浩瀚的星辰之色，周围气场节节攀升，星神豹的周围，也萦绕起星璇，星璇的不断缠绕下，凝聚成为了一道银色的豹形星魂，犹如星辰外衣一般披裹在了星神豹身上。
　　顿时，它原本就破亿的能量值，几乎是翻倍一般，爆发出了更恐怖的力量，各方面的素质，也和小机一样，得到了全方位的增幅，同时，对于星辰之力的亲和度，也得到了强化。
　　“吼！！”星神豹得到星魂附体后，“轰”的一声艰难挣脱重力场束缚，调整身位，同时借助坠落的加速，凝聚星神爪，砸向断空之剑。
　　轰！！！！
　　不仅断空之剑被粉碎，大地也被余波震出无数裂痕，整个重力场，支离破碎，见状，雪原的御兽师们，重新松了口气。
　　下一瞬，星神豹皇在蒙卡洛夫的指令下，再次发动了攻击，御兽强化阶段，无论是宠兽还是御兽师，都会产生一定负荷。
　　到了八级阶段，御兽师的强化时间，虽然早就不像低级御兽师那样短小无力，正常强化，精力充沛的维持几个小时也不在话下，不过蒙卡洛夫知道自己年龄已大，再加上之后还有战斗，他不愿意在这里消耗太多，只想速战速决。
　　“可恶，去吧。”他注视着星神豹再次和小机碰撞到了一起，此时的星神豹，就宛如化为一道光团，不断撞击着庞大的机械巨龙，人们根本看不清星神豹的身影，只能听见“砰砰砰”的空间碰撞声。
　　而小机在对方凌厉的攻势下，倒也没落入下风，庞大的龙爪，龙尾，席卷着滚烫的岩浆，缠绕着神级龙威，和对方激战交缠到了一起，一时间，双方不分胜负。
　　然而这一幕，落在一个个协会会长，落在一个个观众眼中，却是极为凝重，下意识咽了口口水，因为，蒙卡洛夫会长可是连御兽天赋都用上了，而对面的时宇，仍然一脸平静的双臂环绕抱胸，没有一点想插手宠兽战斗的意思！！
　　那只机械幻兽，正在凭借一己之力，对抗星神豹和一个八级御兽师！
　　“谁说年轻一代不可能打过老一辈来着，出来挨打！”无数观众大跌眼镜，不敢相信自己的眼睛，要知道，对方可是雪原国最强的封号传奇，对方都已经拼尽全力，用上御兽天赋了，而时宇这边的机械巨龙，依然招架有余！
　　豆大的汗珠，都已经从蒙卡洛夫头上流下。
　　没办法，出神入化级的神话复苏，虽然是个教授技能，但这个技能一激发，小机和一尊伪图腾，基本没有差别。
　　不过对手也不是弱者，毕竟二者合力，一时间，双方还真不好分出胜负。
　　就在所有人目光灼热的看着焦灼的战斗时，又有新的变化了。
　　轰！！！
　　一击过后，更为庞大的热量，从这尊陆地的霸主身上弥漫，察觉到威胁，星神豹哪怕是在被强化期间，也是停止了凌厉的进攻，停滞在半空，谨慎的看着敌人。
　　感受到对手约战越勇，蒙卡洛夫会长，表情越发凝固。
　　“战斗的好激烈哇……”黑色手机终于插上嘴了，在旁边心有余悸的道。
　　“双方的碰撞不分胜负太久，暂时停止了交锋，看来是要有新的变化……”
　　它话落，只见蒙卡洛夫会长此时星辰之眼边缘，已经出现青筋。
　　“最大威力的，星魂融合，裂星爪。”蒙卡洛夫会长一声令下，包裹在星神豹身上的星魂，直接融合入它的身体，让它肌肉暴增，力量再次提升，进入更高负荷的状态！
　　“吼！！！”
　　半空，豹皇体长达到了十余米，身躯更为壮硕，利爪弥漫惊人光辉，宛若可以撕裂星辰，更加恐怖的气息，在它身上出现。
　　见状，黑色手机立刻调出数据，刺激的大喊道：“是蒙卡洛夫会长的星魂天赋的最终奥义，星魂融合！！！据说星魂融合后，宠兽下一击，能够挖掘宠兽全部潜能，汇聚全部力量，发出最强的奥义，只不过一击过后，自己也会失去战斗能力！！”
　　“看来，蒙卡洛夫会长是不打算让星神豹和对手周旋了，选择了孤注一掷！！！”
　　星魂融合，最终奥义！
　　蒙卡洛夫会长此时也很无奈，理智的做法，是别跟时宇这怪胎硬刚，毕竟时宇连那神级御兽天赋都没展现，留给体力去对付其他国家才是正确的做法。
　　但蒙卡洛夫会长也是倔人，不想直接在小辈面前认输。
　　体力罢了，应该还是够用的，这次他本来就没打算让这身老骨头舒服着回去，只是要牺牲一下星神豹了，不过关系也不大，他的另外七只宠兽，也全都是星神豹这个级别，足以支撑接下来的战斗。
　　他要用尽全力，看看时宇的极限究竟在哪。
　　当然，蒙卡洛夫会长清楚，底牌时宇肯定是有的，就是他那个神级御兽天赋，但是，那种超越顶级御兽天赋的神级天赋，消耗必然是他这种顶级天赋的数倍，十几倍，几十倍！
　　天赋越强，消耗越大。
　　时宇不一定愿意太早施展，毕竟接下来的对手多了，还有神话种族的对手，那个才应该是时宇全力应对的对象，所以他在赌。
　　蒙卡洛夫会长，目前的目标，就是至少把这只机械幻神击败。
　　不得不说，蒙卡洛夫会长赌对了。
　　时宇的确不愿意这时候施展心灵领域，哪怕是心灵共鸣，都不愿意太早施展，嫌浪费体力。
　　不过，蒙卡洛夫会长赌对了，却又没完全赌对，除了御兽天赋加持，时宇他们……还有另外一张底牌！
　　“最终奥义吗，没用的。”时宇目视着对手。
　　下一刻，蒙卡洛夫最担心的事情发生。
　　轰！！！！
　　星神豹像闪光一样，从云霄直冲地面上的巨龙，无数观众把心脏提到嗓子眼，注视着这一击，想看看雪原会长最终奥义能对对手造成什么样的伤害。
　　能否一击改变局势。
　　但猛然，星神豹和蒙卡洛夫会长面色一变。
　　雷伊传说和众多协会会长、现场观众都面色巨变。
　　敌人袭来，小机抬头。
　　周围“轰隆隆”震动，伴随震动，晃动的规则之音响彻会场。
　　蒙卡洛夫会长瞳孔猛缩。
　　“大地、空间，震动的规则之音，果然，不仅仅是融合了地神龙化石，你们也成功觉醒了它的规则神技！”
　　“又一只神话种族。”
　　心中一片凄凉，脸色惨白。
　　他最担心的事情发生了。
　　明白了彻底没有了翻盘的余地。
　　就算时宇不用御兽天赋，这一战，他也是惨败！！！
　　准神技，大灾害！
　　在四周一阵阵晃动声中，小机脚底下的大地快速裂开，如光速一般蔓延，顷刻之间，方圆数百米之内大地，没有了一处完好之地。
　　小机仰天巨吼！！！
　　“吼！！！！”
　　刹那间，大地裂缝间，弥漫出惊人的岩浆火光，伴随大地的震动，它们像是海啸一般卷起，吞噬了大地，席卷着一层一层的力量，瞬间犹如火山爆发一般，喷涌开来！
　　轰！！！
　　整个场地，像是一个火山口一般，以小机为核心的大地，瞬间岩浆火海弥漫，直径上百米的岩浆火柱，席卷着震波的力量，直冲天际时，一下子将那道袭来的光芒吞噬，对方的攻击，没有激起一点涟漪，便被泯灭在了无限制的大地、岩浆震动之中。
　　砰！！！！
　　整个联盟岛一阵轰鸣，把雷伊传说吓了一跳，但旋即发现，时宇他们力量控制的很好，并没有对场地之外造成太大的影响。
　　“这是……准神技？又一只机械幻神？怎么可能。”他表情震惊。
　　他们神风深入研究了神话化石的融合，哪怕是Z传说，也都断言，时宇能成功创造一只机械幻神，纯粹是麒麟一族比较特殊，属于气运加成才能把神技传承下来。
　　但是，眼前这一幕，却是直接打破了Z传说的判断。
　　时宇这个怪物，又培育创造了一只神宠！！！！
　　无数人流露着不可思议的表情。
　　“世界破坏者，地神龙！”天使神察觉到规则变动，也从荣光光明教皇旁边显出身形，表情微惊。
　　“不是本尊，但确实是它的力量。”
　　“地神龙很强吗。”光明教皇问。
　　天使神点头，道：“是留下蓝星的神灵，属于第一梯队的存在，它的力量，竟然被继承。”
　　岩浆从大地中喷发，整整持续了十几秒，整个过程，星神豹和小机的身影，都被吞噬，没有了一点声息。
　　直至一点点岩浆重新落下，让整个场地化为岩浆场地，众人终于发现了两只宠兽的身影。
　　那只机械幻兽，还沐浴着岩浆，完好无损的站在场地上，但是那只星神豹，全身上下，已经没有了一丝完好的地方，奄奄一息的躺在岩浆中，完全失去了意识。
　　所谓的最终奥义，连接近对手都没完成，就一瞬间被对方更强的大绝招反杀！！
    第一回合，胜负立分。
　　这一刻，绝大部分观众，都茫然无比的看着直播画面，不明所以。
　　“妈的，这是啥？！！！”
　　看着狼藉化为岩浆火海的场地，无数人目瞪口呆，不是说好了最终奥义吗，怎么转眼间，就被对手秒了？？！
　　那是什么技能！
　　他们不懂，却能体会到，这一招的凶暴。
　　刚才喷涌的神技画面还停留在人们的目光中，让他们张大嘴巴，即使是黑色手机这个时候也说不出话来。
　　它微微吃惊，现在回顾，分明就是一面倒的战斗，如果时宇的宠兽，一开始就使用了这一招，恐怕战斗还没开始多久，就已经结束了！！
　　“你们——”
　　“噗。”因为消耗和反伤，随着星神豹倒下，对面的蒙卡洛夫会长直接吐了口血，脸色更加苍白，捂住胸口。
　　完全被时宇和这只机械地神龙的实力震住。
　　这一招蕴含的汹涌能量，他可以感受到，甚至已经超越了时宇在世界赛召唤的陨石！无比恐怖，甚至，这还是对方留手的情况下，如果全力爆发，说不定媲美那个神秘磨盘。
　　蒙卡洛夫会长直接被干的晕晕乎乎。
　　雪原国的御兽师，透过直播，看到自家会长的惨状，一脸的呆滞，无法接受自家成名几十年的会长被一个年轻人强势击败。
　　各国的御兽师，纷纷不敢相信，竟然是雪原国会长以惨败姿态，先输掉了一回合。
　　而且，看那个巨龙的气息，好像还有余力？使用了这么强的技能，还有余力？
　　时宇的实力，究竟到了什么地步？
　　“时宇博士牛逼！！！竟然碾压了雪原国协会会长的宠兽！！！”一个个看着直播的东煌御兽师，一脸激动，怪不得，怪不得东煌会派时宇出战！！
　　果然，他们懂个屁，时宇博士，永远滴神，这个就是机械幻兽的实力吗？？这就是最强世界传奇的含金量吗？
　　古都大学机械系，他们考定了！！
　　“放心，它没事，蒙卡洛夫会长，还要继续吗。”时宇道。
　　还好小机已经热身完毕，已经熟悉了此地的规则力量，不然，还真控制不好这个技能，上来就用，会十分危险，对手连灰烬都剩不下的，现在的话，还好还好，小机已经能够控制威力……多亏了大灾害的熟练度因为神话复苏抵达了熟练级。
　　还能再来一发！
　　蒙卡洛夫会长一脸黑线。
　　“妈的，又一只神话种族，这个妖孽！！！”此时此刻，一个个协会会长，脸色更加难看。
　　而且，是以破坏力著称，号称世界毁灭者的幻兽地神龙！！！
　　现在他们终于明白时宇为什么已有机械幻兽的情况下，还契约这只了。
　　时宇会契约新宠兽，这很正常，也在各国的推测中，甚至时宇第七契约位将契约什么，都已经被推测了几回。
　　各国预计，时宇最有可能，将这个契约位，给予了那只获得神级资源深渊之种，深渊邪神转生的深渊魔鸭，也有可能，契约他从烈山君那里获得的神话恶魔种族幼崽！
　　但最后，却又是机械幻兽！这说明什么，说明这只机械幻兽的潜力，在时宇眼里，还要超越那些，还要超越那只风麒麟幻兽。
　　甚至，就他们的目光来看，这只机械地神龙的表现力，更加恐怖，竟然可以游刃有余的控制神技！！
　　就一手，不论功能性，战力可能已经超过了那个剑灵、沧海精灵，战斗潜力恐怕已经直逼乃至超越了时宇前六宠！！！这个时宇，更加棘手了……必须赶快分析对抗这只机械地神龙的策略才行！


第492章 ：可怜的剑灵啊
　　眼下，时宇VS蒙卡洛夫，当前局势是蒙卡洛夫陷入绝对劣势！
　　并且，因为辅助星神豹全力出手，他自身也受到了反噬。
　　“这个时宇，简直是个变态，还是不要和他打了。”雪原的封号传奇见状，忍不住心道，看向自家会长。
　　其他国家，是趁着神话复苏好不容易交好到了神兽。
　　结果时宇这边，半年过去，又自己培育出来了一只？
　　而且从实力来看，简直比他过去展现的宠兽实力还更强。
　　打个屁。
　　这个家伙，就不正常。
　　他们雪原算是比较倒霉的了，虽然也成功交好了一只转生神兽，但那个神兽，成长等级才君王级。
　　力量还没恢复，根本参与不进这种级别的战斗。
　　所以，只能由蒙卡洛夫会长亲自来战斗。
　　但谁能想到，开局不利，还是面对一个年轻的御兽师失的利！
　　“继续。”蒙卡洛夫平缓了一下气息。
　　这次联盟大会直播，除了最终结果，期间的气势也很重要。
　　作为雪原国的领袖，如果他向一个年轻人认输，连对方一只宠兽都无法击败，雪原国的士气都会受到巨大打击。
　　这样不行。
　　“啾！！！！！”
　　众人都把目光注视在场地上，只见，蒙卡洛夫会长，召回了星神豹后，又召唤起新的宠兽！！！
　　天空之中，赤红召唤图阵出现，一道声音修长清亮，穿透力极强的尖锐啼叫传出。
　　旋即，一道展翼十数米，有着浅蓝色身躯的庞大秃鹫降临。
　　锐利的眼睛，如同蓝色星辰，俯视大地。
　　星神鹫！
　　此时见到这只宠兽出现，各大协会的会长明白了蒙卡洛夫的决意。
　　认输是不可能认输的，不过，蒙卡洛夫也没头铁的派出自己的王牌。
　　他的王牌，是一只冰系星辰熊族，看来果然还是选择留给了其他国家。
　　不过这只星神鹫也不弱，不会逊色刚才的星神豹。
　　如果时宇的机械幻神刚才那一击用掉了一半以上的力量，不更替宠兽的话，这一战可能不好打。
　　“蒙卡洛夫会长更替了宠兽！！！派出了自己的星神鹫！！”
　　“这只宠兽也相当有来头！曾有过在蒙卡洛夫会长辅助下，一兽战胜图腾的战绩！”黑色手机一惊一乍的大喊介绍起来。
　　但是目光，却始终停留在时宇和机械地神龙身上。
　　介绍中，它语气忽然一卡，看向了时宇他们这边。
　　“吼！！！！”庞大的熔岩巨龙，忽然转头看向了时宇，看向了自己的御兽师。
　　小机：我不打了。
　　时宇：哦？
　　时宇相当意外，因为小机其实还有一战之力，再给这个星神鹫来一发大灾害，应该能秒掉。
　　但看小机的意思是，它还想在更多场次露面。
　　现在接连两道准神技，它自己铁定废掉，就算有参宝宝治疗，短期内也爬不起来。
　　反倒是保持这个良好的状态，去接受滋补，接下来还能以不错的状态出战。
　　让鸭鸭来吧！
　　小机十分大度。
　　时宇更加意外，听完小机这么一顿分析，竟然发现小机变聪明了，知道战斗要节制。
　　这可不像它……
　　自己明明没给它加点智能啊。
　　“也好。”时宇选择了听取宠兽的建议，随即收回起小机。
　　按照规则，有一只宠兽失去战斗能力后，双方都有机会更换一次宠兽。
　　时宇这边，也果断选择了更换。
　　看到时宇收回小机，黑色手机立刻意外道：“时宇传奇这边，选择了收回宠兽！”
　　“他要派出新宠兽了。”
　　“看来是刚才那一招，消耗了这只宠兽的很多力量！”
　　不得不说，时宇这一收回宠兽的举动，给蒙卡洛夫会长留下不少颜面。
　　要是小机击败一只宠兽，没消耗多少体力，还能一穿二，简直是把雪原的面子按在地上摩擦。
　　时宇收回宠兽的举动，反而还能让部分人自我安慰，刚才小机也已经尽全力。
　　“更换宠兽吗，是哪只。”蒙卡洛夫会长表情一凛。
　　所有的目光，都聚焦在了时宇新开启的召唤图阵上。
　　“我猜是青龙，青龙是星空信仰神，培育度肯定在蒙卡洛夫这老小子的宠兽之上，一定也能稳赢，雪原这回，要丢大脸。”神风的罗根会长也在看乐呵。
　　“另外一只机械幻兽也有可能，星神鹫比星神豹更擅长飞行，地神龙不易应对，反倒是风麒麟这个天空霸主合适！”
　　众人猜测纷纷，新的宠兽形象已经凝聚，也就是这一刻，几乎是让所有经历了世界赛的御兽师表情猛然呆滞。
　　就算是蒙卡洛夫会长，也是再次的懵逼。
　　因为，硕大的召唤图阵上，出现的是一只鸭子。
　　一只高达五米，全身深蓝纹路的黑色巨鸭。
　　它的脖子处，净化之水般的金蓝色的纯净水流，宛如飘带一般凝固，成为了围脖一样的部位，飘浮在它身后，霸气万分。
　　刚刚出场，就骂骂咧咧的看着地下，见整个场地，都是岩浆，鸭鸭顿时气炸！
　　狗日的陆地霸主。
　　它就知道小机换自己上来准没好事。
　　鸭鸭顿时被烫脚脚的跳脚起来，仰天长吼，很气。
　　“鸭！！！！！！”
　　天空瞬间黑漆漆一片，有黑色的水滴，从天空坠落。
　　暗天波动雨！！！
　　恐怖的魔神气息，萦绕在天空与大地之间，暗红色的光芒，从鸭鸭眼瞳边划过，它不善的看向了星神鹫……打算把家里受到的气，撒在外人身上。
　　“啊？？”时宇召唤出新的宠兽是深渊魔鸭，可以说现场猜的到的人，几乎为0。
　　这怎么可能？！
　　时宇前六只宠兽，食铁兽、青龙、参宝宝、剑灵、沧海精灵、风麒麟……
　　第七只，机械幻神地神龙。
　　而现在，身为七级御兽师的时宇，却派出了第八只宠兽！
　　并非是世界赛出现过的前六只宠兽，反而是当时被誉为“二队”，暂时未契约，获得神级深渊之种的深渊半神转生体。
　　虽然形象有些差异，但从力量波动来看，就是深渊之力！
　　卧槽。
　　时宇还契约了它！
　　所以，什么情况，时宇把前边哪只宠兽的契约解除了？？？不然，怎么可能连续契约两只新宠兽。
　　时宇之前那些宠兽，也都是极品宠兽啊，虽然配套神级资源的深渊魔鸭的确很强，但也不至于说解除之前的契约就解除吧。
　　对于时宇这个身份地位来说，解除契约对身体的副作用虽然不难恢复，但多多少少会影响御兽师和宠兽之间的关系，他怎么舍得的。
　　“食铁兽，不可能，那可是战胜了虚弱神灵的大凶残。”
　　“青龙，更不可能，那可是东煌心目中的东方之神，星空信仰神，培育不易，傻逼才抛弃。”
　　“会复活、会自爆的时间系参宝宝，如此战略级宠兽，但凡是御兽师，都不可能解除契约。”
　　“沧海精灵，最强半神转生，被神灵们誉为跨入神话领域后是也是最强梯队神灵，不可能放弃。”
　　“难不成……”
　　众人想到了时宇契约了新的机械幻兽，难不成是解除了和风麒麟的契约？
　　他们很快摇了摇头，风麒麟可是掌握气运神技，而且是神话种族，时宇应该没那么缺心眼。
　　这样看来……
　　最大的可能，就是时宇把剑灵的契约解除了！
　　那个剑灵，虽然也很强，但在世界赛中的表现，远不如时宇其他宠兽亮眼。
　　相比灭杀图腾的青龙、参宝宝，战胜虚弱神灵的食铁兽，它附体时宇的战绩，也只是灭杀了一尊无敌霸主。
　　最大的功能性，就是附体御兽师了。
　　相比其他神兽队友，自身作为英灵，受到前世影响严重，成长上限也是较低的。
　　而且作为英灵，就算解除契约，也不会背叛御兽师，是生死绑定，所以，极大可能，那个剑灵，被时宇解除了契约，被淘汰，替换成为了如今的机械幻神·地神龙与深渊魔鸭。
　　分析到这里，众人觉得已经接近真相，不由得替剑灵感到可惜，可怜的剑灵啊，明明已经很强了，但奈何后来的宠兽更怪物。
　　“这群家伙，在乱脑补什么。”林霄会长注意到了硕大的会场中，连雷伊传说都陷入了沉思，表情不断变化，好像是在猜测什么，不由得一怔。
　　也对……
　　要不是时宇已经提前跟他说了，他此时，肯定也是一样懵逼。
　　时宇那几只宠兽，解除哪只的契约，都是极为可惜。
　　但有没有一种可能，时宇一只没有解除，而是在世界树的祝福下，获得了异于常人的契约位？？
　　双倍契约位！
　　这个待遇，恐怕前三届世界传奇，都不曾拥有。
　　“星神鹫，星光！”
　　众人还在猜测究竟哪只宠兽被时宇淘汰的时候，战斗已经继续，蒙卡洛夫会长的确老练，刚才看上去还虚弱万分，但是转眼间，又足以全力辅助星神鹫进行战斗。
　　轰！！！
　　庞大的星魂附体在星神鹫身上，它长啸一声，一边驱逐身边侵蚀能量、冲击身体的黑雨，一边召唤星光，想从根源上驱散暗天波动雨。
　　“啾！！！！！！”
　　论技能熟练度，论各方面属性，依然还是星神鹫更胜一筹，起码拉开了鸭鸭两个小台阶，所以有着小机提供的经验，这回鸭鸭一上来，就开启了无双模式·深渊解放！！
　　它才不想常态被对方虐。
　　小机的大灾害况且还需要热身来增加自己对技能的控制，但是它不需要！
　　一是因为招式核心全部聚集于身体内，不至于对外界造成太大破坏，二是它有着制约准神技的招式。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　星神鹫发现，马上就能驱散乌云，但是，随着一声“砰砰砰”的奇怪跳动声，它不祥的高啸一声，盘旋于天空，发现乌云反而更加浓烈。
　　暗天波动雨冲击在它的星辰外衣之下，强劲的力道，粉碎了一层层能量护罩，侵蚀向更深之处。
　　它低头一看，立刻可以发现，所谓的“砰砰砰”震动声，是从那个魔鸭体内传出！！
　　是它的心脏跳动声！！
　　强烈的心脏跳动声，宛若雷音，神灵的咆哮，响彻整个空间会场，让所有人的心脏都不由得跟随其加速跳动起来。
　　暗黑的天空下，净海魔鸭一步一步走在岩浆大地上，脚踏之处，伴随暗天波动雨，立刻升腾冰雾蒸汽，席卷为水流。
　　嗡！！！
　　压制一切的规则之音，也伴随净海魔鸭的心脏跳动声传出，漫天恐怖的魔神气息弥漫，让天空中的星神鹫露出惊恐的表情，也让对面的蒙卡洛夫，露出难以理解的表情。
　　又是规则之音，又是准神技！
　　开什么玩笑，烂大街吗。
　　在场的诸多协会会长，众多的御兽师，不可思议的起身。
　　“深渊之神！”
　　“它和那个玄冥一样，掌握了深渊的力量！”天使神看着鸭鸭，忍不住开口，也一脸不相信。
　　“但才霸主级就……绝对会失去理智的！”
　　才霸主级就敢用深渊神力，找死。
　　难道不会被深渊之力侵蚀意志吗？
　　虽然有着小机的先例，但是谁也不敢想，又只是半年，时宇的一个二队宠兽，就又在霸主级就跨越了种族的限制，种族达到神级。
　　这已经是时宇第几只神话种族的宠兽了？！
　　而且这一只，还是继承了蓝星入侵者，深渊力量的神话种族！！
　　“该死！！”蒙卡洛夫大骂一声，终于有了退意，只感觉时宇这只宠兽更过分，竟上来就开启准神技。
　　而且从这个准神技的征兆来看，还是个状态类的准神技？
　　他迟疑了一下，就是这一迟疑，瞬间送葬了星神鹫。
　　“鸭！（奥义：佛魔一念！）”
　　走在岩浆大地，化地为海的鸭鸭身上，气息更为恐怖了，随着魔神气息的绽放，随即，一股微弱的金色神圣光芒绽放在它手上。
　　唰！
　　一道金刚伏魔杵，化为一个圣洁的武器，金色之力的冲刷下，一瞬间，净海鸭鸭的黑色魔神气焰上，掺杂了一丝丝金色的圣芒。
　　轰！
　　两股力量极限的冲击。
　　传出阵阵音爆，声音又被心脏声吞噬。
　　“这又是什么。”有人惊呼。
　　只见，这股力量冲刷下，刚才目光暴虐，理智逐渐迷失的鸭鸭，又恢复了一些神智。
　　让原本不看好霸主级就尝试掌握神级深渊力量的一些人，目瞪口呆。
　　“心佛之力。”冥华的轮回者阿莎耶会长，忍不住站起。
　　一个深渊生物，掌握了冥华的神圣之力？
　　等一下，那个魔鸭的前身，是不是鸭嘴兽来着……难不成……她不敢相信。
　　难不成这个转生体，在进化过程中，佛魔同修？？
　　这是什么怪物！！
　　众人瞠目结舌下。
　　血液的加速燃烧流动，让鸭鸭身影瞬间消失在了原地。
　　轰！！！
　　碎裂的岩浆大地上，出现了一个巨坑，一道黑色的汪洋湖泊，瞬间形成，取代岩浆池。
　　“消失了！”
　　全场的观众，不约而同呼吸一紧，目光快速移动。
　　那只魔鸭呢？
　　“在……在天空！！！”有人发现了鸭鸭的踪迹。
　　半空中，星神鹫的心神早就集中到了极致，眼神中充满了凝重。
　　“啾！！！！”暴虐尖锐的鸣叫下，它的身影，已经化为神速光束，在天空破限飞行起来，顷刻之间，飞行轨迹就形成为了一个五角星。
　　超阶技能，星之印。
　　轰！！！！
　　庞大的星之印，如同手掌一般，向着场地拍下，笼罩镇压一切。
　　但下一瞬，星神鹫和蒙卡洛夫便心神狂震，猛然发现，随着“砰”的一声，笼罩大片场地的星之印，出现一个巨大的窟窿，并且窟窿边缘，尽是黑色的冰霜。
　　他们根本没发现，技能是如何被贯穿。
　　当他们反应过来的时候，深渊魔鸭的身影，已经出现了星神鹫的身后，压迫感十足，让他们不敢置信。
　　何等的爆发力……
　　瞬间消失，穿透接近出神入化熟练度的超阶技能，又登临天空，来到敌人身后上空，还让人看不清踪影。
　　打不过，完全不是对手。
　　“星神鹫，回来吧。”蒙卡洛夫大喊，心中终放弃，但是他传音的速度，却是慢于了鸭鸭速攻的速度。
　　“鸭！！（鸭鸭伏鹫杵！！）”即使理智被侵蚀，鸭鸭还是可以皮。
　　攻击同时，大喊道。
　　时空仿佛凝固，星神鹫在深渊之心跳动下的鸭鸭面前，根本不堪一击，几乎是行云流水般，手持伏魔杵的鸭鸭，直接将深渊之力灌输到伏魔杵之中！！
　　佛魔之光同辉的圣器，一下子出现裂痕，成为鸭鸭攻击的载体！！
　　不过哪怕这个载体，也不足以承受全部的深渊神力……
　　但目前已经够了。
　　鸭鸭直接由上而下，直接将伏魔杵砸倒了星神鹫的身上。
　　轰！！！！
　　瞬间。
　　星神鹫宛如一道流光坠落到场地上，被砸入刚才的黑色湖水之中，一击激起千层浪，溅起漫天的黑色水滴，像是倒流的暗天波动雨，让蒙卡洛夫会长的表情顿时一白。
　　噗。
　　对面的蒙卡洛夫会长，又是再次的吐血，轰隆隆下，他看着漂浮而起、失去意识的星神鹫，以及已经落下、恢复常态的净海魔鸭，心脏几乎炸裂。
　　这一击，也让所有的观众，再次惊呆。
　　碾压？
　　“强，强的离谱了吧，看起来根本不是一个次元？那个成名几十年的星神·蒙卡洛夫的主力，竟然连一个回合都无法撑住，就被瞬秒。”
　　“这个时宇，究竟是怎么回事。”
　　一次还好，但是连续两回合，成名已久的传奇强者都在时宇手下惨遭暴打，一瞬间让各国的观众目瞪口呆。
　　“啊这啊这。”黑色手机呆了，也在震惊时宇这只净海魔鸭的实力，只觉得不会弱于之前开了大灾害的机械幻神小机。
　　完全的碾压。
　　“我错了，它竟然掌握了如此完美的净化之力，制约住了深渊之力。”天使之神此时，表情再次变化，让旁边的光明教皇无言。
　　这个时宇……当真不当人，二队宠兽都如此？
　　不，他不相信这只深渊魔鸭还是之前时宇口中所谓的二队。
　　这起码，准神技状态下，都已经有了顶级图腾的战力！
　　“卧槽，卧槽，卧槽。”东煌、古都，于澍见这只鸭子这么强，顿时惊呆，尼玛，怪不得时宇宁可解除穆徽音大将军英灵的契约，也要契约这只鸭子。
　　是真的强。
　　不过，想到穆徽音大将军的经历都那么惨了，还要因为时宇喜新厌旧，喜强厌弱而被解除契约，东煌内，看过穆徽音传奇预告的御兽师们，瞬间不是滋味。
　　渣男！
　　他们已经下意识认为，时宇是替换掉了穆徽音英灵，新契约了这只魔鸭。
　　“我输了。”
　　“未来是属于你们年轻人的。”
　　事已至此，捂着胸口的蒙卡洛夫会长看着对面的时宇，已经清楚，自己彻底被这个年轻人超越，就算派出其他主力，单挑情况下，也绝对不会是这个时宇的对手。
　　这家伙的宠兽，都是一群怪物。
　　原本众人都在忌惮时宇世界赛那六只宠兽到了现在，会不会更强。
　　但是时宇直接拿出两只新宠碾压全场的操作，根本谁也没有想到。
　　这家伙……仅用半年，就拉起来两只，拥有图腾战力的新宠！
　　“完了，蒙卡洛夫已经成为这小子的垫脚石了，他的成长速度，比想象中的要快。”神风会长脸色不好看道。
　　“你们都会是垫脚石。”只有林霄会长，心中跟明镜一样。
　　别人只被眼前的小机、鸭鸭的实力惊住，可是，这两只宠兽，在之前时宇的评价中，分明依然只是二队而已！
　　根本没有能力取代一队！这代表，时宇的全部实力，超乎想象。
　　“承让。”时宇对着蒙卡洛夫道。
　　“嗯。”蒙卡洛夫收回星神鹫，转头就走。
　　这一刻，全世界观看直播的御兽师都疯了，靠，这个才20岁出头的年轻世界传奇，竟然，竟然真的击败了实力足以在御兽领域排行进前15的蒙卡洛夫会长？！
　　而且是……碾压姿态？！
　　开什么玩笑，谁能告诉他们，这个时宇的全部力量，已经到了什么地步！
　　难不成，已经接近传说？
　　“六级就拿下传奇封号，到了传奇，战力接近传说也不是没可能吧。”有看过世界赛的观众，试图说服自己。
　　……
　　与此同时。
　　山的那边，海的那边，远远相隔联盟岛的一处孤岛上。
　　黑暗的气息，笼罩全岛，庞大的生物身躯，露出冰山一角。
　　“王上，它们已经潜入联盟岛内了。”
　　一尊黑色的巨猿，匍匐在地，恭迎眼前至高无上的最强半神，图腾之王、陨族之王。
　　“终于让我抓到机会了。”
　　巨大的眼瞳，越过大海，也注视向联盟岛方向。
　　七国举办联盟大会，东煌代表为时宇，这个情报，自然也被陨族接收到。
　　自从上次天剑国时宇从陨犴手底下抢走神级资源，陨犴记仇到了现在，为了复仇，已经准备了许久许久。
　　可惜，一直没能找到时宇踪迹。
　　但这一次，时宇确定出现在联盟岛之上，它的死士、刺客，已经死死锁定了时宇。
　　势必要一举击杀时宇。
　　这次，它准备用图腾级手下的自杀自爆式袭击，来抹杀时宇的存在！
　　就算时宇还有之前那样的守护装备，也绝对抵消不了它这次精心策划的刺杀！
　　另外，七国联盟不是通缉它吗？它也要连带给人类联盟一份大礼！
　　反正，杀掉时宇，解了心头之恨后，它也不打算在蓝星待了。
　　打完就跑！
　　蓝星神灵逐渐苏醒，让陨犴意识到，这根本不是低级星球，它准备去附近的星球等待神话彻底复苏，突破神级，然后离开这片星系。
　　可以说，时宇的成长速度如何，契约没契约沧海精灵、食铁兽，陨犴本可以都不关心，但谁叫时宇扮成武帝的样子抢它资源，这个是陨犴不能忍的，气死它了。
　　蓝星可以不称霸，但时宇必须挂！
　　这是它离开之前，准备做的最后一件事，不做，会有心结，恐怕成神不稳，呜啊啊啊。


第493章 ：来自陨犴的刺杀
　　对战结束，眼下蒙卡洛夫会长下台，时宇自然也跟着下台。
　　现场一片寂静，只有神风的新晋传说雷伊望着狼藉的场地，拿着手中的秘境遥控器陷入了沉思。
　　蒙卡洛夫会长还好。
　　但是这个时宇，是不是在故意针对自己？
　　明明知道后面还有对战，他这个裁判，还要兼职修复场地，结果却对场地一点也不怜惜？
　　机械幻兽的准神技，直接改变了秘境场地绝大部分地形，干碎了大地，从地底召唤出无数岩浆。
　　深渊半神转生体，在准神技的加持下，召唤出恶劣的大雨，斗气一样跟岩浆地形碰撞，导致秘境场地在两者的余波下，险些支离破碎！
　　雷伊传说已经可以预料到，时宇接下来参加的六场对战，都会是这个情形。
　　他不由得脸色一黑。
　　“哎。”不过此时，黑色手机还没意识到问题的严重性，依然在回味着刚才的战斗，它道：“真精彩呐。”
　　“直播前的观众们，你们是不是对刚才的战斗结果很意外。”
　　“对于蒙卡洛夫会长输掉比赛，很意外，但这并不是因为蒙卡洛夫会长弱，而是时宇传奇的两只宠兽，非常特殊！”
　　“我不得不为大家介绍一下！”
　　直播前的观众们盯着黑色手机，你早特喵干嘛去了，对战时候，你就应该同步解说！
　　“那只霸王龙、巨龙模样的怪兽，的确是机械幻兽没错，是以化石为原型复活的全新生命！”
　　“不过，时宇传奇，时宇博士这只机械幻兽，用的不是一般化石，而是以神话生物·地神龙的化石为模板进行复苏的机械幻神！！刚才所用的技能，也是地神龙的招牌神技！！足以毁灭一片大陆的可怕神技！！”
　　“蒙卡洛夫会长输的不冤，掌握神技雏形，那只机械幻神，已经可以称之为神话种族！！在联盟历史中，即使是传说御兽师，也都还没有御兽师培育出过神话种族宠兽的先例，时宇博士还是第一个！！”
　　“我觉得，称他为传说中的机械师，似乎也没什么问题！”
　　【神话种族？卧槽……】无数看着直播的御兽师瞪大眼睛，神技？神话种族？
　　最高只知道霸主种族、超阶技能的他们，根本对神话两字没什么概念，现在看来，是真的强，足以毁灭一片大陆的神技，秒掉最强梯队封号传奇的主力也不奇怪了，怪不得蒙卡洛夫会长一脸吃了屎的表情！
　　“而那只黑色魔鸭，据说，是最邪恶势力，深渊海半神的转生体，在前世巅峰时期，单独一个个体，就不逊色传说御兽师的存在，这一世，被时宇传奇挖掘，并且悉心培育，刚才所用技能，也是准神技，和刚才的机械幻神一样，也是神话种族！”
　　“蒙卡洛夫会长，输的不冤！”
　　已经下台的蒙卡洛夫会长看向了黑色手机：听我说，谢谢你啊－－#！
　　你吹时宇归吹时宇，用不着每次都强调他老人家输了吧？！
　　蒙卡洛夫会长气的胡子都飞起。
　　【等一下？！又一只神话种族？！不是说在联盟历史中，即使是传说御兽师，也都还没有培育出过神话种族宠兽的先例吗！】
　　介绍到鸭鸭，观看直播的御兽师再次傻眼，不过，第二只鸭子更利落的秒掉星神鹫，也是事实，他们都看见了。
　　【这算什么，早在世界赛期间，时宇就已经培育出过神话种族，不然你们以为他为什么能在预赛就终结比赛，还能越级灭杀图腾？我当时就在现场！】有人爆料道。
　　众人：【哈？？？】
　　随着黑色手机介绍，越来越多时宇的信息被曝光，让更多普通御兽师也瞬间知道了不少离谱的情报。
　　“怪不得这个家伙可以被蓝星意志选中，成为蓝星的救世主！的确厉害！”听到这里，远在东煌，被时宇打服的蜘蛛娘，彻底服了。
　　培育出了这么多神话种族可不容易，即使是在神话时代，神话种族的生物，数量也不会很多，何况是在这个末法时代。
　　“接下来……”不一会儿，黑色手机说够了，开始摇起第二回 合进行对战的双方！
　　神风VS冥华！
　　神风的代表人物，机械战神罗根会长，如封号一样，精通机械系，他的最强机械武器战神之拳，有重创顶级图腾的战绩。
　　并且作为机械师，他还能制造禁忌武器。
　　论战斗战绩，是比蒙卡洛夫会长还凶狠的御兽师，如果真放开了打，半神恐怕都不愿意跟在神风国执掌大权的罗根会长硬碰硬。
　　不过联盟大会嘛，肯定是限制了禁忌武器的。
　　而他的对手，则是冥华的轮回者阿莎耶！
　　这是一位有着亮黑色肌肤的美女御兽师，也是这一届联盟大会中，从某种意义上，除了时宇外，年龄最小的代表御兽师。
　　她年龄四十岁出头，看上去只有三十岁不到，如同年轻美妇。
　　但是，如果从前世算起，她可能就是年龄最大的了。
　　她在前世，意外吃下过可以进行转生的特殊资源，所以虽然是人类，但是却做到了和那些神灵、图腾一样的神迹，在死掉后，也成功在未来，转生投胎成为了一个新生的婴儿。
　　带着古之传奇的记忆，重新开始崛起，这也是她四十岁出头，就登临冥华第二把交椅的关键。
　　可以说，七大国的协会会长，每一个，都有着冲击传说的机会，谁也不简单。
　　“不知道这两人有没有契约转生神灵……”
　　时宇下场后，便随便坐到了一个地方，一个空无一人的地方，没有去林霄会长那边，主要他确信，林会长到时候看见自己，肯定又要啰里啰嗦说一堆。
　　明明一开始看上去是很高深的一个人，结果最近越来越像封校长了，哎。
　　老林啊老林，长点心眼吧，都一百多岁的人了，再不趁着规则复苏突破到传说，该没得玩了。
　　“嗯？？？”眼下，罗根会长和阿莎耶会长已经上台。
　　时宇忽然面色一变。
　　右眼瞬间跳动了一下，一股巨大的危机感，让他猛然看向了四周。
　　和时宇一样忽然感觉到危机的，还有化为小型方块漂浮在时宇身边，纪录联盟大会战斗的凛。
　　它也是瞬间察觉到了一股巨大的危机。
　　时宇猛地集中全部精神，但是片刻后，却是依然什么都没发生。
　　场地上，战斗的十分激烈，各大会长，就连雷伊传说，也都在聚精会神的看着战斗，似乎也什么都没察觉到。
　　一切看起来都非常平静，不过对于时宇和凛来说，却又是那么诡异。
　　明明感知到了危机，却什么都察觉不到，找不到根源。
　　怎么回事……
　　“凛，你也感知到了吧。”
　　“虽然只有一瞬间。”
　　“恩，是的主人。”凛凝重开口道。
　　绝大多数情况下，意志等级很高的霸主级生物，精神力都质变到了可以【预知危险】的程度。
　　图腾级就更不用说了。
　　在战斗中，面对敌人足以致命的技能，会从中感受到生死威胁，身体做出不同反应。
　　在日常中，面对下一刻可能袭来的危机，也会提前一秒乃至零点几秒感知到危机。
　　不过不管是哪种，都是在危机即将到来的情况下，才可以感知到。
　　时宇早在七岛挑战冠军之路时，就深入研究过这个能力，刚才的情况很怪，他们明明感知到了危机，但是下一刻，却没有危机降临。
　　奇怪……
　　而且，如果真的有危机降临，龙神守护理应也应该能激活才对。
　　龙神守护一点反应也没有，只有他们感知到了，所以到底有没有危机。
　　而且，能让他们感知到危机，那起码得是半神级的攻击。但这种级别的攻击，又怎么会出现在联盟岛，不仅雷伊传说没发现，联盟岛的防御设施也没发现吗。
　　这里因为面积不大，防御设施都是拉满的，可是比七大国的边境还难入侵！
　　“主人，根据我的分析，我们的感知，可能受到了我的‘风之祝福’影响，进行了提前许多的预判。”凛分析片刻后，道。
　　“不过，受到的影响应该也不会太偏离真实情况，威胁源头，应该就在联盟岛，而且对方，已经锁定了你。”
　　“我们要逃吗。”
　　风之祝福涉及到了时间、空间、风属性，是规则神技，时宇和凛自身，常年处于风之祝福的庇护下，凛想了想，也只有这种情况了。
　　虽然感知到的危机没有降临，但的确有潜在危机在威胁着他们。
　　“逃……”时宇一怔。
　　逃个锤子！
　　他都能“打赢”武帝了，遇到危险，不能光想着逃了。
　　“你们什么也不能发现吗。”
　　此时此刻，时宇已经在对着凛、虫虫催促。
　　不过换来的，却只是摇头。
　　“唔唔！！（对方的空间造诣可能比我高。）”虫虫道。
　　时宇呲牙咧嘴，好家伙，到底是谁，竟然想在联盟岛害他。
　　还是说，目标不是他，是整个联盟岛，但会波及到他。
　　时宇不好判断。
　　不过从对方的动作来看，的确有两把刷子，到底用了什么办法。
　　“不仅比你高，甚至可能在半神级中，也是佼佼者，没准儿是个专精空间系的半神，不然，没那么容易就能进入联盟岛。”时宇道。
　　其实从危险感知的特质来判断，时宇觉得，对方就是针对自己而来。
　　可他实在想不出，谁那么恨自己。
　　暴龙王？陨犴？黑龙主宰？都不像，主要它们空间造诣没那么强。
　　难不成是哪个复苏的空间系神灵？可是自己也没惹谁啊。
　　TNND，别让他知道是谁……
　　“不管怎么样，先做好全力应对的准备。”时宇对着全员下令道。
　　至于会不会真的遇到危险……
　　时宇倒不是很担心。
　　“时宇时宇，对方应该是使用了涉及时空间的隐匿技能，或者借助了蕴含时空间力量的资源，不光是空间力量，所以才藏的这么好。”
　　“虽然力量还没有完全恢复……但我或许可以尝试一下，寻找对方的位置。”祈忽然开口道。
　　“而且，虽然现在体内的时空力量不足以支撑一次时空穿梭，但带着大家躲避两次致命攻击应该可以做到。”
　　时宇就知道祈肯定行，毕竟这是神话时代最能跑的小家伙啊，连入侵蓝星的三大外星势力，连那些顶级神灵都拿她没办法，更何况这种敌人。
　　比起现在就从沧海遗迹溜走，放弃联盟大会，时宇也更想揪出对方，看看谁对自己图谋不轨。
　　如果不弄清楚对方身份，他接下来很长一段时间，都会浑身难受。
　　“嗯，拜托你了。”时宇道：“争取把对方揪出来。”
　　敢入侵联盟岛，就算是半神，也让对方有去无回。
　　现在这里虽然传说不多，但封号传奇十几个，禁忌机械一堆，刷个半神，绰绰有余。
　　与此同时，时宇看向了远方的林霄会长，传音道：“林会长。”
　　“怎么了。”林会长也察觉向时宇的方向，虽然他并非心灵感应天赋，但到了他这个级别，完全可以借助宠兽的力量，给时宇进行心灵传音。
　　“对了，刚才干得漂亮，我感觉，你用那两只二队宠兽，就能击败这群家伙，哈哈……接下来加油。”
　　“好……林会长，跟您说件事。”
　　“那个，我好像被一尊神秘半神盯上了，对方就身处联盟岛，成功入侵了这里，躲在了不知道哪里，不知道什么时候就会对我发动攻击……”
　　“当然，也有一定几率，对方的目标，是整个联盟岛。”
　　“我正在寻找它的踪迹，另外打算继续让小机和鸭鸭比赛，避免打草惊蛇，这次必须抓到对方，能神不知鬼不觉进入联盟岛，留着是个祸患，不如现在趁着人多，大家一起上，弄清楚对方来历和目的。”
　　“您暗中准备，最好能立刻联系到七国传说，不能让联盟岛出事，也不能让我出事。”
　　林会长：？？？
　　什么，你说啥？！等一下，好好的一个联盟大会，怎么变成防火防盗防半神的警戒大会了！
　　……
　　一处特殊的虚空中，一、二、三，一共三尊空间系图腾级的陨族死士，正借助陨犴赐予的“天外空隐神石”隐匿潜藏在联盟岛上空。
　　它们是陨犴为了诛杀时宇，特别培育出来的，掌握着献祭生命的爆发与自爆技能，以及三合一群体连接技，参考了人类的禁忌武器。
　　一齐出手，连同级半神都会有重大危机，为了除掉时宇这个心头大患，陨犴可以说是下了血本。
　　总之配合上天外空隐神石……陨犴这三个手下，足以称之为最强杀手团，可惜，它自己力量太强，空隐神石无法让它完全隐蔽，不然，它非要亲自干掉时宇。
　　不过算了，毕竟是联盟岛，比较危险，还是交给手下吧。
　　陨犴从心了，直接选择了远程操控。
　　此时，陨犴透过这三尊死士的眼睛，注视着外界，心灵共鸣道：“不要着急，不要着急，空隐神石力量耗光之前，没人可以发现你们。”
　　“你们要做的，就是寻找最佳的时机，最好是他，动用御兽天赋，与人战斗，消耗最大的时候，再发出致命一击！这样，才能确保万无一失！”


第494章 ：来了就别想走了
　　知道了有危机来袭，时宇的心思，瞬间就不在联盟大会上了。
　　接下来，祈暗中查找敌人位置，时宇也在关注四周变化。
　　神风VS冥华，双方代表都没有召唤出转生神灵，就决出了胜负，所以在时宇眼里，是中规中矩的对战。
　　和武帝一战后，他眼界的确高了，虽然这些人是最强梯队的封号传奇，但宠兽终归才是霸主级。
　　而且还不是神话种族·霸主级，和十一、赤瞳它们完全不是一个次元。
　　轰！！！
　　秘境场地，无数观众的见证下，轮回者阿莎耶的冥界虫被罗根会长驾驶的杀人蜂机甲镇压，由激光炮轰击至千米开外，虫躯破碎。
　　“咳。”阿莎耶后退一步，脸色难看起来。
　　“失礼了。”机甲内部，传来罗根会长淡定的声音。
　　“不愧是机械战神。”阿莎耶咬牙道。
　　双方战斗结束，神风一方欢呼雀跃，冥华一方则接连叹息。
　　“轮回者……轮回者，冥华的阿莎耶会长的确特殊，不知道未来会不会有古之传说和她一样复苏。”黑色手机在场地外吵吵时，裁判雷伊传说心中自言道。
　　对于罗根会长能战胜对方，他没什么意外。
　　在他看来，能对罗根会长造成威胁的，恐怕也只有东煌、荣光、庭乡的代表了！
　　东煌是因为有时宇这个妖孽，而荣光和庭乡，则比较幸运……
　　根据他的情报，这两个国家，都获得了转生神灵的友谊和助力！
　　“感谢罗根会长和阿莎耶会长带给我们的巅峰战斗。”
　　“哎，感觉完全还没看够，不过接下来，马上就有新的战斗了！”黑色手机道。
　　众人又开始看向了黑色手机，等待它抽取第三轮战斗的双方。
　　眼下，东煌VS雪原，神风VS冥华，还有庭乡、荣光、七岛没有出战过！
　　虽然这次规则是，每一个国家都会和其他六个国家相遇，但哪些国家先碰撞上，还是观众关注的重点。
　　“会是我们吗。”
　　荣光方，一个白色西服的老人开口道，他是荣光御兽协会会长，而他旁边，一个穿着教皇服的老者，以及一个俊美到不像话，天使之翼收起的天使之神表情平静的看着一切。
　　“不管遇到谁，天使大人都会带我们走向胜利。”光明教皇已经化为了天使之神的神使，成为了忠实的狗腿子。
　　白色西服老人心中叹气，哎，神话复苏，恐怕荣光国又要开历史的倒车，变成宗教势力大于一切了。
　　“母亲，交给我们吧。”
　　庭乡一方，白发的奥兰会长目不转睛的看着场地，她的旁边，一个身高四米多的，看起来还算年轻的绿色卷发女巨人开口。
　　拥有巨人混血的御兽师，庭乡封号传奇·罗兰！
　　因为是巨人混血，寿命比较长，所以看上去比较年轻，不过真实年龄已经不小。
　　除此之外，她还有另外一个身份，庭乡协会会长之女。
　　奥兰会长年龄在七国会长中算是比较大的了，状态早就不是巅峰，由实力青出于蓝的女儿代表出战，在众人看来也不是什么奇怪的事情。
　　“拜托你们了，这次我们庭乡，好不容易有机会夺得一次话语权……一定不能让女皇陛下失望。”奥兰会长看向了女儿，更是看向了她契约空间的某位神灵。
　　于庭乡苏醒记忆的冰霜巨人之神，寒冰的化身，恰好是她女儿的契约巨人之一！
　　双方建立的羁绊，让巨人之神记忆苏醒后，也愿意帮助庭乡，和庭乡合作，共同迎接神话时代。
　　“交给我。”冰霜巨人之神声音幽冷。
　　那个罗根，那个阿莎耶，那个蒙卡洛夫的宠兽，都不会是它的对手。
　　哪怕是那个继承地神龙力量的机械龙，继承玄冥传承的鸭子，它也不惧，这两只，虽然也掌握了准神技，但基础太差了。
　　就是不知道那个时宇的其他宠兽基础提升的如何了，基础不行，空有高品质神技，也发挥不出全部力量。
　　所谓基础……就是低阶、中阶、高阶、超阶技能熟练度，这些东西能带动全属性的增长……
　　“恐怕又该让武神大人训斥了。”七岛的会长，是一个非常强壮、拥有宽阔胸膛、黄褐色的皮肤上布满爆炸肌肉的白发白胡老人。
　　他穿着无袖黑衬衫，黑色正装长裤，看起来依然年迈有力，不过此时他的脸色，并不好看，无论是庭乡还是荣光……他都没把握。
　　上四国之一的荣光，本来就强，何况现在还有情报称，对方得到了天使之神的助力，而原本最弱国庭乡，竟然也是一样的好运。
　　这让没找到合适的神话种族·霸主级的助力的七岛很是尴尬。
　　此时此刻，各方都在等着黑色手机的抽取结果……终于……
　　“出结果了！我看看……”黑色手机投影到空中的巨大幻影上，直接随机到了两个名字。
　　“额……”
　　“卧槽。”
　　“啊？”
　　“甚么情况。”
　　随着这两个名字出现，直接让东煌的观众蚌埠住了。
　　赫然是荣光VS东煌。
　　“尼玛，是不是有黑幕！！！”东煌国内，在帝都大学看着直播的预知猫头鹰，骂骂咧咧道。
　　它预知的明明是七岛VS庭乡啊。
　　怎么会是荣光VS东煌！有黑幕吧！刻意针对它大东煌吧！
　　这一抽取结果，可以说是让大部分人都是一愣，刚刚下去的罗根会长，阿莎耶会长，位于裁判的雷伊传说，刚刚准备动身的林会长，还有暗中侦查的时宇，以及荣光一方的大佬，都微微错愕。
　　尤其是时宇。
　　“这个，每次战斗的名单，都是随机的，只会保障不让一方连续战斗，但间隔一场后，就不在限制之内了。”黑色手机解释道：“所以接下来，还是由东煌的时宇传奇进行对战。”
　　“而他的对手，则是荣光国光明神教的教皇冕下，光之子拉尔夫！”
　　“呵。”荣光一方，拉尔夫露出笑容，他旁边，俊美无比，帅气程度还要超出时宇一丝的天使神也意外的看向了下方。
　　竟然这么快，就要对上那个时宇了吗。
　　也罢。
　　反正对方刚才那两只宠兽，应该也不是最强主力，对方也没动用御兽天赋消耗体力，它这次，也不算欺负人。
　　“时宇。”刚刚准备动身，去按照时宇指示去办事的林会长，看向了时宇。
　　对手不简单，如果要对战，恐怕要消耗大量体能。
　　到时候，状态下滑，如果真的有危机，可能会无力抵抗！
　　“哈哈哈哈哈，来了来了，那个黄毛老头身边的天使不简单，肯定能让这个时宇陷入苦战，出手的时机，马上就来了。”异空间中，意识附体手下的陨犴见状，也是狂喜。
　　没想到机会来的如此之快。
　　它压制住恨意，已经迫不及待。
　　但为了万无一失，它还是要等时宇产生最大消耗时再出手！
　　此时此刻，各方都很意外，尤其是那些知道这次荣光国阵容不简单的御兽师，见到荣光这么快和东煌碰上，不由得舔了舔嘴唇，略微期待。
　　真正的、转生的神灵和后天培育的、创造的神灵，谁更加强？
　　“没关系。”而现在，幸运儿本人时宇，则是颇为无奈的摇了摇头，对着林会长传音道。
　　“已经将军了。”
　　“危机，将不再是危机。”
　　他觉得自己真幸运啊。
　　就在刚才，他和凛，再次感知到了一瞬间的威胁！！！
　　又来！
　　这让凛快速推断分析，对方可能是想在时宇战斗消耗最严重的时刻下手。
　　对于凛这个顶级智囊的分析，时宇还算蛮认可，换位思考，如果他想暗杀目标，也肯定是要挑目标最虚弱的时候。
　　不过，让时宇觉得自己幸运的，并不是因为凛分析出了这些。
　　祈，真的很厉害。
　　时宇原本以为，祈可能还要一段时间才能找到敌人。
　　但是，只是罗根会长和阿莎耶会长的战斗刚刚结束不久，黑色手机刚刚宣布新名单，祈就直接锁定了对方！
　　洞悉了对方所在，洞悉了对方的本质。
　　时宇的御兽空间中，粉色萝莉祈抱着小紫，坐在星星上，透过御兽空间，樱花般的眼瞳，仿佛映出另外一个空间内的画面。
　　“时宇，竟然是陨族，你猜错了！刚才排除了正确答案！”
　　“不过不是陨犴本尊，应该是它的手下，肯定是携带了什么超级厉害的道具，不然不可能隐蔽的这么好。”
　　面对祈的发现，时宇沉默无比。
　　陨犴啊……
　　这个家伙，过去时空来送人头，本时空，又来送人头，真够可以的。
　　没想到，本时空陨犴对自己的恨意到了这么深的地步，一得到自己要来联盟岛的消息，立刻来刺杀。
　　这可是人类最高圣地。
　　而且看样子，对方准备的还十分周全，竟瞒过了所有人。
　　要不是时之精灵、气运麒麟两大帮手在，时宇感觉自己，还真会着道。
　　【一尊顶级图腾，两尊普通图腾，都是陨犴的手下，实力不强，但既然能让我们感知到生死威胁……那说明，它们有着足以瞬间重创半神，让半神濒死的杀招！】
　　时宇想了想，大概是自爆吧，现代陨族在研究禁忌武器，这个时宇清楚，想把能量利用率发挥到最大，自爆是最佳选择。
　　来联盟岛刺杀，想必陨犴也清楚，就算刺杀成功，它这些手下也回不去了，所以是自爆的可能性，再次增大。
　　时宇呵呵一笑。
　　他还真就不怕自爆。
　　在过去时空，虫虫和凛为了限制陨犴的自爆，一起练习了很久，连陨犴的自爆它们都能短暂压制住，何况是三尊半神之下的图腾。
　　既然来了，就别想走了。
　　时宇还以为是半神呢，结果却是小猫两三只，这种级别的对手，就不用林会长呼叫传说来救驾了。
　　他自己就能轻松解决。
　　比起被动被袭击，他还是喜欢主动出击。
　　时宇在所有人的目光下，重新用蓝色念力漂浮在了天空，飞行降落到了场地上。
　　与此同时，穿着金白色教皇服的光之子拉尔夫，也浑身闪烁光耀，在圣光中降临于秘境场地上。
　　他的身前圣光中，同样降临的还有那尊天使之神，此时这尊天使之神，他在圣光之下，两对耀眼无比的光之翼展开，帅气绝伦。
　　【卧槽，天使，那是天使吗？！！】
　　【荣光竟然真的有天使。】
　　【光明教皇契约有天使很正常好吧！】
　　【听说天使战力还超过纯血的龙，不知道真假！】
　　这一刻，随着时宇和拉尔夫登场，尤其是拉尔夫旁边契约对象直接就跟在旁边，一瞬间让不少看直播的普通御兽师目瞪口呆。
　　“竟然直接就出场了吗。”现场的众多会长，原本以为，天使之神不会轻易出手，会先让拉尔夫的其他宠兽先上，谁知道，这位大神，上来就主动上场了。
　　“我名弗烈萨斯。”这尊天使之神见到时宇后，自我介绍道：“你的潜力，在人类中的确不错，怪不得世界树会选择你。”
　　“同为从神话时代存在至今的神灵，我也很想亲自和金牛古神它们一样，验证下你的潜能。”
　　“我期待和你一战。”
　　“是的，时宇传奇，我和弗烈萨斯大人，将全力与你一战。”光之子拉尔夫道。
　　“啊啊啊啊啊。”此时，黑色手机震惊的看着天使之神弗烈萨斯，道：“您，您是转生的神灵吗！！”
　　弗烈萨斯没有说话，光之子拉尔夫则点头道：“弗烈萨斯大人乃是神话时代天使族中的神级战士，历经神话时代大劫，不断转生后，我幸运的被弗烈萨斯大人选中。”
　　“我们双方，缔结着神之契约，所以是可以同时进行战斗的。”
　　黑色手机震惊，道：“天使神吗。”
　　【教皇大人！！！！】荣光国内，无数的光明神教基层信徒震惊不已，自家教皇，竟然契约了来自神话时代的天使之神？！
　　虽然他们极为信赖教皇，但毕竟刚才时宇展现的力量过于恐怖，他们不免有些担心。
　　可是现在，得知自家教皇竟然和教会信仰的神灵缔结了神之契约，可以并肩作战，他们瞬间感觉懵懵的，这就是所谓的神话复苏吗！
　　或许，能赢。
　　“好。”面对荣光教皇和天使之神的邀战，时宇一口答应了下来。
　　不过，此时他紧接着道：“不过，可以给我1分钟吗。”
　　时宇看向了天空。
　　“什么？”时宇的话，完全让拉尔夫和天使之神摸不清头脑。
　　也让各国的协会会长，以及坐于高处的雷伊传说微微意外。
　　什么意思。
　　给他一分钟？
　　时宇要干嘛。
　　直播前的观众们也是一愣，难不成是时宇还没休息过来，还差一分钟？就跟游戏技能的冷却时间一样！
　　不过显然，他们是想多了。
　　看着天空的时宇，虽然说着给他一分钟再对战，但依然召唤起宠兽！
　　轰！！！
　　一道萦绕橙色火焰的黑色召唤图阵，出现在了时宇一侧。
　　时宇伸出手来，直接伸向召唤图阵，随即，凌空缓缓拔起，惊人的热浪喷涌，一把红色神剑慢慢从御兽空间中被拔出，出现在了时宇手中。
　　这一幕，惊呆了绝大部分人。
　　等一下？
　　这个，这个不是那个剑灵吗。
　　东煌内，顿时炸开锅。
　　【卧槽，谁说时宇解除了和剑灵的契约来着，是谁，站出来，我保证不打死你，乱带什么节奏，明明没解除啊！】
　　【不对，新契约了机械幻神和深渊半神转生体，解除契约的竟然不是那个剑灵？？难不成是另外一个机械幻神？】
　　【不可能啊，烦死了，猜不出……】
　　可以说，刚才人们还在笃定时宇八成是更替下了剑灵，但是这一刻，他们懵了。
　　没道理啊，这个剑灵是封号传奇的混血血脉转世，虽然很强了，但连半神转生体都算不上，更替的怎么可能不是它。
　　“你想做什么！！！”观看直播的人察觉不出什么，但是距离时宇非常近的拉尔夫，乃至天使之神，却都察觉到了这把剑灵蕴含的恐怖力量。
　　场内场外，无数目光聚焦在时宇身上。
　　异空间中，见到时宇微微望天的陨族刺客，忽然心中一突，包括陨犴，也都有种不好的预感。
　　下一刻，时宇的声音响起，同时，进入了附体状态。
　　身上火红气焰萦绕染红了黑发黑瞳，转变为红发赤瞳之时，声音也落了下来，清冷没有感情。
　　“没什么，只是有天外图腾入侵了联盟岛，并且图谋不轨，为了避免它们打扰比赛，还是先将它们解决为好。”
　　时宇话落，全场哗然，黑色手机一顿，也是瞬间看向什么也没有的天空，直播前，无数观众顷刻茫然。
　　什么？？
　　他们还没反应过来，但陨犴已经大惊失色。
　　“不可能！！！！”异空间中，陨犴一愣后，无法理解的大吼。
　　被发现了？怎么可能！
　　下一刻，只见手持仙剑的时宇，将剑向天一挥，紧接着，一道耀眼无比，红、蓝、白、黑四色交缠的剑光像是从黑暗中破晓而来的神之裁决，“咔”的一下斩碎虚空！
　　惊人的剑意，笼罩整个联盟岛。
　　此时，赤瞳万剑归一于时宇，死灵空间内，被关押的数尊图腾死灵承受巨大负荷、发生哀嚎同时，时宇的气息，直接极限接近真正半神，瞬间战力，或许已经超越天剑古国那样的弱小半神。
　　这就是用了两道神级资源进化的剑灵，附体用了三个神级资源强化自身的御兽师后，所能达到的绝巅状态。
　　在混沌熊猫、青龙、世界参、沧海精灵、气运神兽一堆怪物中，也能以绝对优势，轻松拿下队内第一的最恐怖的战力状态。
　　在周围乃至天使之神都极为震惊的情况下，时宇他们直接在祈的引导下，成功劈碎陨族刺客所隐匿的异空间，这一刻，天穹撕裂，世界仿佛被一分为二。
　　观众们的视线中，几乎是一瞬间，空间支离破碎，紧接着，天空中，时宇口中的天外图腾，出现在了人们眼前！！
　　破碎的天空中，黑漆漆一片，三尊散发着邪恶的气息与压抑的辐射，形态极为恐怖的毒兽，彻底显露在了联盟岛上空。
　　黑色手机震惊的看着天空，完全不知道这群家伙什么时候入侵的，此时此刻，透过直播屏幕，世界各地的人们都能看见它们恐怖的面容。
　　长超千米，有着至少千足，浑身如同墨水浇灌的黑色金身一般的巨型蜈蚣，正蠕动于黑云之中，红色渗人的瞳孔注视大地。
　　一只赤黑色的蝎型生物，就如同那天空魔神，黑雾萦绕着庞大尾刺与巨大蝎钳，像是足以可以毁灭一座城池的恐怖武器，摇动于身躯之前。
　　在它们之间，一只仿佛灾难与瘟疫的化身，有着纯粹的黑洞一般深邃不见底瞳孔的巨大灾蜘，已经做好了攻击姿势，它的脑海中，疯狂的传递着来自陨族之王陨犴的意志。
　　破坏！毁灭！！摧毁一切！！！
　　极为遥远之地的陨犴，此时被时宇吓得心脏都要跳了出来，它实在不明白时宇是如何发现的它们，要知道，在此之前，它甚至拿了其他半神，甚至提前让手下进入联盟岛演练。
　　结果，的确是谁也没有发现借助空隐神石之力的陨族刺客的踪迹，半神都不行，然而这种情况下，时宇到底是怎么发现的。
　　这一刻，陨犴已经顾不得什么了，直接让三尊刺客发动自杀自爆式袭击，已经顾不得什么效果了，当即就发动！
　　“藏得很好，下次不要再藏了。”
　　时宇握紧仙剑的功夫，这三个庞大无比的毒物，在短短时间内，身躯已经膨胀到了更大的程度，惊人的黑光与黑雾，从它们身上绽放，让它们能量节节攀升。
　　几乎只是一瞬间，它们每一只的气息，都达到了最巅峰，一股不祥的波动，从它们身上绽放，那仿佛是来源于智慧生命心底无穷的恶意，无与伦比的气息，让各大协会会长“噌”的一下起身，也让雷伊传说瞬息如临大敌，露出震骇的表情。
　　入侵者。
　　真的如时宇所说，有图腾入侵者。
　　而且，从现在的情形来看，是要对联盟岛图谋不轨！
　　自爆！
　　它们在酝酿自爆！
　　每一只身上，爆发出来的能量波动，都已经不逊色半神的一击。
　　三股恐怖的能量交织到一起，哪怕是半神，也会被重创，甚至如果不防御，会有生命危险。
　　如果说，只是三尊图腾，来这里，就是找死。
　　但是，如果是三尊寻死的图腾来这边，要倒是的确可以恶心到所有人。
　　没有人愿意去硬接图腾级爆发后的自爆。
　　“不好！！！！”以三尊死士图腾如今的状态，哪怕碰一下，都会引爆它们，天使之神也好，各大协会会长也好，雷伊传说也好，纷纷在这股不祥的气息下，人人自危。
　　一瞬间，他们动用了各种手段，保护自身，或逃离，或防御。
　　所有的一切，都是在0.1秒极短的时间内发生，就在所有人都在极力躲避这恐怖袭击的时候，唯有提前准备好的时宇，直接迎上，对方是针对自己而来，他自然不能让联盟岛出事。
　　嗡！！！
　　手持剑灵的时宇，眼瞳中迸射惊人剑意之时，借助信仰物件，覆盖整个联盟岛的四圣领域，早已瞬息交织出巨大结界。
　　轰！！
　　顷刻，在无数强者瞪大眼睛的感知下，不知为何，三尊燃烧自己生命，激活最大力量自爆的三尊图腾，自爆之力瞬间被压回。
　　“什么？”
　　时宇做了什么。
　　众人猛然看向了处于领域中心的时宇。
　　只见他手持剑灵，无比镇定道：
　　“我让你们死了吗。”
　　“去。”
　　时宇手中之剑，飞射而出，如雷音震动，剑光一晃，不断扩大，转瞬之间，化为四把剑之投影悬挂天穹，诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四剑现身于三尊陨族刺客四周，诛仙剑阵立刻结成。
　　嗡！！！
　　这一刻，仿佛是天地发生了震荡，出现深邃无比的规则之音，领域内的空间之力和自然之力，再次全部被压制。
　　空气嗡嗡震荡，虚空被刺破，规则之音宛如剑吟，如同一把绝世神剑将要出鞘，屠戮天下。
　　“准神技！”无数强者震惊，那个剑灵，也进化为神话种族了？就尼玛离谱，比前身还更强了？
　　“呜！！！！！！”在所有人都没反应过来的时候，下一刻，一道道极为可怕的混合剑意从四把仙剑上破出，把空间都给穿透了，如同耀眼的光针，交织在了三尊庞大的图腾身上，让它们身体上传出难言的哀嚎声音。
　　“陨犴，你找死。”时宇的一言一语间，仿佛是在对谁说话，轰！！
　　空间扭曲破碎，整个天空，仿佛化为剑的世界，无数剑光之影跃动，形成数以万计的神剑悬挂天空，让此处的剑之波动，震天撼地。
　　哪怕是天使之神、巨人之神这样的转生神灵感受到剑意的威力，也都是不约而同瞳孔一缩，心灵震动。
　　经由时宇心灵共鸣，献祭两尊图腾级替死鬼的一剑，已经初步具备伤及半神的资格，对于半神之下，几乎是碾压级的力量。
　　这个力量……让刚才还有自信与时宇一战的天使神和巨人神，顿时傻眼。
　　感觉自己契约的八级御兽师的强化力度，都没这两个家伙的合体的二分之一强度可怕。
　　这真的是后天神族和七级人类？一瞬间，打个屁三个字，生在它们心灵。
　　剑光照耀下，三尊陨族图腾的肉体，在人们目瞪口呆的表情中，顷刻被四分五裂斩成漫天黑色血雾，随即连同血雾都被剑意泯灭，直接被斩无全尸，只留下依然哀嚎的灵魂，被吞没在了无尽的剑之世界中，极为凄惨。
　　【时宇，你找死！！！！】无尽的远方，陨犴也是猛然身体出现裂痕，瞪大眼睛，怒火再次爆发。
　　为什么，为什么，为什么！呜啊呜啊呜啊呜啊！！
　　这个该死的人类！！
　　“必须要尽快除掉陨犴了。”与此同时，时宇感觉到了危机。
　　他感觉，陨犴这家伙，恐怕不会善罢甘休。
　　而眼下，时宇一战而终，不仅没有消耗替死鬼，反而还多收获一个，不由得有些欣喜。
　　刚好一分钟不到，时宇成功解决三尊入侵图腾，他单手一抬，天穹之中剑光一闪，剑灵重新回归于时宇的手中。
　　联盟岛上，无数人还没反应过来，看似已经恢复了平静，但是每个人的内心，包括雷伊传说这位新晋传说在内，心灵都是紧接着瞬间翻滚起来。
　　看向了场地中的时宇。
　　你……做了什么。众人承认，刚才自己都被吓到了，但是时宇这家伙，不仅不慌不忙的不知道用了什么办法限制住对方的自爆，更是瞬秒了三尊图腾？！
　　那个技能的破坏力……众人瞳孔猛缩，回忆起来精神就宛若针扎。
　　时宇道：“入侵者，神话时代三大入侵种族之一，深渊族的图腾半神陨犴，刚是它麾下的图腾死士。”
　　“除了个人恩怨，看来对方也并不想看到蓝星的势力顺利结成联盟。”
　　“不过现在的话，应该没有威胁了。”
　　妈的，陨犴躲的够远的，时宇心中忍不住吐槽陨犴的胆量，不过凭借刚才那三道死灵，应该可以持续锁定陨犴。
　　“对战还要继续吗。”红发赤瞳的时宇，看向了对面的荣光教皇和天使之神，此时的天使之神，眼中还映照着刚才的剑光，它瞳孔持续猛缩，开什么玩笑！
　　现在的它，根本不理解为什么剑灵附体状态的时宇，有着近乎媲美半神的力量。
　　刚才那恐怖的一击，这个家伙，没有一点负荷吗？？！！
　　当下，所有人都看清楚了是怎么回事，三尊天外图腾级异兽袭击联盟岛，时宇这家伙……一个剑招，直接秒掉了三尊爆发到极致的图腾！！！
　　无法理解的念头，不仅是各大协会会长，还有雷伊传说这位新晋传说，更有愣在原地的林会长。
　　此时的林会长嘴角抽搐，抽搐无比，刚才时宇告知他有危险时，他的确吓了一跳，但是现在，同样是吓了一跳，这个剑灵的技能，怎么回事，威力怎么这么大！！
　　轰！！！
　　此刻，时宇对面，天使之神弗烈萨斯忍不住爆发强大的能量，道：“为什么会有深渊势力入侵。”
　　“刚才那三个图腾，是叫陨犴的家伙派来的对吗。”它看向了荣光教皇。
　　“现在哪里还是举办什么联盟大会的时候，还不赶快全体动员起来，去找那个陨犴，它一定也在不远处。”
　　它才不是怕了，而是，事有轻重缓急。
　　“是！！”荣光教皇也才从刚才三尊图腾的自杀自爆袭击的惊骇中恢复过来，可以说，刚才现场每一个生命，都瞬间感受到了和时宇一样的危险感知。
　　他们现在极为后怕。
　　尤其是雷伊传说，后怕之后，更是愤怒无比，那个陨犴，竟然敢在他坐镇联盟岛时期搞入侵。
　　什么乱七八糟的联盟大会，这个时候，怎么可能还能顺利的举办下去。
　　这是陨犴对他的挑衅，晋升传说之后，他还没有过战胜半神的战绩，这个陨犴，他要了。
　　雷伊传说对准黑色手机，道：“通告七国，十分抱歉，联盟大会上发生了突发情况，从现在开始，联盟大会暂时中止，同时我向全世界发出通缉，狩猎陨族，生死不限。”
　　不少人依然沉陷在刚才的袭击中，不断的咕噜后，忽然意识到，时宇做了多吗可怕的事情。
　　尤其是东煌这边，看着直播的姬梦竹，表情都已经呆滞了。
　　陨族图腾，那么好杀的吗。
　　“这小子，什么情况。”现场的各国强者，就算再迟钝，也能意识到，刚刚是时宇化解了一场惊人危机，不仅是他化解的，更是他最先发现的。
　　刚才那一手，直接让罗根、阿莎耶、蒙卡洛夫会长等人，意识到时宇的可怕，这家伙，是个怪物吗，成长速度，怎么会如此离谱，这才半年，怎么就有媲美半神的实力了！！
　　哪怕是雷伊传说，也对这个状态的时宇充满忌惮，他作为传说，作为世界树祝福者，本应该是蓝星最正统的救世主，但是现在这个时宇，是什么情况！
　　总之，还打个屁，几国的代表御兽师，可以说，完全不想跟刚才那个状态的时宇打。
　　联盟大会，中止，中止！先彻底解除威胁最重要！
　　“要狩猎陨犴吗。”此时的时宇，见天使神果断不打了，见雷伊传说立刻后怕的对陨犴进行通缉，甚至中止了联盟大会，不由得退出附体形态。
　　“我在拘禁刚才那三个死士的灵魂时得知，那家伙，在另外一个半球，现在想去抓，可能没什么容易。”
　　旋即，他看向了远处沉默的林会长，意思是，联盟大会是各方一块中止的，不是我弄的啊，我已经很认真的想在打比赛了，不过看各国的样子，是不想打大会了，都想去狩猎陨犴？
　　可不能让他们得逞，咱们也得抓紧才行，此时的时宇，可能是因为刚刚破解危机，顿感精神通达，感觉八级瓶颈，马上就可破除，自己或许，也马上能当八级御兽师了，八级之后，时宇有信心单刷陨犴。
　　“你……”
　　林会长嘴角抽搐的看着看起来无辜的时宇，其他国家一瞬间不想打联盟大会，究竟为什么你心底没点逼数吗。


第495章 ：深渊海来袭
　　联盟岛，混乱一片。
　　虽然时宇已经把进行恐怖袭击的三个陨族图腾干掉，并且也知道周围已经没有陨族图腾，但是站在其他人的角度，完全没能因此放下心来。
　　除了时宇，刚才的袭击便谁也没有发现，现在哪个人也不敢保证，接下来会不会还有第二次、第三次袭击，此时的联盟岛安保系统，已经出现了巨大漏洞！
　　目前坐镇联盟岛的雷伊传说立刻中止联盟大会，让岛屿内全部力量强化安保，去搜捕陨犴踪迹，才是应对风险最正确的选择。
　　各国的观众，看着忽然黑下来的画面，面面相觑，心脏狂跳的同时，意识到他们可能看到了十分不得了的画面。
　　原本好好的联盟大会因为袭击不得不中断，带来的信息，直接让各国的御兽师进行起激烈讨论。
　　【听到了吧，这三个家伙，是不想看到蓝星联盟顺利成立，来搞破坏的！】
　　【虽然各国会长才介绍完神话时代覆灭的原因，介绍完蓝星联盟成立的目标就是为了抵御有可能存在的外星入侵文明，但没想到，转眼就被对方残存势力打上门来了。】
　　这个世界的人们，对于外星生命的接受度还是蛮高的，早在很久之前，蓝星就已经证明了外星生命的存在。
　　外星生命威胁论，也一直是各大影视作品非常流行的设定，只不过这一次，是彻底被七国官方进行了确认。
　　当然，这次官宣，七国联盟并没有介绍三大入侵势力的可怕，只是说它们是入侵蓝星的战败方，早就被蓝星神灵击溃的不成样子，但还存在死灰复燃、卷土重来的可能，蓝星联盟的成立，就是为了二次抵御这种入侵。
　　第二次神话时代，不能什么都依靠回归的神灵，也要依靠自己。
　　于是这样的说法，不仅没有让各国民众恐慌，反而还更加激发了各国的士气。
　　神话时代降临，成神路被打开，神话时代的神灵能守护蓝星，那么现在的人类御兽师，也能守护自己的家园，这是这次官宣七国联盟对各国主要宣扬的观点。
　　【你们注意到没有……】
　　【刚才那三个怪物入侵的时候，光明教皇和天使神脸都绿了，表情惊慌的一批，但谁知道，下一秒时宇传奇就把三个怪物秒了，那天使神表情都呆了，刚才谁说时宇传奇不一定能战胜天使神来着？？我怎么感觉，荣光天使神刚才是在转移话题，怕了不想打！】
　　【现在才明白时宇传奇那“给我一分钟”是什么意思，卧槽了，入侵者肯定已经傻眼了，都已经成功入侵到了联盟岛，结果还是被揪了出来，时宇传奇实力到底到了什么地步，反观看其他人的样子，根本没发现，包括雷伊传说。】
　　【那三个真的是“图腾级生物”吗，怎么感觉时宇传奇干掉他们和呼吸一样简单，记载中，只有传说级，才能这样如此碾压图腾生物吧。】
　　【刚才那个剑阵，叫什么名字，我不理解，那个就是你们刚才说的被时宇淘汰替换的剑灵？】
　　各国沸腾了，时宇之名，直接借助这个短暂的直播，再次传遍各国，世界赛大部分人没有观看到，但是这次联盟大会，却是众人货真价实看见的对战。
　　时宇这个年轻一代最强，不仅轻松战胜雪原协会会长，更轻松秒杀让转生神都脸绿的三图腾，直接让时宇登上神坛。
　　除此之外，各国的御兽师，也感觉到了一种风雨欲来的感觉，图腾袭击联盟岛，这种事情可不多见，一般这种大事件，在历史中，都是图腾战争的导火索！
　　最近七国和图腾国的交集的确太频繁了，世界赛也好，这次袭击也好，都让各国人员嗅到了战争的气息。
　　当下，没有联盟大会看了，众人也只能把注意力，关注到了雷伊传说代表七国联盟最后发布的声明上。七国联盟，要讨伐狩猎图腾半神陨犴！
　　上次有记载的，有关七国联盟VS图腾半神的纪录，还在联盟建立之前，机械传说们用神禁型禁忌武器灭杀的图腾半神，这一次……
　　时隔一百多年，人类联盟，终于再次向一尊图腾半神宣战？
　　而且，是入侵势力的半神生物，结果会如何？七国刚刚介绍完入侵势力，陨犴就跑出来秀存在，可以说，如果不解决这个破坏蓝星联盟建立的陨犴，接下来蓝星联盟很难顺利进行下去，其他图腾国，将怀疑七国联盟的能力。
　　……
　　联盟岛，众多国家的强者聚集而来，围在了时宇周围。
　　虽然普通人不知道，但是这些强者，却是清楚，陨犴也对时宇进行了通缉。
　　天剑国事件后，陨犴便怒火燃烧的对时宇发布必杀令，当时各国还非常惊讶，所以他们判断，这次极大可能，陨犴就是冲着时宇来的。
　　不，或者说，既能干掉时宇，又能破坏蓝星联盟的建立，这次袭击，一举两得。
　　“时宇传奇，你是怎么发现它们的。”雷伊传说也快速降临到时宇身边道。
　　时宇周围，包括光明教皇、天使神，一群强者都一阵后怕。
　　正面对抗图腾，它们不惧，但是，如果真让三尊图腾得逞，发动自爆偷袭，那即使是他们，也会感到非常棘手。
　　而且联盟岛，必然会遭受巨大损失。
　　眼前的时宇……
　　众人震惊，竟然强到了如此离谱的程度，不仅感知力惊人，连杀图腾，就如杀鸡。
　　刚才那三尊图腾，自爆前还用了爆发技能，周围能量波动直逼顶级图腾巅峰，如此汹涌的能量，传说之下，半神之下，任何御兽师看了都会炸裂，但是就是这样恐怖的力量波动，瞬间被那剑阵压制，泯灭。
　　望着收回剑灵的时宇，他们简直像看怪物一样。
　　“危险感知。”时宇看向了雷伊传说道：“对方杀意很重。”
　　“不过它们携带了隐蔽存在的神级道具，的确难找。”
　　雷伊传说表情一凛，道：“不管怎么样，这次都要感谢你，要不是你，这次联盟岛必然遭遇重创。”
　　雷伊传说道：“刚才你说，它在另外一个半球，是你知道它的位置吗，你还有其他的信息吗。”
　　“这家伙嚣张到袭击联盟，也一定要让它付出惨重代价。”
　　“我斩了对方图腾的灵魂，窥看到了一些记忆，陨犴的本尊，没有在附近，而是在很远的地方，现在想寻找对方，恐怕已经很困难。”时宇道。
　　“不管怎么样，还希望时宇传奇你能提供一下你所知道的陨犴坐标。”雷伊传说道。
　　“这次保护不利，我会为时宇阁下讨个公道。”
　　“这个陨犴，该死。”各国的封号传奇纷纷发表观点，不管如何，这次陨犴也确确实实威胁到了他们的生命利益。
　　对于这个来自天外，把东煌武帝逼死的星空怪兽，他们现在也非常想除掉，同时，也想捕捉到，进行研究，从现在来看，这个陨犴身上，蕴含大秘密。
　　是一个很好的了解天外的途径，猎杀陨犴的战役，不能没有他们。
　　“时宇传奇，我们需要它的信息。”罗根会长等人道。
　　哪怕是荣光天使神，也认为应该活捉这个深渊族的生物，看看究竟在一万年前降临蓝星，究竟是抱有什么使命。
　　“可以。”时宇见状，自然没什么问题道，不过并没认为对方可以顺利找到陨犴，此时的陨犴要还留在原地，那就是真傻了。
　　“感谢，另外据我所知，陨犴对你有过通缉，发布过必杀令对吧。”
　　“接下来，希望时宇阁下留在联盟岛，我会对时宇阁下进行最高规格的保护。”雷伊传说道。
　　“保护我？”时宇看向了雷伊传说，他玩味的看着雷伊传说道：“真的吗。”
　　你们要是能保护我，刚才跑哪儿去了。
　　雷伊传说被呛住，他想留下时宇，主要是想借助时宇做诱饵，吸引陨犴再来联盟岛，但时宇这么一说，他顿时无言以对。
　　这个时宇，从刚才的战斗表现力来看，已经完全超出了“传奇”这个级别，传奇，包括普通传奇和封号传奇。
　　就算是他，如果能提前知道陨族袭击，能不能做的和刚才时宇一样好，雷伊传说也没多少信心。
　　但不管怎么样，不能放任陨犴下去，一是因为陨犴的力量，非常特殊，竟然可以改造出来那么多特殊图腾，对于精通生物改造的雷伊传说和神风，吸引力都非常大。
　　二是因为，陨犴竟然敢挑衅他，雷伊传说这次出席联盟大会，也是神风国的意志，作为新晋传说，作为有过世界树祝福的传说，他理论上，是目前世界树认可的，最适合成为蓝星救世主的存在。
　　神风想借助雷伊传说，争夺在蓝星联盟的话语权。
　　这次联盟大会的结果，神风虽然看中，但也没那么看中，最主要的，还是雷伊传说这层身份和实力。
　　但神风怎么也没想到，不仅雷伊传说主持联盟大会的过程中，被入侵势力啪啪打脸，还让时宇这个后来的世界树祝福者秀了一把。
　　这对神风想夺得联盟主导地位的愿景非常不利。
　　雷伊传说想重新让自己能够拥有领导者的形象，必须要妥善处理这次袭击事件，最好是亲自捕捉或者杀死陨犴。
　　他晋升传说以来，还没有过和半神交手的战绩，这次的陨族袭击，虽然是个麻烦，但雷伊传说也意识到了，是个机遇。
　　只要他能灭杀这个入侵半神，救世主之名，将能更加坐实。
　　不过看来，时宇不打算配合他，雷伊传说眼皮抽搐的看着眼前让他感觉到威胁的年轻人。
　　“联盟岛会开启最高防护设施，至少这里接下来会是最安全的，你杀掉了陨犴的手下，它的报复一定不会停止，而会更猛烈。”雷伊传说道。
　　“不牢雷伊传说费心，”时宇道：“陨犴想杀我，我也想杀陨犴，接下来我会主动出击，去猎杀陨犴。”
　　“什么？”雷伊传说错愕无比，其他国家也错愕无比。
　　时宇竟然说他要去猎杀半神？
　　陨犴曾逼死东煌武帝，又猎杀了天剑半神的事情，已经是世界皆知了，可以说陨犴是一个凶名十分强大的半神了。
　　再加上它是入侵种族，可以说是名声宛如魔神。
　　连制造的图腾级死士威胁都那么大，本体还那么小心，简直是目前蓝星的心腹大患。
　　时宇刚才展现的力量的确恐怖，但别跟他们说，眼下的时宇，已经有能灭杀半神的本事！这家伙，怎么会如此自信。
　　要知道，哪怕是传说级、半神级战力，也只是能对抗、战胜半神，而非灭杀。
　　想杀半神太难了，尤其是陨犴这种，明显已经研究过人类禁忌武器的元素类半神，能克制对方的神禁武器，少之又少，就算用神禁武器，也不一定能轻松解决对方，雷伊传说自己就算想对付陨犴，也是打算借助禁忌武器之力。
　　“东煌不会放过陨犴。”此时，林会长也走出道：“不牢雷伊传说费心了，寻找陨犴事关重大，我想接下来不应该把时间浪费在这里。”
　　“……那就让我们一起努力。”雷伊传说再次眼皮跳动的看向了林会长。
　　差点忘了，时宇背后，也是一个超级大国。
　　众人交谈到此为止，时宇转身随着林会长离开。
　　林会长道：“你刚才在说什么，你想去主动找陨犴？？”
　　林会长承认，刚才时宇的战斗力，让他非常吃惊，但是，主动去找陨犴，是不是还是太勉强了。
　　除非有着神源传说和龙神一起，倒是可试。
　　时宇：“林会长，先加紧对东煌边境的侦查吧，避免陨犴恼羞成怒把东煌当做袭击目标。”
　　“虽然无针对性的直接袭击东煌对陨犴没有半点好处，但考虑到它这次失利后情绪不一定能稳定，一切要小心。”
　　“最好是把神源前辈再从沉睡中唤醒一段时间，有它保驾护航，东煌才能万无一失。”时宇道。
　　林会长道：“陨族这次的手段，的确超出寻常，竟然规避了联盟岛的侦测，也瞒过了在场所有人，如果它真有心报复，并还能用类似的手段，这样的消耗战，七国恐怕都耗不起。”
　　没有哪个国家能时刻保持最高规格的防御，对资源的消耗太大了。
　　“我的问题，您放心，我的战斗力远不止如此，陨犴活不久，您去唤醒神源传说以及找龙神，我去看看能不能用刚才拘禁的蕴含陨犴力量的三个死灵反追踪到陨犴的具体坐标，如果成功，我们也要立刻反击了。”
　　“至少不能让陨犴落入其他国家的手中，它具备很高的研究价值，是东煌了解天外的一个重要渠道，必须占据主导权。”时宇道。
　　“总之先给我一周时间看看，我要在蓝星地毯式搜索，配合凛、赤瞳寻找陨犴踪迹。”
　　林会长愕然，道：“你告诉我，这才半年过去，你的实力到底提升到了什么程度。”
　　时宇笑：“不会比一般的新晋传说弱就是了，和全盛时期的武帝或许比不了，但有着素素和沧海遗迹，陨犴对我毫无威胁。”
　　“而且……”
　　时宇看向了林会长道：“我想在宠兽帮忙搜寻陨犴的过程中闭关，尝试突破八级，如果成功，我觉得我可以算是真正意义上拥有了传说级战力。”
　　……
　　接下来，七国一齐动员起来。
　　联盟大会终止，对陨族发布全球通缉，这份通缉，不仅仅是给七国御兽师看的，也是给一些图腾国半神看的。
　　陨犴毕竟是入侵种族，一是警告其他图腾国不要收留陨犴，二是希望，对方能摆清位置，站在蓝星的大立场上，和作为雏形的蓝星联盟分享情报。
　　而此时的时宇，也在沧海遗迹中，闭关冥想，由凛的分身，开始环游蓝星，配合科技手段，尽可能搜寻陨犴。
　　结果，时宇才刚刚修炼没多久，凛就传来消息。
　　有图腾势力，无视七国的警告，和陨犴达成了合作，猎杀吞噬起超凡生命！
　　不过，这个势力，也并非蓝星本土势力。
　　深渊海势力重现！有一尊古老的深渊半神复苏，疑似和陨犴达成了合作关系！！
　　两尊半神，联合到了一起，一齐覆灭了一个小型海上图腾国，算上人类和其他生命，上千万生命一夜殒命，世界震动。


第496章 ：突破八级御兽师
　　波澜国。
　　海上图腾岛国。
　　内部的人类文明程度不高，只有零散的部落，连天剑国都不如。
　　不过，上面依然栖息着上千万的超凡生命，涉及各个种族。
　　一夜之间，波澜国被灭国，死气笼罩天穹，直冲星辰，一下子震惊了世界，林会长大怒。
　　这是因为，波澜国是最早一批响应东煌建立蓝星联盟的图腾势力。
　　它们的图腾守护神，和无尽海、鬼海一样，比较信赖沧海精灵。
　　结果，还没享受到蓝星联盟的庇护，反而先遭遇大危机。
　　众多国家都赶到了现场观看，发现了波澜国以及周围一大片海域已经化为一片瘟疫死地，病毒辐射让这里成为了生命禁区。
　　时宇也在满世界搜寻陨犴的位置，当他得知消息时，和凛它们一起来到了波澜国上空，沉默的看着这个死岛。
　　此地的情况，现在比不死冥凤栖息的亡灵战场还要凶险，弱小生物去接触，恐怕瞬间就会魔化，所以第一时间被联盟设为禁地。
　　这股残余力量，与深渊海的出现征兆极为相似。
　　根据联盟占星大师推测，与现场实地考察结果，此次灭国行为疑似深渊海古老半神因为规则复苏重现，和陨犴达成合作。
　　可惜，这两尊半神出现的快，消失的也快，吞噬了波澜国生灵后，留下一句话，立刻无影无踪。
　　“蓝星联盟，交出时宇和沧海精灵。”
　　“不然，这只是开始。”
　　这一次，它们不仅仅是为了针对时宇而来。
　　同时，一个举动，就让刚刚形成雏形的蓝星联盟更加岌岌可危。
　　现在，不少图腾小国自危，众多和波澜国一样，响应人类七国建立蓝星联盟的小型图腾势力惊惧无比，怀疑陨犴偷袭联盟岛、刺杀时宇失败，不敢直接进攻大国，接下来要拿投靠联盟的小型势力报复！
　　这一灭国举动，直接给七国联盟想建立蓝星联盟的计划造成了重大阻碍。
　　毕竟，小型势力为联盟提供物质资源、劳动资源，换取更强大力量的扶持、保护，换求和平发展的契机，来共同增强力量，抵御未来危机，是联盟建立的初衷。
　　结果，现在还没运转起来，就先有弱小国家被天外势力灭国，一下子把蓝星联盟推到了一个尴尬的位置，如果接下来蓝星联盟短期内无法解决陨犴和深渊海，恐怕蓝星联盟的建立，要彻底失败了。
　　七国的掌权者们，瞬间一阵头大，尤其是有心竞争蓝星联盟会长之位的雷伊传说，更是气的牙痒痒。
　　而两大深渊半神的要求，联盟这边，自然也是不可能同意，没了时宇也就没了，没了沧海精灵，等深渊彻底卷土重来，谁来净化？
　　“这两个家伙，在作死。”
　　波澜岛上空，时宇面色不善，直接袭击他也就罢了，竟然用这种方式逼迫他和素素就范，这个陨犴，不让它成为一亿年的可再生资源，难解时宇心头之恨。
　　“咛，咛！！”当然，素素也气，感觉非常生气。
　　“鸭！！！！”痛不欲生的，还有鸭鸭。
　　空中战舰甲板上，鸭鸭抱头痛嚎，意识到了，深渊传承被人捷足先登。
　　深渊海传承，也是从神话时代传承下来的，是深渊邪神所留，它的特点，就是随机出现，很难完全被破坏。
　　每次复苏，都会在海洋各地，出现成千上万个污染源，接触污染源的生物，都算是接受了深渊的传承。
　　这些污染源有强有弱，强的可以污染图腾，可以说出现瞬间，就会血染海域，而接受传承的魔物中，最先成长到半神那个，就是新一代的深渊海领袖。
　　该领袖，可以寻找到真正的深渊海传承之地，获得超神级资源邪神之眼，持有邪神之眼的深渊半神，实力会更强，并且可以操控一切污染源，更迅速的扩大势力。
　　除此之外，邪神之眼还有诸多妙用，比如将普通生物改造成深渊族，比如吞噬其他生命，将生命力转化为污染源，而污染源，也是深渊族的核心力量。
　　可以说，这个就是深渊海一直能传承下来的关键，就算是沧海精灵，也无法净化邪神之眼，每当深渊半神死去，邪眼就会自己消散，然后重新诞生在某地。
　　鸭鸭本想着等自己突破图腾，成为半神，去接手邪神之眼，结果，这个所谓的古老深渊半神，是哪它鸭冒出来的，气死它了。
　　“咛！”总之现在素素，恨不得立刻就去干掉这两个与深渊力量有关的家伙。
　　如果不是时宇拦着，头铁的它已经去了。
　　“不能冲动，对方在被全蓝星通缉的情况下，还敢这么嚣张，一定有所依仗。”凛道。
　　“陨犴和未知深渊海半神联手，完全不是好消息。”
　　“邪神之眼是神话时代时深渊邪神留下的传承，深渊海半神是接受了深渊传承的本土深渊生物，而陨犴则是来自天外的和深渊邪神同族的天外深渊生物，它们不顾更加刺激蓝星联盟的风险，开始大肆吞噬生灵，肯定是在图谋什么更大的野心。”
　　“我怀疑它们两个的联手，会让它们双方更加难以对付。”
　　这个时空的陨犴，比起过去时空那个更难找，凛怀疑对方不仅有着隐蔽自身的特殊资源，更可能和深渊海半神联手后，在对方帮助下，隐匿到了深海异空间。
　　对于那里，它的探查力度，肯定比不上外界的异空间。
　　“咛，咛。”素素委屈万分，让旁边鸭鸭不知道该如何安慰。
　　“鸭！！（深渊大眼珠，你的王在这里！！）”鸭鸭还是气。
　　“我清楚，就算现在找到它们，我们也不是对手了，两个半神，还有一个是手持邪神之眼的深渊半神，不见得比陨犴弱。”时宇道：
　　刚才林会长也打电话来劝他，不要冲动。
　　“素素，相信我，再给我几天，我们就发起反攻，不会让它们再继续兴风作浪。”
　　“契约时我答应你的事情，一定会做到。”
　　“咛咛咛！！”
　　时宇可以感受到素素急迫干碎深渊海半神和陨犴的心情，如果没有这种心情，它也不是沧海精灵了。
　　只不过，现在情况确实有些不同。
　　两尊半神联手，除非是一倍以上数量的传说联手，才有把握留下它们，就像时宇和武帝联手，才有把握稳稳留下陨犴一样。
　　但可惜，根据在林会长那里了解到的，除了东煌和神风，其他势力暂时并没有十分强烈的对上陨族、深渊的想法。
　　神风是看上了狩猎入侵势力带来的地位价值和研究价值，东煌也差不多同上。
　　而其他五国，则很少有这种把战果转变为利益的能力，风险大于收益。
　　马上神话时代复苏，传说、半神们是最有希望突破至神话的存在，在这种关键时刻，冒着巨大风险去发生半神之战，也只有最大的两个国家神风和东煌，有这个底气了。
　　而其他势力，正是因为知晓人类还有对抗半神的底气，现在据林会长所说，绝大多数，都是在看热闹。
　　想看人类联盟，究竟有没有这个能力解决入侵者，想借此，消耗人类的力量，根本没有真正的帮忙想法。
　　哪怕是无尽海、鬼海这两个也是最早响应沧海精灵的半神，也并没有直接出手的意思，只是提供了一些帮助。
　　更多势力，最多就是声援下，完全在旁观，担心引火上身，包括神风，也忽然间，有了想看东煌和入侵者两败俱伤的意思，毕竟又多了一个半神，情形完全不是那样了。
　　两尊半神联手，神风立刻又畏手畏脚起来，担心狩猎它们，牺牲太大，损失和收益不成正比，又担心发生损耗时，让东煌趁机崛起。
　　反而，让东煌自己上，东煌绝对会元气大伤，这是极佳的超车机会。
　　现在整个蓝星联盟的舆论都压在东煌身上，东煌又不得不上，只要东煌不拼命，将一定程度失去联盟话语权。
　　蓝星联盟看似庞大，但一真遇到事情，立刻人心涣散。
　　仅仅只是多了一个半神敌人，就立刻又让蓝星各势力失去团结，对此，时宇其实没有意外，毕竟按活下来的神灵们所说，就算是神话时代，蓝星生物也完全没团结过。
　　离开蓝星的、投降的、抵抗的，隐世观火的都有，要不是蓝星的强大神级战力足够多，要不是三大入侵势力之间，也不是铁板一心，反而互相有矛盾，这一战，完全不好打。
　　此时，虽然面临陨犴、深渊半神的挑衅，但时宇还是强忍下来，继续苦修。
　　他这一圈寻找下来，并没有找到陨犴它们的踪迹，确认它们躲的更深了。
　　不过，时宇倒是在一座孤岛上，有了意外的发现，发现了一处神话遗迹，与从时帝遗迹那里获得的可以打开遗迹的时空钥匙发生了共鸣。
　　这让时宇明白，时帝留下的遗迹钥匙，能打开的就是这个神话遗迹了。
　　时帝的失踪之谜，或许就在这里。
　　但可惜此时的他，没多余精力分出来，去探索这个遗迹。
　　还是实力不够。
　　时宇原本以为能和武帝四六开，已经算有了不错的实力了，不过现在明白，还是不够，毕竟就算是武帝，也没能在单独一个陨犴的威胁下，守护好仅东煌一个国家。
　　“与其相信一个智慧文明能够完全团结对敌，还不如追求极致的个人力量。”时宇再次闭关苦修，也不完全是个人力量，至少十一、虫虫、参宝宝、素素、赤瞳、凛这些契约宠兽，是完全可以依赖的。
　　果然御兽师还是跟自己的宠兽混就好了。
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈，这股力量……不错，不错。”
　　深海异空间，类驼鹿模样的金属元素生命体陨犴，正在一尊形似海蛙的深渊水元素生命体的注视下，吞噬着大量污染源。
　　感受到快速变强的力量，陨犴内心炽热。
　　刺杀时宇失败，又被全球通缉，陨犴本来都打算先离开蓝星一段时间了，谁知道，这个自称古代深渊半神的家伙，忽然找上了它。
　　深渊魔蛙，古代深渊半神，百万年前的深渊海统治者，也并非沧海精灵所灭，而是感觉到自己逐渐在深渊力量下迷失，借助神级资源，自己封印了自己，并未在历史的记载中。
　　直至规则复苏，才再次苏醒，不过依然不能完美掌控深渊之力，直至它察觉了陨犴的存在，和人类一样，认为陨犴是天外深渊族派来的先遣兵。
　　信仰深渊邪神的它，立刻找到了陨犴，说要跟陨犴联手，等候深渊族大军的到来。
　　而它，在此之前，有办法让它和陨犴变得更强，无惧任何对手。
　　陨犴一听，顿时沉默，因为它根本不是什么天外势力先遣兵，但人类和绝大部分种族，好像都这么认为。
　　既然所有人都这么认为，陨犴也不想解释什么，反正也解释不清楚，而它想征服蓝星的野心，也是真的，于是，陨犴就顺应了对方的说法，想看看深渊魔蛙要做什么。
　　结果，出乎陨犴的预料，对方利用邪眼力量制造的污染源，对它来说，是接近神级陨星的强化资源，力量直指本源，能大幅度提升它的力量。
　　除此之外，还能让原本是天生金石生命的它，进化出完美的适应水的能力。
　　这样一来，陨犴感觉，或许可以在神话复苏之前，修成两个、三个乃至更多准神技，而不是仅靠一个神技晋升神级。
　　而深渊魔蛙，也获得陨犴的陨族之源。
　　陨犴来自天外，是先天深渊族，能完美驾驭深渊之力，它是后天深渊种族，种族并不完美，无法完美使用深渊之力，但借助邪眼和陨犴的力量，它或许可以把自己改造成完美的深渊族，变得更强。
　　污染源，对于深渊魔蛙暂时无用，纯粹是污染更多生命的邪恶本源，吸收过多，力量虽然会更强，但会迷失理智，可对陨犴，却是大补。
　　而陨犴之源，又对深渊魔蛙掌握深渊之力有帮助，双方一拍即合。
　　这是一场互利双方的交易。
　　“交易顺利……”深渊魔蛙同时享用着陨犴之源，对着陨犴开口道。
　　【如果能把这家伙完全吃掉就好了。】
　　【如果能把邪神之眼抢来就好了。】
　　两个家伙互相看着，各怀鬼胎，不过明白，现在合作对于它们来说，是最好的方案。
　　“接下来，我们要借助邪眼的力量，转化更多污染源。”深渊魔蛙道：“并且，抹杀沧海精灵！”
　　“绝对不能让它成长至巅峰，我先前几代深渊领袖，都是被沧海精灵灭掉，它的力量，对于深渊族极为克制。”
　　“没了它，哪怕是那些转生神灵，也对我们威胁不大，相反，只要污染了它们，且蓝星方又无净化手段，我们的力量，就会滚雪球一般，越滚越大。”
　　“这个不会容易。”陨犴道：“那个时宇，肯定不会轻易出现，他现在已经传奇级，已经能轻松灭杀顶级图腾，留给我们的时间，已经不多，他的成长速度，过于快速。”
　　比那个武动还快还离谱。
　　“我知道，所以我们要引诱它上钩！！”深渊魔蛙道：“根据我的调查，他和龙宫城关系匪浅，还建立了什么‘环保部’，荒谬至极，只要我们进攻龙宫城，他必然会出现。”
　　“龙宫城是东煌的盟友，但仅有一个半神坐镇，无其他盟友，而东煌的机械传说，又不擅长海战，各国海洋类禁忌武器，少之又少，威力远不如地面的，也不好投放到龙宫城，所以这次袭击，东煌会很被动。”
　　“到时候，龙宫城被污染，沧海精灵必然会出面，是我们的绝佳机会。”
　　“另外，不仅仅是他们能成长，我们的合作，也能让我们双方，变得更强。”
　　陨犴道：“龙宫城……”
　　陨犴心中怒，龙宫城龙神，也是它的必杀目标，上次那个龙神竟然敢说下次见面必杀它，开什么玩笑，区区一只龙。
　　“你调查的倒是十分全面，连禁忌武器都知道。”陨犴道。
　　“就这么决定了，以我对人类的了解，他们不会很快团结起来对抗我们，我们完成进化后，就去袭击龙宫城，彻底解决沧海精灵这个隐患。”
　　“另外，你也是元素生命吧，我再给予你一个减轻禁忌武器伤害的小技巧，虽不能完全抵消，但能将伤害降低到更低。”陨犴大笑。
　　因为对人类的重视，它留下训戒，重视人类的发展，早在武帝时代，就有被它改造为陨族的人类融入世界各地，这次苏醒，它还真幸运的收获了不少关于机械系的知识，这还要多亏了它麾下那些疯狂科学家。
　　窃取人类智慧结晶，它应该算是最成功的。
　　总之，它们再次进化后，等闲三四个半神留不住它们，到时候，的确无惧任何敌手。
　　……
　　三天后。
　　陨犴和深渊魔蛙，再次出现在一个响应蓝星联盟的海上小型图腾国，无差别吞噬起超凡生命。
　　各国对于这两个深渊半神，提防程度已经更加高了，但可惜，面对这样两尊半神，短期也实在无能为力。
　　想留下它们，至少得是四尊半神，想让四尊半神/传说正好巡逻到它们袭击的地方，困难无比。
　　七国联盟的科技装置，最先检测到它们的出现，但却无能为力，东煌的禁忌武器刚刚锁定它们，还没来得及发射，两尊半神又消失的无影无踪，躲入海洋。
　　自从人类的禁忌武器威力被得知，的确已经很少有图腾像机械系刚刚被研发出来时一样，头铁与禁忌武器硬干。
　　“可恶的家伙。”蓝星联盟众多成员大怒。
　　蓝星联盟的八位传说，目前出关的出关，苏醒的苏醒，但对于灭杀深渊族半神一事，始终没达成意见统一。
　　毕竟，现在沧海精灵转生体还未到达巅峰，强行和深渊族半神硬碰硬，受到污染魔化，根本没有解决的手段。
　　就算沧海精灵转生体达到了巅峰状态，像一把年龄了，为了延寿把自己改造成异类的冥华鬼神，Z传说等人，也十分不愿意直接拼命。
　　毕竟以它们的状态，就算有净化手段，只要被深渊力量污染，能不能撑到被净化，也还是一回事。
　　而响应蓝星联盟的弱小图腾国，也纷纷让蓝星联盟快点解决深渊入侵者。
　　大型图腾势力的半神们，则在看热闹，甚至是一些苏醒了记忆，达到半神级，有能力出战的神灵们，也纷纷在观战，没有丝毫出手意思。
　　前者，也担心被污染，担心被人类联盟当枪使，想借此机会，削弱人类力量，到时候，就算建立什么蓝星联盟抵御外敌，也不是人类一家独大。
　　而后者的神灵，就比较从容了，它们想看看，被世界树给予厚望的蓝星救世主，究竟有什么能力。
　　在神灵们眼里，目前两尊深渊半神做的，还只是小事，真正的深渊族，要更加凶恶，如果人类连它们都无法解决，就算是世界树的看重，蓝星意志的青睐，它们也很难相信人类的能力。
　　站在神灵角度，这也是一场对人类的考验，如果无法通过……
　　到时候，它们可不会听从蓝星意志的要求，和人类平等相待。
　　此时，七国联盟也想去唤醒世界树，但世界树，也丝毫没有从沉睡中苏醒的意思。
　　各方都有顾及，目前，七国联盟唯一能统一的意见，就是拿各国的禁忌武器库存，去对抗两尊半神。
　　毕竟，受到威胁的，还并不是人类势力本身，只是图腾国，出动禁忌武器，已经是极限，传说们都不想亲自动手，可这也并非长久之计，两尊深渊族半神，终究得解决，舆论压力再次来到了东煌这边。
　　两尊深渊半神指名道姓的时宇与沧海精灵，都隶属东煌，现在连东煌自己都没想拼命，各国肯定也不会上赶着拼命为东煌解决难题。
　　如果东煌无法解决深渊半神，那之前那些响应沧海精灵的海洋势力，估计也会很快退出。
　　“原本神风是最迫切想干掉陨犴的，现在随着深渊魔蛙的出现，他们反而不着急了。”林会长这几天，压力十分大。
　　他旁边，小型机器人模样的神源传说道：“它们对禁忌武器很敏感，很谨慎，以现在的情况，就算我和龙神联手，恐怕也无法对付它们，只会让东煌元气大伤，各国应该很乐意看到我们和它们两败俱伤。”
　　“而我们又不能真的因此去拼命从而让东煌陷入衰落的境地，蓝星联盟计划，要失败了吗，仅仅只是两个半神的威胁。”神源传说烦躁。
　　如果林风那小子还在就好了，这混蛋，虽然不合他口味，但却是神源认为最适合接替自己执掌东煌的人，结果，直接失踪。
　　要是林风还在，龙神、他、林风、再加上时宇，对抗起这两个半神压力要小许多，而只要成功，并且损耗不大，也能和神风预计的那样，到时候，东煌则是会在蓝星联盟中，占据最高地位，掌握最大话语权，成为近似盟主般的存在。
　　可惜……
　　“时宇那边什么情况。”神源传说问。
　　“还在闭关。”
　　“好，只要他不冲动就好，我听闻沧海精灵脾气很倔，就怕他们一时冲动。”神源传说道，蓝星联盟可以不建立，图腾盟友可以不要，但是时宇不能出事。
　　什么联盟、盟友，都只是利益捆绑罢了，远不如一位超级天才可以成长起来对于东煌更重要。
　　只要忍到沧海精灵成长至巅峰，成为最强半神，那么，这两个深渊半神，就可以解决了，想来想去，只要东煌本土不受到威胁，这是东煌能选择的最佳做法了。
　　……
　　沧海遗迹，时宇在修炼，也没有停止对外界信息的接收。
　　林会长、神源传说他们的建议，都是忍一时，等时宇一两年后，成长至传说，沧海精灵完全接收沧海遗迹传承，成长至巅峰半神，再去解决对手。
　　但时宇这边，感觉不用那么久，那么久，他也等不起，毕竟素素一直心情低落，时宇不想让素素一直不开心下去。
　　这两天的冥想，可能是受多方面影响，如规则复苏，如小机、鸭鸭神之进化，时宇修炼效率极高，终于，在他突破传奇的七个月后，他的御兽空间等级彻底松动。
　　嗡。
　　沧海遗迹内，时宇一堆正在领悟规则之力的宠兽们，纷纷抬头，感受到了御兽空间的变化，时宇硕大的第一御兽空间，忽然浮现红色的空间晶壁，随后又快速消失。
　　“检测中，检测中……”凛快速飞了起来。
　　“嗷！！”“唔！！”“咿！！”内卷三兄弟狂喜。
　　“咪！！”“咛！！”塑料姐妹花，立刻感觉到了自身的瓶颈，出现了一丝松动，不受御兽空间的压制。
　　“呼。”沧海遗迹内，空间涟漪动荡，时宇睁开眼睛，目光中，抹过一丝类似空间晶壁的红光。
　　“八级了。”时宇突破八级瞬间，技能图鉴发生了许多新的变化。
　　可惜，并不是什么像出现教学方法、技艺融合的大更新，只是因为他的突破，体质的再次强化，像准神技的教学风险，统统降低。
　　一些技能的融合成功率，也更高了。
　　超阶技能的加点难度，也有所下降。
　　“这股力量……”时宇顾不得体验自己这一拳能打死霸主的肉体力量和精神力量了，只是快速看向了凛。
　　“凛，分析完成了吗。”
　　“完成了，以主人你现在的第一御兽空间强度，以及体质，可以支撑契约一尊半神，一尊非半神图腾。”
　　正常七级、八级御兽师，除非御兽天赋特殊，否则契约一只普通图腾级生物都难。
　　就算是天赋特殊能契约，以他们的御兽空间情况，也最多契约一只图腾，很难再承担第二只宠兽。
　　而随着这只图腾实力越来越强，对成长成分需求越来越高，御兽师的压力也会更大。
　　但是，这种情况，在时宇这里，完全被打破。
　　他由于每个等级，都到达了肉体极限，再加上吃了三个神级资源强化自身，以及世界树的超级强化祝福，并且得到了诸多强力宠兽、包括星之子、时之精灵的反馈，早就非人。
　　刚刚突破到八级，根据凛的检测，他此时的状态，竟然可以契约一个半神、一个图腾。
　　这什么意思？
　　也就是说，十一、参宝宝、赤瞳、凛、小机、鸭鸭，祈这些神话种族，立刻突破到图腾级，时宇也不会有什么压力。
　　而有着准神技的它们，只要突破图腾，即是半神级战力，也就是所谓的半神生命。
　　除此之外，虫虫、素素这样的没掌握准神技的生命，它们突破图腾级后，因为不被世界规则压制，对于御兽师负荷低一些，也就是凛所说的非半神图腾生命。
　　但其实，它们看起来是没准神技的正常图腾，可因为信仰之力的加持，突破后，也绝对跟半神没多大区别。
　　所以，也就是说，时宇现在，完全能在宠兽中，选择两个，让他们突破至图腾。
　　而这，还只是他刚刚突破，时宇觉得，等自己再把体质锻炼到八级巅峰，并且第二御兽空间也突破到八级，让身体掌控天赋也进阶，他感觉，或许自己不用等突破九级，也可以慢慢让全部的宠兽，都到达图腾级了。
　　等自己到了九级，或许可以做到全员半神。
　　眼下，时宇握紧了拳头，看向了十一它们，道：“两个突破机会，我打算给十一和素素，你们觉得呢。”
　　“唔！！”“咿！”“咪……”虫虫、参宝宝，赤瞳它们面面相觑，虽然觉得很可惜，但也没什么，这是最优的选择，它们都预料到了。
　　接下来，不出意外，要去打陨犴和深渊魔蛙。
　　十一的阴阳磨盘，克制99％准神技也包括深渊之力、陨族之力，素素的净化之力，是队内最血克深渊之力的力量，它们变得更强了，之后的战斗，也能更轻松。
　　“嗷！！！”熊猫王十一等这一天，鬼知道等了多久，它兴奋的像个倍化后的熊猫，向时宇和素素表示，突破后，无论什么对手，都可以交给它。
　　它成半神后，一定能镇压一切敌！
　　“咛，咛！！”素素听到突破还有自己的份，顿时也激动的无以复加，史莱姆身躯一跳一跳，虽然突破后，它的沧海契约和净海之灵也只是出神入化，无法立刻达到准神技的层次，但相比现在的完美极致，也能有不俗的提升。
　　到时候，配合无限吞噬，在海洋中，制造一道半神级净海之灵，恐怕用不了一天，和达到半神级区别也不是很大。
　　图腾级，已经算极为接近巅峰状态。
　　“那就准备突破——”时宇招呼起十一和素素。
　　它们的超阶种族技能，都是（完美＋47）了，早就在突破边缘。
　　只差一点……
　　而在时宇他们这边准备进行突破，即将进入蓝星巅峰战力层次的时候，陨犴和深渊魔蛙再度现身。
　　它们这一次现身，七国捕捉的比较快，随着蕴含各种力量的恐怖爆炸升腾，整个蓝星发动震动，惊呆了一个个图腾、一个个半神。
　　世界寂静，这一次……七国快速精准的锁定到深渊半神了？七国联盟的禁忌武器，这么快发射、命中，结局如何？
　　无数顶级强者关注向禁忌爆炸的地点，这一次，东煌提供一枚神禁型禁忌武器，神风提供一枚神禁型禁忌武器，其余各国各提供一枚顶级禁忌武器，一共七发禁忌武器形成连环爆炸，震惊世界。
　　不过，当禁忌波动散去，画面却震撼了所有人。
　　“该死，它们在钓鱼，在尝试自己能不能抵抗神禁禁忌武器，而且还成功了。”
　　当初在上一次图腾之战成功灭杀半神的神禁武器，这一次并未成功灭杀两尊半神，它们还活着，从海洋深处再次浮现，而且形态大变，难以想象。
　　陨犴和深渊魔蛙，在半神级近乎完美的神级种族基础上，再次小幅度完成了进化，成功抵挡了一轮来自七国联盟的禁忌攻击。
　　它们原本实力就在半神级中算强的，远不是人类用禁忌武器灭杀的半神能比，而现在，显然更强了。
　　机械系的最终杀招，头一次失效，许多七国机械师脸色惨白，无法接受这个结果，连神禁型禁忌武器都没用了，还有什么能杀它们？各个图腾国，也非常沉默，禁忌武器没能灭杀？这下子，看七国的传说们怎么办。


第497章 ：半神熊猫娘
　　沧海遗迹。
　　在准备加点，给十一、素素进行最终突破之前，时宇先大餐了一顿。
　　跨入八级后，时宇最大的感觉，就是饥饿。
　　强大生命层次带来的消耗，过于巨大。
　　有消耗，就得补充，吃就完事了，不过奢侈也是真奢侈。
　　正常来说，时宇他们这一队，想要富养，不到一年就能吃垮一个小型图腾国，吃垮东煌一个一级城市。
　　一群猪。
　　要不是有参宝宝，时宇真不知道该怎么办。
　　参宝宝担任着队伍的厨师，作为世界之子世界参，它可以最大限度白嫖自然能量，制造食物。
　　当然，光是这样，也不行。
　　时宇他们尝试过，稍微吃好点几顿，就得把一座自然能量充沛的岛屿吃成荒岛。
　　可以说，参宝宝要是在平城种菜，用不了多久，整个冰原市都会成荒芜之地。
　　在等级低时候，为了效率，时宇他们就是在遗迹秘境中种田，用能量结晶取代自然能量，加速生产。
　　而等级高了后，无论是遗迹还是能量结晶，都不好用了，时间一久，吃废一个遗迹，吃废东煌库存，都不是事，好在，这个时候，素素觉醒了沧海契约。
　　沧海契约可以无限制调动大海能量，参宝宝和素素合计一下，就研究出了主要靠海洋能量成长的食物群，这才缓解了队内食物危机。
　　只需要参宝宝和素素付出大量的时间成本，就可以吃得饱肚子。
　　不然，如果没有素素，时宇他们，想吃饱饭，恐怕就得去掠夺地盘了，这样一来，寻找地方的时间成本倒是小事，主要是自然能量最充沛的地区，都是图腾势力，时宇过去蹭吃蹭喝，不太好，容易引发图腾之战。
　　历史上，多次的图腾之战，就是图腾们为了填饱肚子，为了变强资源，为了地盘才开启的。
　　时宇的配置，要是没有素素＋参宝宝这个组合，真的是开启图腾之战的导火索。
　　当然，代价就是，苦累了一点素素和参宝宝了，要干的活比较多，除此之外，全员素食，也是一个心酸点。
　　这也是时宇看见什么黑山羊、黑牦牛那么激动的原因。
　　肉，肉……图腾级的肉……
　　“饱了。”吃饱了后，时宇看向了十一它们。
　　十一和虫虫它们围在一起，正预测着突破后的能量值。
　　参宝宝则是持续搬食物，时宇突破后会饿，十一突破后，肯定更饿。
　　素素的话，它就不管了，作为元素生命，素素直接用沧海契约就能汲取海洋中的成长营养。
　　但十一这边，不管不行，作为动物生命，想有个营养的食谱，费劲吧啦。
　　光吃雷电，光吃金属，都不是十一最完美的食谱，得按照凛的菜单，合理搭配，参宝宝抹了把汗。
　　另一边，听到时宇说饱了，十一、素素立刻眼睛闪闪的凑了过来。
　　“嘤！”
　　“咛！”
　　“我看看。”时宇此时，再次看了看十一和素素的常态能量值。
　　如今，凛已经研究出了，目前蓝星上最高等级的侦测装置，已经可以探查破亿级的能量值，最高上限50亿。
　　这代表着，凛的科研能力，已经达到蓝星最顶端。
　　这也正常，毕竟是接近出神入化级的顶级智能，在这个神源传说、Z传说的机械智囊都没出神入化顶级智能的机械领域中，它就是神。
　　只要给凛足够的时间、材料、技术，神禁型禁忌武器，它也不是不能研究。
　　因为有着世界树果树增加悟性，凛研究起来乱七八糟的东西倒也不慢，它天生就喜欢研究鼓捣，所以一堆外界没有的科技产品，它都有了成果。
　　或许也不是机械传说它们研究不出来，只是因为性价比不高，没必要研究。
　　到了它们那个层次，强弱基本可以大概感知出来，而且是全方位的感知，只是单纯能量值侦测，不在他们的考量范围内。
　　时宇看向了目前队内达到霸主级这几位。
　　“吼！！”小机看向时宇，常态能量值，约1亿3000万。
　　“鸭！”鸭鸭从容看着小机，常态能量值，约1亿4000万，有一种莫名的优越感。
　　自入队以来常态能量值就一直被小机压着的它，终于翻身做主人。
　　即使是这两货，能量值也都破亿了，而一队的宠兽们，则更强。
　　凛，常态能量值，约2亿4000万。
　　素素，约2亿3000万。
　　赤瞳，约3亿1000万。
　　参宝宝，约3亿5000万。
　　虫虫，约2亿8000万。
　　十一，约3亿7000万。
　　各个宠兽的能量值，基本都是极为离谱的程度，这还只是常态，这还是它们才是霸主级！
　　要知道，它们的爆发技，多如牛毛。
　　正常来说，普通图腾级，能量值也很少有超过5亿的。
　　最强梯队的顶级图腾，也很少有超过10亿常态能量的。
　　十一它们这样子，可以说是相当凶残。
　　当然，也有弱鸡神话种族·霸主级，如祈。
　　时宇看了它一眼。
　　【能量值】：1001万。
　　不愧是你啊。
　　祈：“干嘛干嘛？？？”
　　她能量值低，是种族问题啊，不要看！
　　“咳咳。”
　　此时时宇，好奇起十一它们突破图腾级后的能量值会达到什么水平。
　　接下来，沧海遗迹内，时宇首先让素素借助加点之力、沧海遗迹传承之力，进行起突破！
　　“咛！！！”
　　配合凛的九色神光，以及素素自己的净海之灵，时宇教学它们超阶技能的成功率，已经变成了极高。
　　难度基本相当于时宇当初新人阶段教学十一硬化，站在他现在这个高级补品不愁的阶段，那可不是相当轻松。
　　这样一来，用不了几个月，时宇估计就能培养出双准神技、三准神技的神宠了。
　　“咛！！！”
　　宛如通天水柱一般的沧海传承中，素素依然保持着水史莱姆的形态，能量值节节攀升。
　　在外力和内在力量的带动下，它的生命层次，发生了极致升华，无穷的生命源质，汇聚于元素核心，慢慢形成生命本源。
　　宛如蓝色光团一样的生命本源，就和一个素素可操控的器官一样，可以让它更好的掌控生命变化，不论宏观还是微观。
　　达到了这个生命层次级别的超凡物种，已经可以自行把非种族技能，尝试转化为种族技能进行传承，尝试开发自己的专属能力，更可以自行的优化种族，无限制的进化，不用再依赖变异进化、进化技能。
　　当然，无论是开发新技能，还是优化种族完成新进化，对于图腾来说，也不是易事，有的图腾，穷尽一生，也没开发出自己想要的能力，有的图腾，消耗海量资源，也没优化种族成功，完成神之进化。
　　时宇的技能图鉴，稀有的进化技，从某种程度来说，依然是捷径。
　　不过，对于素素而言，凝聚生命本源后，它将迎来春天，配合无限吞噬，或许可以尝试自行向着星空生命进化了，有着自己定向配合，成功率会更高。
　　时宇给它幼年时期画下的星海精灵大饼，这家伙至今没忘记，关键是这张大饼，还真有可能吃到。
　　“咛！！！！”
　　沧海遗迹中，宁静的变化下，随着素素反馈的海量属性，随着时宇感觉到御兽空间中水元素含量急速提升，瞬间清楚，素素已经完成突破。
　　时宇看向了处于传承中，能量又收敛的素素。
　　“控制力不错，提升很大。”时宇微微一笑。
　　能量值，破10亿了！
　　“咛！！”素素从沧海遗迹传承柱中跳出，就差把无敌两个字写在了脸上。
　　笑嘿嘿的看着时宇和赤瞳它们。
　　目前素素，八个超阶技能，全部是出神入化，一般图腾两个超阶技能出神入化就是入门顶级图腾战力了，它这个……
　　很显然，强度已经超标。
　　【常态能量值】：12亿3000万
　　“12亿。”时宇振奋！
　　对于素素而言，虽然它有无限能量，但常态基础也很重要，毕竟身体能容纳的基础能量越多，它能通过沧海契约可以一口气召唤出来的海洋能量也就越多。
　　如果说之前的沧海契约是细水管，那么现在就是水炮。
　　这将大大提升制造净海之灵的效率。
　　之前君王级时，制造可以净化顶级图腾的净海之灵，它或许需要制造好久。
　　但现在，它随手一道平A，便是可以净化黑陨牦牛、黑空神龙那样顶级图腾的净海之灵了，无限使用！
　　就是因为这样凶残的配招，才让深渊海势力不管多强，多庞大，也挡不住沧海精灵的进攻洗礼。
　　“咛～～～”突破后，素素果然瞬间也感觉到了无比的饥饿，立刻通过沧海契约和无限吞噬，吞噬起海洋能量。
　　进食过程中，宛如沧海一般浩瀚的能量波动，在它身边萦绕，让虫虫、参宝宝、赤瞳它们眼巴巴的看着。
　　这份力量，绝对完爆它们见到过的任何半神级之下的生命，哪怕是武帝的九大图腾战宠，跟眼前的素素比起来，也是微星与皓月的差距！
　　眼下的素素，虽然两大专属技沧海契约和净海之灵还没达到出神入化的极致，提升到准神技的阶段，但只要攒足净海之灵，依然可以说，如今它就是半神级战力！
　　“鸭鸭！！”鸭鸭搓着手，不愧是大姐头。
　　渣渣深渊蛤蟆，没想到吧，虽然你先我一步抢走邪神之眼，但咱投靠沧海精灵啦！
　　“嘤嘤嘤！！！”十一让鸭鸭稍安勿躁，不急不急，它也要突破！！！
　　“来来来。”时宇招呼起十一。
　　片刻后。
　　混沌雷神一般的十一，屹立于沧海遗迹之内，恐怖的体质内，汹涌澎拜的能量，正在疯狂的淬炼全身，完成生命升华。
　　伴随时宇最后的加点，十一也完成了极致突破，时宇可以感受到，它体内爆炸性的能量。
　　“嗷！！！！！”
　　轰！！！！
　　十一体内爆炸性的能量，仅仅一丝弥漫开来，就瞬间让虫虫它们一惊。
　　如果说，素素突破图腾级，需借助信仰技，提前准备充分，才能算得上半神级战力的话，那么十一这，刚刚进化，便因为有着准神技的存在，根本无需任何提前准备，就能算是半神战力！！
　　十一宛如黑白雷电星辰的眼睛睁开，疯狂压制力量回到体内，气息节节攀升，突破之后，短短片刻，能量值就破10亿！
　　破20亿！
　　破30亿！
　　最终，常态能量值，在整整34亿6000万的大关停了下来，时宇和凛，看着侦查装置中疯狂跳跃的数字，暗自心惊。
　　卧槽。
　　牛逼plus。
　　不枉虐了那么多牛，果然变得很牛。
　　“常态，三十四亿六千七百一十二万！”随着时宇开口，旁边虫虫它们傻眼了，参宝宝也“咿呀”了一声，顿时大惊。
　　妈呀，零头都比它多了。
　　“吼！！”虫虫看向了参宝宝，龙爪乱挥，这是关键吗，关键是十一这个时候，指不定怎么能吃呢。
　　一般图腾级都要靠沉睡来抵消消耗了，半神基本都在蓝星不冒泡、不打架，就是怕消耗太大，现在一个修炼狂半神诞生，参宝宝你自求多福吧。
　　参宝宝：？？？？
　　“可以了。”时宇此时，已经感觉差不多了，这还是十一没用内敛锋芒、锐不可当等爆发技的情况下。
　　除此之外，还有军团技，不灭技……
　　以现在十一一共13个超阶技能达到出神入化熟练度的配置，还有自己配合使用的双神技组合，时宇只能说，陨犴，拿来吧你。
　　吞噬陨犴的元素核心，如果再来个同级的光之资源，十一绝对还能再小幅度进化一下。
　　时宇刚刚兴奋完，脸色一白。
　　凛：“越级契约两只图腾是比较勉强的状态，记得随时吃补品。”
　　“不过现在体质还有很大提升空间，慢慢就会适应了……”
　　“知道了……”时宇虚弱道。
　　……
　　十一和素素突破后，素素立刻继续攒起净海之灵，备战终极一战，而十一这边，也在疯狂进食，光自己吃饱还不行，还要把更多能量储存在体力之源中，留着爆发用。
　　而此时，时宇和凛，也从沧海遗迹而出。
　　很快，他们也得知了七国使用两枚神禁武器没能灭杀深渊半神们，并且它们还完成了小幅度进化的消息。
　　“规则复苏，半神们的实力都提升了一个台阶，正常禁忌武器想对付这种强大半神已经不太够了。”时宇道。
　　魔方中的白毛凛道：“那下一个让我突破图腾吧，把顶级智能加点到准神技阶段，制造出灭神武器，也不是不可能！”
　　时宇咧嘴笑：“这个我当然相信你，到什么，什么恒星级炸弹、宇宙空间飞船、二向箔、黑洞武器，都靠你了。”
　　凛：？？？
　　“有紧急来电。”凛忽然道。
　　“接通。”
　　这个时候给他打电话的，理论上来说，不是神源传说就是林会长，不过这一次，还真不是。
　　是一个时宇，想都没想到的人。
　　准确来说，不是人。
　　凛：“是荧老师的号码。”
　　通讯投影出现，虚拟的光学形象投射，一个有着柔顺白发，白色猫耳，穿着性感的黑丝泳衣，手臂上也戴着长款黑色丝袜手套的猫娘正打着哈欠，看向了对面的时宇。
　　时宇：？？？
　　“啊？”时宇道。
　　宝石猫娘：“啊什么。”
　　时宇震惊，道：“你，你不会这么快就突破到半神了吧。”
　　宝石猫娘：“是又怎么了，这不正常吗，你的小机和鸭鸭可以这么快神之进化，我进化了有什么奇怪！”
　　时宇：“阿巴阿巴阿巴。”
　　时宇震惊的发现，宝石猫半神进化为猫娘后，颜值竟然不逊色龙神了。
　　龙神、庭乡精灵女皇、七岛女武神、宝石猫娘，是时宇见过的生物中，颜值巅峰梯队了。
　　荧老师，你好会啊。
　　“我觉醒准神技，稍微适应后，就立刻给你打电话了，我猜猜看，你是不是想去打陨犴和那个深渊半神。”猫老师道：“以我对你的了解，肯定会。”
　　“虽然很不想，但是你准备动手时候，记得喊上我，我可以帮你了。”
　　“现在的我，战斗力也不弱，最主要是，辅助能力很强。”
　　宝石猫自信放光芒，蓝色的宝石瞳格外好看。
　　“可以！！你现在来，我们现在就去！”时宇还挺感动，见混子猫竟然愿意插手半神之战，还是和陨犴、深渊魔蛙那样的凶恶半神战斗，就觉得，参宝宝没白养这个家伙。
　　宝石猫娘一怔：“什么什么，这么快，你知道它们位置吗，会不会太仓促，要不然再多准备一下。”
　　“不对，我去找你吧。”时宇道：“我要回东煌一趟先。”
　　“你刚才是不是说，你觉醒那个准神技了。”
　　“是。”宝石猫娘道。
　　【名称】：许愿星
　　【等级】：准神阶
　　【介绍】：可以凝聚星空宝石作为武器，当凝聚到七颗，可以合成许愿星，进行一次许愿。
　　“我不知道陨犴位置，但你可以知道啊，你这个技能，跟准神阶的预知有什么区别，蓝星头一份！”时宇道。
　　“可惜，不能超过你能力范畴太多，不然直接把它们许愿死就行了，总之知道个位置，应该轻而易举吧。”
　　宝石猫娘：？？？
　　“你许愿预知一下，我让凛用祝福之风辅助你，我们再去找猫头鹰，让凛辅助它预知一下，它的预知未来不是也到出神入化了吗，许愿＋运气＋预知，基本就能开启上帝视角，它们两个插翅难飞了。”
　　凛一个霸主来找两个半神，还是太难了，时宇发现了，这个时空的陨犴，明显比过去时空那个会藏，估计是藏到了深海空间夹层。
　　“问题是，我们是不是得叫上龙神和神源传说。”宝石猫娘不放心道：“我们两个，不保险，我帮你，可不是为了送人头！”
　　时宇笑道：“别担心，我刚刚突破到了八级，让两只宠兽越级突破了，十一和素素也有半神级战力了。”
　　宝石猫娘震惊：“啊？？？？？？？”
　　啥？
　　十一和素素……
　　半神了？
　　怎么这样！怎么可能！
　　靠，老娘好不容易突破半神，想让你抱抱大腿，你小子怎么回事！
　　它不理解。
　　“它们的力量都是血克陨犴和深渊魔蛙，再加上你辅助，以及虫虫、凛、参宝宝它们辅助，我感觉，差不多的。”
　　“神源老爷子年龄太大了，生命状态不好，别让他直接出手了，龙神那边，感觉也不好麻烦太多……就让他们帮忙压下阵就好了，避免出现意外，主力，还是咱们。”
　　“本来我打算自己上的，荧老师你来的正是时候啊！我把握更大了。”
　　“半神之战，你激动吗。”
　　宝石猫娘讪讪一笑……我怀疑你是在难为本猫！得了，打就打，它拼了。
　　……
　　当日，帝都大学内。
　　帝都大学守护神、东煌守护神、联盟顶级预言大师猫头鹰，正沉默的苦修，陨犴肆虐，这件事它自然也听闻……
　　这让它想起来了早期进行的一个预言，魔神食铁兽VS未知魔神，结合当前陨犴和时宇的情形，总让它有一种细微的蛋疼感。
　　时宇这小子，不会真的在陨犴的挑衅下，冲出去吧，它念头刚刚落下，神庙之前出现空间涟漪，让猫头鹰猛地睁开眼睛。
　　只见，时宇一行人，以及一个生命波动让猫头鹰感觉非常熟悉的猫娘，出现在了它的地盘外，看到时宇等人，猫头鹰瞪大眼睛，什么情况……
　　“你，你们怎么来了！！！！你，你是荧老师？”它先是看向了时宇，以及时宇肩膀更加看不透的熊猫十一，随后，震惊的看向了宝石猫娘。
　　妈耶，怎么变成这个样子了。
　　它巫婆般尖锐的嗓音震惊道，主要是宝石猫不仅形态变了，力量也变得它无法理解，要知道，它也图腾级了啊。
　　这只猫，变强速度怎么也这么不科学。
　　“自然。”宝石猫淡定。
　　“呦，猫头鹰老师。”时宇单手一挥，笑着开口道：“帮忙预言个东西。”
　　“什，什么。”
　　“我想知道陨犴那家伙的位置，有和它力量同源的图腾做祭品灵魂，够吗。”时宇问。
　　预知猫头鹰一惊一乍，道：“卧槽，你想干嘛。”
　　时宇道：“干！当然是为了干碎它。”
　　“这。”猫头鹰吓了一跳，险些晕了过去，卧槽，还真要打啊！！！它，它不会又要躺着升级了吧，怪，太怪了！！！
　　宝石猫娘幽幽的看向了预知猫头鹰，道：“老伙计，要不要一起去，说不定经验更多，升级更快。”
　　“我才不去，啥，你也去？”预知猫头鹰后退一步，愣住了。
　　它看向了时宇和宝石猫，微微沉默，总感觉这个世界要开始崩坏了，早些预知时候，打死它，也没想到，那画面，竟然会是半神讨伐战，以它当时的眼界，想都不敢想。


第498章 ：无聊我要看血流成河
　　“你们认真的？”
　　“那可是两个半神！”
　　“我不做害人的预言的，虽然我的预言也没少害人。”
　　预知猫头鹰再次确认一遍。
　　“5和2，哪个大。”时宇环抱双臂，笑着问。
　　“嗯？”预知猫头鹰一愣。
　　时宇道：“龙宫城龙神，东煌神源传说，这就两个半神级战力了。”
　　“再加上刚刚晋升半神级的荧老师……”
　　宝石猫娘优雅的望天，让预知猫头鹰瞪大眼睛。
　　半神？
　　开什么玩笑。
　　大家都是混上图腾的，它还没摆脱最弱图腾的战力称号，这只猫……这只猫……是怎么一下子跨越两大战力等级的！
　　“我这个算慢的了。”御姐猫娘慵懒打着哈欠。
　　“那只熊猫，嗯，食铁兽，才4岁，就半神了。”
　　她这好歹是有着上百年的磨炼打基础的。
　　你看那只熊猫，那只熊猫……这是四岁？！
　　是的，十一已经四岁了，不是三岁了。
　　预知猫头鹰一愣，看向了时宇肩膀的十一，一阵傻眼。
　　等一下，宝石猫刚说啥？！
　　“嗯，我突破到八级了，让十一越级突破了下，它成功晋升半神战力。”
　　“除此之外，沧海精灵也达到了图腾级，也能算是一个半神战力。”
　　“这样一来，五个传说半神战力，不能让陨犴它们再嚣张下去了。”时宇道。
　　预知猫头鹰张大嘴巴。
　　无法想象。
　　东煌有神源传说和龙神盟友，便算得上最强势力了。
　　结果，眼下竟然有猫跟它说，它眼前，就有三个传说半神战力？
　　真是离谱他妈给离谱开门……离谱到家了。
　　“所以战力方面，不用太担心，唯一要考虑的，就是怎么找到敌人。”
　　“我们是相信你的预知，才找上你的。”
　　“猫头鹰老师，你不会认为五个半神打两个，还会输吧。”
　　猫头鹰浑身颤动，你们早说啊！
　　“预，必须预知！！！这可是半神之战，我这也算是间接参与进来了！”猫头鹰看向天空，老御兽师，看我看我看我。
　　咱都能参与进半神混战了！
　　在帝都大学当神棍的无聊生活它已经厌倦了。
　　无聊！它现在，只想看血流成河！证明自己的价值！
　　“不过真的可以吗……”预知猫头鹰猫猫祟祟，又缩头看向了时宇他们道：“我才刚刚进入图腾不久，去预知两个半神的位置，不一定准确……”
　　时宇看了一眼宝石猫，道：“放心，有九色神光强化你的力量，有风麒麟的祝福之风强化你的准确性，赌了！”
　　“干了！”预知猫头鹰顿时炸毛，这待遇，太美了，一个半神，一个神话种族生物给它强化，那四舍五入，预言过程，它也算是个半神？！
　　“另外，打架时候……我也去好了！避免出现意外，预言技能24小时待机！”
　　“我相信你们能保护好我。”
　　……
　　接下来，预知猫头鹰先在各方的辅助下，进行了预知，它预知的内容是，哪里可以找到陨犴它们。
　　在九色神光、祝福之风的强化下，预知猫头鹰感觉自己魂都快飘起来了，头一次进行这么爽、这么清晰的预言。
　　宝石猫娘也无奈的从四次元口袋拿出一颗、一颗又一颗宝石，用来许愿强化凛的侦查装置。
　　预知未来＋许愿神技＋气运神技，组合技算是让时宇他们玩明白了。
　　最终，不出意外的，时宇他们共同定位到了一个地点！
　　这基本已经可以确定就是陨犴它们的藏身之地。
　　“果然是藏在深海秘境中……”确定这个地点后，时宇眼睛中闪过一丝厉色，好了，接下来不管陨犴、深渊魔蛙还有什么想法，它们的生命，他就取下了。
　　“凛，给我联系林会长，被陨犴它们追着挑衅了这么久，这一次我要让全球都知道陨犴是怎么被打爆的！”
　　……
　　目前，世界格局混乱一片，陨犴、深渊魔蛙发生了进化，用未知手段抵挡住了神禁武器，令世界震惊。
　　“哈哈哈，东煌，你们也有今天。”
　　西方巨龙帝国、东方龙人帝国，半神黑龙主宰和准半神暴龙王，见到陨犴和深渊魔蛙持续的挑衅东煌，只想大笑。
　　如果不是因为深渊种族现在人人喊打，甚至它们都有一点想去帮陨犴。
　　人类七国，对于陨犴和深渊魔蛙的成长速度，也很沉默。
　　感觉这两个家伙，越发棘手，关键无论是转生神灵，还是图腾半神，在陨犴和深渊魔蛙没有惹到它们之前，都没有出手帮忙的想法。
　　“林会长，时宇来电。”
　　然而此时此刻，东煌协会内，一个至关重要的转折，随着一通电话而出现。
　　“我想去杀陨犴和深渊魔蛙。”林会长刚刚接到电话，手就直接一哆嗦，差点把手机扔了出去。
　　“我突破八级了，十一达到了半神，素素达到了半神，另外，宝石猫也达到了半神。”
　　“我不需要神源前辈和龙神前辈也参与进战斗，他们帮忙压阵就好，我们自己有把握解决这两个家伙！”
　　“你，你说啥！！！”林会长的声音充满了震惊。
　　卧槽，怎么回事，这才几天，东煌怎么多出三个半神！他是做梦还没醒吗！！
　　“林会长，这一战，我想要震慑全世界，让整个蓝星，见识一下我们的拳头。”
　　今日的他，战力绝对已经屹立于蓝星之巅。
　　帝都大学处，时宇看通讯器，非常自信的道。
　　……
　　西方魔鬼海域。
　　一艘空中战舰，正飞行于蓝天之上。
　　当下，这艘战舰，是整个东煌协会的焦点。
　　不，是整个联盟的焦点。
　　蓝星联盟内部，忽然出现一个视频直播厅，立刻引发上上下下的大骚动。
　　标题：《东煌：直播狩猎陨族半神和深渊半神》！
　　简介：不是什么宵小，都有资格挑衅东煌！
　　如此惊世骇俗的标题，不到一分钟，就入了各国协会会长，各国传说耳中。
　　“东煌疯了？”
　　各国的封号传奇级以上的强者，第一时间进入了直播间，不可思议，即使是传说，也是不解的加入进来。
　　他们第一个念头，就是东煌被陨犴、深渊半神逼疯了，但这种情况，怎么可能出现。
　　可现实是，东煌眼下直播狩猎两尊半神的做法，和疯了有什么区别。
　　要知道，先前七枚禁忌武器，都没能重创它们，虽然目前联盟没有100％用于针对陨犴和深渊魔蛙的禁忌武器，但那也是七枚啊，而且还有两枚神禁型！
　　对于图腾半神而言，其实神禁武器的威胁，远比人类传说更大，禁忌武器失效，在不少图腾国眼里，这一战已经是人类七国输了，除非人类七国的传说可以合作，一齐出击，但这几率太小。
　　结果，不仅没有等来七国的传说合力，反而是东煌自己单枪匹马的上了，这一结果，其余六国懵了。
　　“难不成神源传说邀请了龙神，打算和对方拼了。”
　　“或许东煌找到了半神级的转生神灵作为帮手！”
　　“不过陨族半神和深渊半神每次消失后藏的很深，根本找不到位置，东煌难道已经锁定它们了吗。”
　　各国震动，纷纷盯着直播频道，看着蓝天之上那青白色的空中战舰，也有国家立刻联系东煌，询问是怎么回事，但都没得到答复。
　　“这里是西方魔鬼海域！鬼海的地盘！也是深渊海肆虐时期的大本营！”
　　很快，有人注意到了空中战舰所在海域位置。
　　随即，没过一会儿，空中战舰停了下来，停在了一个孤岛的上空。
　　“有人出现了！”
　　当空中战舰停了下来，所有人随着镜头，向着甲板之上看去，这一看，让人们大吃一惊。
　　因为上面的人，不是东煌的神源传说，不是东煌的林会长，不是龙宫城的龙神，全都不是！
　　为首的，是一个穿着黑白色战斗服，带着黑色鸭舌帽，年龄不过二十余岁的帅气青年。
　　他压了压帽子，看向了远方。
　　“到了啊。”
　　“没错。”青年旁边，是一个穿着黑丝衣裙，有着白发白色猫耳的生命，除此之外，还有一只胸口有着时间六芒星，正浑身颤抖的抓在栏杆处的蓝色猫头鹰。
　　这个神奇的组合，完全让人们震惊了，不敢相信出现在东煌讨伐两尊半神的直播厅中，出现的会是这一组合。
　　“东煌世界传奇，时宇！”
　　“好美的猫娘，简直不逊色七岛女武神和庭乡精灵女皇！她是谁？”
　　“那只猫头鹰，有点眼熟，在伊那泰拉是不是见过。”
　　“等下，这个组合是怎么回事，他们要干什么。”
　　无数人震惊的观看下，时宇在绝色猫娘的陪伴下，走上前去。
　　“现在应该有不少人在看吧。”
　　“或许你们会很疑惑。”
　　“不过接下来，准备讨伐陨犴和深渊魔蛙的，的确是我。”
　　“它们打着寻找我的名号，四处破坏，这场闹剧，也该结束了。”
　　卧槽！卧槽！卧槽！！！
　　时宇不说话还好，一说话，更加震惊了各国御兽师。
　　“女皇陛下，他……”庭乡奥兰会长，看向了旁边的精灵女皇，希尔芙拉摇了摇头，也不知情。
　　荣光光明教皇，看向了和自己一样茫然的天使神，确信了自己没听错。
　　“他疯了？”神风的Z传说、雷伊传说、罗根会长，依然认为时宇是疯的。
　　“龙宫城的龙神，东煌的神源传说，乃至那个林风后人，肯定都在吧。”
　　他们觉得时宇的话有歧义，说的就跟他要自己讨伐两尊半神一样。
　　如果只是时宇一个人，那根本不叫讨伐，那叫东煌回应了深渊半神们的要求，交出了时宇！
　　“祈、凛。”
　　众人观看的时候，时宇再次开口，这一次，他叫出了两个名字，以及一个技能名。
　　“超时空湮灭炮。”
　　舰内，粉毛萝莉坐在小小的驾驶舱中，拉下战术目镜。
　　“收到。”
　　话落，无穷光芒聚集于空中战舰炮口——
　　无比清晰的画面上，舰首方向主炮6门、大口径时空炮口2门，舰侧方向每边副炮4门，齐齐闪烁起蓝白色的光芒，有庞大的时空波动凝聚——
　　这是凛附体时之精灵祈，所发射的干扰时空间的超级炮弹！
　　轰！！！
　　无数光炮发射，直击大海。
　　……
　　魔鬼海域，深海异空间夹层，陨犴和深渊魔蛙，正靠“双修”来恢复着禁忌武器的损伤。
　　如今，它们已经靠借助对方的力量，完成了小幅度的进化，毫无疑问更加强大。
　　做好充足准备，尝试性的讨教一下人类的禁忌武器后，让它们内心更加膨胀。
　　规则复苏，超凡生命会越来越强，相反人类的科技武器，会越发落后，除非，有机械师研究出能利用规则、改变规则的科技武器，但那可能吗？
　　“下一个目标，就是龙宫城！”
　　陨犴和深渊魔蛙一个吞了一口污染源，一个吞了一口陨犴碎片后，忽然表情一变。
　　纷纷抬起头颅，眸子冷冽的看向了更上空。
　　轰！！！
　　下一刻，巨大的爆炸声响起，时空震荡，无穷的时空乱流席卷肆虐在深海空间夹缝，让它们所处之地，瞬间凶险万分！
　　“走！”两尊半神感觉到周围环境逐渐恶化，立刻顺着乱流，奔向海面之上！
　　哗啦！！！
　　空间破碎。
　　宛如魔神一般的陨犴、深渊魔蛙，被逼出深空夹缝，出现在了海面之上，然后立刻，看向了造成这一切的罪魁祸首。
　　海面震荡，漩涡、海啸，黑云，雷鸣，一瞬间将此地渲染成末世环境。
　　当它们看见了孤岛上方的空中战舰，以及战舰最前方站着的青年，纷纷露出震惊的表情。
　　轰隆！
　　阴天之下金色雷电劈下，照亮了时宇的面容，一人两半神，被凛同框直播到了七国联盟。
　　这一刻，环境的渲染下，不仅陨犴和深渊魔蛙像是魔神，站在它们对立面的时宇，气场也犹如魔神，毫不落下风。
　　此时，各国的强者们，心跳立即加速，完全没想到，之前七国怎么也没找到的陨犴和深渊魔蛙，竟然真的被东煌找到并且逼出来了。
　　所以现在是怎么回事……难不成，真的要开启半神讨伐大战了！！！


第499章 ：时宇封神之战
　　从没有一个人类，敢如此平静的从高处俯视着两尊庞大无比的怪物半神。
　　不管成功与否，时宇这一壮举，也足以载入联盟史册，堪称用生命在装逼的典范了。
　　全联盟的强者，都瞪大眼睛看着眼前的直播，生怕错过一个画面。
　　这等规模的半神之战，神话时代结束至今，恐怕也没发生过几次！
　　“时宇！！！！！”
　　而此时，发现了在背后捣鬼，逼迫它们现身的人是时宇后，陨犴气也不是不打一处来。
　　轰！！！！
　　魔神一般的气息，乱天动地，让海啸更加狂暴，让天穹更加震动。
　　能量值，33亿2000万！
　　时宇注视着陨犴那还没十一高的常态能量值，表情没有任何变化。
　　这也正常，毕竟十一的体质技太多了，足足5个出神入化级的极品超阶体质技，恐怖的体魄，带来了惊人的能量。
　　除此之外，顶级品质的神技雏形，也不是陨犴能比。
　　能量值，29亿6000万！
　　至于深渊魔蛙，相比陨犴差了一些，但在半神中，也绝对是强大无比了。
　　不过，今天想活着离开，还不够！
　　眼下，汹涌澎拜的能量潮汐化为魔神气息横扫而来，时宇平静的看向着陨犴和深渊魔蛙。
　　“你们不是在找我吗。”
　　“现在，我来了。”
　　“它就是时宇！！！”深渊魔蛙怎么也没想到，沧海精灵选择的人类，竟然敢亲自找上门来。
　　无穷的杀意，萦绕在它黑色的水元素身躯四周，形成暗红色的气场，震荡着空间。
　　“小心有诈。”陨犴虽然比深渊魔蛙更愤怒，更想干掉时宇，但现在时宇打上门来，过于蹊跷。
　　被人摸到家门，这让陨犴感觉，周围至少有两位数的半神在隐藏着！
　　“怕什么！”
　　不管周围有多少强敌隐藏着，这是它们猎杀沧海精灵的最佳时机了！
　　在这片大海上，它想走，难道还有人能拦下它一个水元素半神不成！
　　事实上。
　　陨犴的担心是对的。
　　虽然不至于有两位数的半神在等着它们，但的确有它们惹不起的存在诞生了。
　　一只黑白色的熊猫，拽着时宇的衣服，爬上了时宇的肩膀，目光灼灼的看着对面的陨犴。
　　“嘤！（你们的对手，是我。）”
　　半神十一就这样登场了。
　　让所有人都没想到。
　　不是龙神，不是神源传说，就像时宇说的那样，好像他自己真的想独自讨伐两尊半神。
　　宠物一般的食铁兽屹立于时宇肩膀，向两尊蓝星最巅峰战力发起了挑战。
　　“啊？？”
　　而回应十一的，则是陨犴和深渊魔蛙疑惑的声音。
　　果然有诈。
　　无论是陨犴还是深渊魔蛙，都不相信是时宇自不量力的来独自挑战它们。
　　不过事实上，在一开始，的确没有其他人出手。
　　真的只是时宇肩膀的食铁兽，独自跳到了战舰甲板的栏杆上，随即，双脚发力，又猛然从战舰，跳向高空。
　　看着高空的小不点，此时陨犴气不打一处来。
　　这家伙，吃了不少自己的碎片吧。
　　它可以感受到！
　　可恶啊。
　　“吼！！”它大吼、大怒之下，身躯在攻击同时变化，全身黑色的金属棱柱体流动，变成双足的巨大兽人形态，伸出长着三根爪子的巨大手掌扫向那只小食铁兽。
　　铺天盖地的神威卷起。
　　轰！！！
　　空间潮汐再次混乱的暴动。
　　无色的雾气包裹陨犴全身，响彻天地的规则之音爆发。
　　准神技！
　　陨犴上来，就动用了神技杀招，所有人都瞳孔一缩，但是只见根本没有其他战力来支援这只食铁兽！
　　难不成……
　　所有人心中，出现了一个离谱的猜想。
　　它，想单挑半神陨犴！
　　那个曾在伊那泰拉，战胜了神话种族·霸主级的金牛古神的怪物食铁兽，这一次，对神话种族·图腾级的星空生命发起了挑战！
　　“吼！！！！！”
　　高空中，直视陨犴狂暴的一击，十一的目光中，崛起恐怖的雷芒。
　　它身躯不断倍化，锋芒爆发，直接进入最巅峰的状态！
　　出神入化的内敛锋芒，恐怖的爆炸性力量，积攒在体内，超负荷的摧毁着身躯，不过同时，出神入化不灭金身带来的恢复效果，与超负荷的爆发，在其体内达成平衡。
　　雷神铠甲、离金战体、魔神之躯，众多恐怖体质技的加持下，十一此时其实不用神技，单靠肉体力量，就有着媲美合体武帝的战力了。
　　这就是靠着技能图鉴，所搭配的成体系极品技能带来的强大战力增幅。
　　十一看着陨犴。
　　陨族之王啊。
　　我，熊猫王，打饭！
　　来尽情打一架吧。
　　输的，成为食物。
　　十一响彻天际的咆哮中，漫天黑白电弧，仿佛成为了十一的毛发，它们不断飘摇着，宛若混沌海洋。
　　高空中的十一，就像是从混沌雷海中走出的巨兽，宛若开天辟地后的第一位混沌雷神。
　　它坠向陨犴，同时手掌处，圆形金属形成，那金属，呈现黑白二色，一阴一阳，一光一暗，弥漫着双色闪电，彼此交融，转化、相冲，神秘无比，周遭一切，仿佛都化作混沌一片，被崩解了平衡，被其磨灭。
　　这一瞬间，神明般的气息，也从十一身上爆发，乱天动地，浩荡乾坤，席卷整片海域。
　　原本没把十一当回事的陨犴，随着十一也爆发出全部力量，展现准神技，忽然面色大变。
　　半神之力？！
　　眼下，光暗双生，混沌雷海弥漫身躯之上的十一，完全超出了陨犴的预料，力量让它吃惊！
　　轰！！！
　　十一一把捏住阴阳磨盘，将其化为拳头，直接砸向陨犴的陨灭神技！！
　　规则碰撞！
　　恐怖的能量潮汐，瞬间直冲天穹与深海，让整片海洋和天空陷入了史无前例的混乱阶段，就如同之前七枚禁忌武器爆炸，举世震动！！
　　两个技能接触的瞬间，海洋的洋流暴虐无比，天空的大气扰动开始循环全球，庭乡、雪原、七岛、荣光、冥华、东煌，世界各地的强者，随着这一击，纷纷看向了对战方向，露出不可思议的表情。
　　而那些根本没接触到直播的转生神灵，图腾半神，也随着这一击，纷纷飞向天空，看向了西方魔鬼海域。
　　鬼海深处，鬼海的半神主宰，直接被吓了一跳，望向天空。
　　“发生了什么，是谁在战斗？！敢在本神地盘战斗？！”
　　在蓝星没有恢复的残缺时代，半神级的大战，就已经是可以扰动星球的存在。
　　“混蛋啊！！！！”眼下，和十一的技能碰撞，只是瞬间，陨犴便震惊的发现，自己的规则之力，正在被对方泯灭。
　　咔！！！
　　陨犴的手掌，直接在阴阳磨盘之下，宛如磨盘上的豆子一样，残破不堪。
　　随即，恐怖的破坏力量，开始顺着手臂，泯灭陨犴全身，在陨犴震骇的表情下，它的一支手臂彻底破碎，紧接着，半边身体也开始出现裂痕。
　　此时，十一的拳头，已经落在了陨犴的身上。
　　一股无与伦比的冲击力下，它城池般的身躯，直接从半空，被眼前的混沌熊猫砸得坠落！！！
　　“吼！！！！”高空中，一拳砸落对手的十一，发出震天撼地的咆哮。
　　而倒飞的陨犴，则是双目失神，感受着散架般的身体，难以接受。
　　砰！！！！！！
　　四面八方的海啸与漩涡卷起，陨犴直接被打入深海！！
　　一瞬间，世界寂静，所有观看直播的御兽师，露出不可思议的表情。
　　也让旁边的深渊魔蛙，从始至终呆滞的睁大着眼睛！！！！
　　这还是那个和自己硬抗禁忌武器的陨族之王吗。
　　“陨犴，你在做什么！！”
　　它惊慌的大叫，哪怕是面对多个半神围攻，它也不会如此慌乱。
　　但见自己的搭档，被仅一个敌人一击重创，实在是让深渊魔蛙难以理解，没吃饭吗！！
　　轰！
　　深渊魔蛙刚刚话落，漫天水元素凝聚，形成一道神圣虚影！
　　“咛！（深渊，死死死死！）”宛如海洋般深邃的能量波动，触动起规则之音。
　　一道水流形成的水蓝色手掌，直接朝着深渊魔蛙拍去，让深渊魔蛙震骇的抬起头，身躯“砰砰砰”响动起来！
　　深渊半神专属准神技，深渊之心！！！
　　但下一刻，爆发出无比庞大深渊力量的深渊魔蛙，直接在这一拍下，力量随着滋滋滋的尖锐声音，伴随白色的光芒，轰然泯灭。
　　它的身躯，也犹如崩解一般，四分五裂成漫天黑色水珠！！！
　　短短瞬息的碰撞，再次有震天撼地的能量潮汐干扰全球，天空与大海，瞬间混乱一片。
　　轰！！！！
　　与此同时，神灵一般的混沌熊猫十一，重重落到了岛屿地面上。
　　有着沧海圣女之称的沧海精灵，面貌也完全浮现，出现在半空。
　　一个回合，无论是十一还是素素，都对敌人造成了碾压级的伤害。
　　十一这边，是真的强。
　　而素素这边，距离巅峰，还差一些，不过，它如今这一身力量，倒也不是假的，这是素素吃掉了参宝宝由准神技·世界之恩强化过的神级时间果实后，所进入的巅峰状态！
　　配合它的无限能源，这个爆发阶段，它就是半神！
　　“你们两个，就这种程度吗。”
　　此刻，两尊半神战力出现在时宇空中战舰之下，观看直播的御兽师们，看着嚣张无比的时宇，被震惊的无以复加。
　　发生了什么。
　　别说是他们了，就算是天之彼端，被时宇拉来压阵的龙神、神源传说，都万分沉默的看着这一切。
　　神源传说呆滞，虽然，即使，哪怕，可是，莫非，但是……他脑海中，不断分析。
　　就算突破到了半神，可这是不是也太猛了点。
　　宝石猫娘也是嘴角抽搐，怎么感觉十一和沧海精灵这个半神，实力比自己强那么多。
　　“哇咔咔。”倒是预知猫头鹰激动了起来，陨犴就这？深渊魔蛙就这？
　　十一和素素的一击，毫无疑问伤到了陨犴和深渊魔蛙，不过，在古代真正和陨犴大战过的时宇，清楚这种伤对半神级元素生命来说，远不算致命伤。
　　深海中，陨犴猛地睁大眼睛，露着震惊的表情。
　　不敢相信刚才自己经历的一切，不明白为什么仅仅只是“一只”人类宠兽，就让它感受到了媲美巅峰武帝的威胁。
　　“吼！！！”深海中，它愤怒的咆哮着，任由身躯向深海坠落，让海水冷却大脑。
　　这期间，无数暗金元素凝聚，它身躯上的伤势，被打碎的手臂，再次恢复了过来，不过，陨犴此时，眼睛里只有退意，丝毫没有再战的想法。
　　太快了，这个时宇的成长速度太快了，明明几天前还只是七级传奇，怎么才过了几天，就培育出半神级战力了！！！
　　而且，还是那种战力十分离谱的半神！
　　陨犴感觉自己身为星空生命半神，就已经够强了，结果那个食铁兽，直接让它明白了什么叫爸爸。
　　自己当时，果然应该直接滚出蓝星！
　　陨犴的确不想打了，不过，它忘记了一件重要的事情，大海，是沧海精灵的地盘。
　　哪怕它进化出了水下作战能力，但是，它那点水系造诣，在与沧海签订契约的素素面前，依然只有臣服的份。
　　轰！！！
　　原本想直接走掉的陨犴，猛然感觉，深海传出一股强力的排斥，半神级的排斥，大海在排斥它的一切。
　　无与伦比的斥力，直接将陨犴猛烈的向海上排斥，这股排斥力量，让陨犴大惊失色。
　　“不！！！！”
　　“我不去！！”
　　海上，除了陨犴，刚刚被打的四散纷飞的深渊魔蛙，也是第一时间想溜。
　　“沧海守护神！！！”
　　“它恢复至巅峰了？！！”深渊魔蛙虽没和沧海精灵战斗过，但听闻过深渊海无数次都被沧海精灵覆灭。
　　对于沧海精灵，内心有着天然的恐惧。
　　它明白，自己还是慢了一步，痛恨自己没能早一些苏醒，没能早一些解决成长状态的沧海精灵。
　　感知着如今沧海精灵半神级的力量状态，它完完全全的，和陨犴一样，失去了抵抗的念头，只想苟到深渊邪神回归主持大局。
　　漫天黑色的水滴，直接向着天空飞去，没有选择大海，不过，即使是天空，也根本无路可逃！
　　滋！！！
　　触碰到虫虫和凛，一起借助信仰装备，制造的四圣结界，一瞬间，深渊魔蛙身躯如同火烧一般，痛苦的被迫现出原形。
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊！！！”滔天水流下，陨犴也是一下子被逼回天空，犹如落汤鸡一般。
　　深渊魔蛙和陨犴再次同框出镜，急促的深呼吸着，一脸惊骇的看着对面的空中战舰上站着的御兽师，以及他身侧的两个半神生命。
　　“好了，看来你们已经明白了，这只是一场常规的2VS2。”
　　“那么，就尽情取悦我吧。”时宇道：“既然你们这么想要找我，就陪你们玩个够。”
　　“吼！！！”对面的陨犴和深渊魔蛙破口大骂。
　　2VS2个屁。
　　眼下，情况万分危机，陨犴和深渊魔蛙，忽然有点后悔招惹时宇。
　　这家伙，简直不是人。
　　哪有御兽师契约有两尊半神级战力的。
　　陨犴想起来了威猛的武帝，那家伙，作为传说御兽师，也才是九只宠兽合体，才是半神战力啊！
　　结果时宇这里，单独一只宠兽，就有半神战力了！
　　“对方果然是有备而来，周围都布置了结界，不打破的话，无法离开。”深渊魔蛙道。
　　“我#@％￥@￥#”陨犴怒骂。
　　“拼了，拼尽全力战斗吧，打破结界，离开这里。”此时的陨犴，已经没有其他念头，第一想法，只是离开而已。
　　目前为止，除了时宇和他的宠兽外，陨犴还没感知到其他传说半神战力。
　　但是它担心时间一久，会有其他传说半神过来。
　　那个时候，才是真的完了。
　　从现在来看，这个时宇，还真是单枪匹马来挑战它们的。
　　虽然说，的确展现了极为恐怖，足以压制它们的实力。
　　“吼！！！！”这一刻，感知到威胁，陨犴和深渊魔蛙知道，不能常规的和时宇战斗下去了。
　　陨犴大吼一声后，直接选择了献祭全部陨族手下！！！
　　此时，蓝星各地，接受过陨犴力量的陨族成员，上至有顶级图腾实力的黑色巨猿，下至接受过陨犴力量的普通御兽师，纷纷瞳孔一暗，露出惊悚的表情，全身力量被抽空，瞬间如同干尸一般。
　　与此同时，陨犴的力量节节攀升，让对面的十一露出凝重又兴奋的表情。
　　变强啦？
　　这样才有意思。
　　而深渊魔蛙这边，使用的是时宇他们熟悉的深渊之心，这个蕴含侵蚀规则，靠献祭理智，来换取更强力量的深渊准神技。
　　在刚才，深渊魔蛙使用这招，维持在了能保持理智的状态，现在这种情况，它已经顾不得什么理智了。
　　它直接把超神级资源邪神之眼佩戴而上！
　　只留下一股冲出去的执念，随即，把全部的深渊力量激活。
　　彻底献祭理智！只有这样，才有希望对抗半神级的沧海精灵。
　　轰！！！
　　无论是陨犴还是深渊魔蛙的爆发，都引动的极大范围的天地色变。
　　鬼海的主宰半神终于从深海地盘来到这边时，直接在天空看到了震撼无比的一幕。
　　一尊宛如混沌雷神的食铁兽，直接自下而上，承受来自天空陨族半神的陨灭一爪。
　　恐怖的波动，刚要粉碎食铁兽脚下的岛屿，神灵般的伟力，立刻将岛屿大地转变为金属场地，固若金汤。
　　轰！！！
　　只留足以席卷整个世界的余波，肆无忌惮朝着四面八方横扫而去，此时此刻，鬼海半神，终于知道自己感知到的战斗波动是怎么回事了。
　　“半神食铁兽，陨犴，怎么可能。”它大吃一惊。
　　另外让它吃惊的，还有重新化为水史莱姆形态，宛如大魔王一样，张开大口，无限吞噬着深渊魔蛙散发的更强深渊力量的沧海精灵。
　　眼下，深渊魔蛙的确失去理智了，不过，身体的本能，还是在警告它，不要去惹靠着神级时间果实处于爆发状态的沧海精灵！
　　此时的素素，选择了最捷径的战斗方法，化为吞噬大魔王，直接将对方的技能，乃至对方本体，都想着可以吞噬到肚子里。
　　它最强的净化力量，还是处于连接沧海的吞噬空间内，只要直接把深渊魔蛙吞噬，靠着无限吞噬＋沧海契约＋净海之灵的组合技，可以瞬间净化对方。
　　同时，也可以避免邪神之眼这次再跑掉！
　　吃掉！吃掉！素素瞪大眼睛，深渊，都给我死！！死死死！！
　　“沧海精灵，深渊半神！”鬼海半神懵逼，发生了什么，谁来告诉它！
　　眼下，史无前例的大战，正在魔鬼海域上演。
　　观看直播的御兽师们，完全失去了思考能力。
　　尤其是一个个人类传说，看着你一爪，我一拳跟着陨犴疯狂干架的食铁兽，以及追着深渊魔蛙吞噬它的技能，甚至想吞噬它本体的沧海精灵，完全大脑宕机。
　　随着陨犴召回全部力量，十一感觉到了一股势均力敌的感觉，它就说，活了上万年的陨犴，哪怕大部分时间都在睡觉，也不可能就这点实力。
　　“嗷！！！！”十一的咆哮声中，体型逐渐缩小，压缩力量，换取更强爆发。
　　很快，它缩小到了百米大小。
　　“呜啊啊！！”而连续被十一的攻击打碎过程中，陨犴也在压缩着身躯，避免太多身体碎片被打掉！！
　　此时，还有理智的陨犴，现在只想骂时宇。
　　你看看，你养的都是什么宠兽。
　　沧海精灵追着深渊魔蛙吞噬，其他生命避而不及的深渊之力，沧海精灵竟然想吃？
　　它记得传闻中，沧海精灵不是这样净化深渊之力的啊！
　　这个御兽师，到底是怎么培育的沧海精灵！
　　还有这个食铁兽，一打掉它的碎片，当即也张开大口，直接用磁力吸引过去吞噬。
　　而且，消化的还无比快速，实在让陨犴难以理解。
　　连武帝的食铁兽都没这么凶。
　　现在的陨犴，感觉这只食铁兽，就是在追着自己啃！根本不是战斗！！
　　这家伙宁可受伤，也要打掉自己的碎片，而陨犴也发现了，自己对它的攻击，犹如刮痧！
　　陨犴记得，食铁兽因为有一堆爆发技，身体承受不了多少负荷的，但是这只，却是越打越精神，自己的攻击，除了伤害，竟然还能给对方回血。
　　再加上对方吃碎片补充能量，真的是让陨犴不知道该怎么打了。
　　离谱。
　　此时此刻，不仅仅是陨犴和深渊魔蛙苦不堪言，观看陨族之王、深渊半神讨伐战的众多御兽师，看着如此碾压、狂暴的战斗风格，也是一脸的茫然。
　　“那只食铁兽……在吃陨犴！！！”
　　“沧海精灵也是！！！吞掉深渊技能后，便完成了净化！！”
　　“陨犴和深渊魔蛙，全程没有反抗之力！！”
　　“天啊，两尊半神战力，竟然真的是两尊半神战力，那个时宇，拥有了两个半神宠兽！”
　　“而且，还不是一般的半神，是可以压着星空半神和深渊半神打的超级战力！”
　　这一刻，世界无不因为时宇的实力而动容，不能看到直播的半神们，感受着遥远方向传来的震天撼动的大战波动，也是在暗自心惊，不明白发生了什么。
　　连忙召集手下，开启情报网，去打探消息。
　　此时，和时宇同为世界祝福者的雷伊传说，已经傻眼。
　　开什么玩笑，这家伙，几天前不是才传奇吗，这么忽然猛地，超越了一众传说！
　　这个画面，他无法接受，P的！这不会是P的视频吧！
　　轰隆！！！
　　大战余波引起的微弱地震传来，让雷伊传说猛地清醒，眼皮狂跳。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　此时此刻，十一因为吞噬了太多陨犴碎片，身上的光之力，已经被暗之力压制。
　　现在的十一，开始完完全全，凭借暗之魔神力量，和同为暗之魔神的陨犴，进行着大战，开始了享受战斗，享受进食，靠敌人锤炼自身。
　　魔神十一高达百米，身形被黑色雷霆覆盖，难以看清，浑身散发着恐怖的黑暗魔力，仿佛是一尊新生的魔神。
　　而它对面的陨犴，黑暗气息还要在十一之上，正是十一的力量来源。
　　“开什么玩笑，光靠暗系力量，也想打败我？！”泥人还有三分火气，此时的陨犴，这么被敌人羞辱，逃跑的意志已经削弱，反而是无穷的战斗意志散发了出来。
　　两尊魔神大战期间，预知猫头鹰忽然感觉，眼前的画面，和自己预知到的画面，竟然相差无几，不由得一愣后，疯狂大笑。
　　气息也节节攀升，原本出神入化的预知未来，仿佛被加点了两三次，节省了预知猫头鹰几年的苦修！！！
　　轰！！！
　　在种族技能升级的带动下，进行小幅度突破的猫头鹰，只感觉，此时终于从最弱图腾梯队，来到了正常图腾战力！！
　　旁边，宝石猫娘还沉浸在大战中，只感觉自己来了个寂寞，这个战场……看起来根本不需要自己啊啊啊！！！
　　不过也的确……时宇给宝石猫的任务，就是用九色神光强化凛和虫虫，配合凛的九色神光完成双重强化，这样一来，能让四圣领域达到最强，避免陨犴和深渊魔蛙自爆逃跑时压制不住。
　　砰！！！！
　　砰！！！
　　轰隆！！！
　　眼下，十一和陨犴，深渊魔蛙和素素，可以说，身体越打越小。
　　随着时宇感觉到素素的爆发时间快要到了，他看向了和陨犴都差不多满身伤势的十一，道：“时间差不多了，尽快结束战斗吧。”
　　“吼！！！”
　　“嗷！！！”陨犴和十一的咆哮下，时宇的声音，依然格外清晰。
　　此时，人们还沉浸在食铁兽和陨犴的大战中，还没反应过来，只见，实质化的心灵波动，在时宇身边形成黑白二色。
　　全身被黑白色能量包裹的情况下，时宇的眼瞳，也快速的改变着，直接变成了旋转的太极图，浩瀚深邃的力量从时宇身上绽放！！！
　　嗡！
　　规则之音弥漫。
　　时宇的心灵之瞳旋转下，一股强烈的气场，从他身上绽放，以他为中心，快速形成一个笼罩天地的领域。
　　一个巨大无匹的旋转太极图，出现在了天空和大地。
　　让陨犴猛地大吃一惊，环视四周，也让十一停下了战斗。
　　这个画面……
　　观看直播的御兽师们，再次咽了口口水。
　　“差点忘了，他这个御兽师，还始终没参与进宠兽的战斗！！”
　　来自时宇的强化，无疑是神级的。
　　“吼！！！”十一咆哮。
　　随着进入太极领域，黑白二色的阴阳鱼萦绕在了魔神十一旁边，重新唤醒了它的光之力量，让它身上的光暗之力达成和谐，更为庞大的力量，从十一身躯内绽放，让对面的陨犴露出震骇之色。
　　“呜啊呜啊呜啊！！！！”陨犴骂骂咧咧，TMD，哪条狗说的公平单挑！！
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　在太极领域的加持下，重新恢复力量，得到强化的十一，重新巨化，力量猛烈提升，一张滔天巨掌，直接拍向身处太极图之上，只剩下十几米高的陨犴。
　　轰隆！！！
　　在陨犴惊恐的表情下，直接被这蕴含光暗之力的巨大倍化手掌镇压，再次身躯碾碎。
　　“啊！！！！”
　　陨犴凄厉的惨叫，响彻天地。
　　“陨犴又被镇压了！”观看直播的强者们，目瞪口呆。
　　另外一边，受到太极领域的规则压制，力量所剩无几的深渊魔蛙，猛地恢复清醒，随即，也露出无比震撼的表情，看着大变的环境。
　　它的对面，素素也是气喘吁吁，小水史莱姆，鼓着脸，时间果实之力，逐渐消散，目前的它，只留下了两道半神级净海之灵，留着净化对手了。
　　“呱！！！！”这个时候，深渊魔蛙感知着出奇差的自身状态，以及扫向被镇压在手掌之下的陨犴，它癫狂了。
　　“陨犴，快醒醒！！！这样下去不行！！！”
　　“我知道！！！”十一的手掌之下，已经空无一物，在半空中，陨犴重新元素化成为原来的身躯，气喘吁吁的出现在深渊魔蛙旁边。
　　它现在，恨极了深渊魔蛙，不过，也清楚，这个时候如果不和深渊魔蛙合作，恐怕难以破局。
　　“自爆吧。”
　　“自爆。”
　　然而，互相依偎到一起，陨犴和深渊魔蛙哭丧的发现，唯一的破局方法，也只剩下自爆了。
　　那股结界，足以阻拦半神，它们战斗过程不断尝试，根本逃不出去，估计只能靠着自爆的力量，打破结界，然后借助元素生物的特殊性，争取在未来的神话降临时代，完成重生了。
　　它们两个一起自爆，一定可以逃走！
　　“人类，这是你们逼我的！！！”陨犴目光中充满了怨恨与暴虐，也恨极了时宇和那只食铁兽。
　　“去那个人类那里！！！”深渊魔蛙大吼，要自爆，也要在时宇身边自爆！
　　最好炸死时宇！！
　　“这！！！”眼前的一幕，对于任何人来说，都是极为魔幻的一幕，因为之前扰乱世界的陨族半神和深渊半神，眼下，竟然被人逼迫得进入自爆的境地？？
　　“开什么玩笑。”神风国，Z传说看着直播画面中，时宇那宛如神灵一般淡然的表情，猛地摇头。
　　这两个半神，傻掉了吗，这个小变态，光靠两只宠兽就能碾压你们了。
　　对于自爆袭击，他会没有准备？
　　如果他不能压制自爆，那么，联盟大会上，他就已经遭遇了自爆打击了！！！
　　只能说，现在的陨犴和深渊魔蛙，完全是病急乱投医。
　　几乎已经没有理智。
　　轰！！！！
　　陨犴、深渊魔蛙进行了最后的爆发，浑身能量节节攀升，体内能量开始膨胀，融入身体，燃烧生命，同时，向着维持太极领域的时宇冲去！！！
　　速度之快，一下子掠过了十一和素素！！！
　　对此，十一没有了任何表示，直接呼了口气，退回了内敛形态，累死它了，可算打完了。
　　它把手指放入嘴里，奇怪，明明吃了好多，怎么还是饿死了……
　　拖着饥饿的肚子，它和素素，同所有观看直播的御兽师，看向了袭向时宇的两尊半神！！！
　　“死吧！！！！！”陨犴和深渊魔蛙，疯狂的大喊！！！！
　　冲向空中战舰！！！
　　然而，下一刻，它们就仿佛是漏气的气球一样，刚刚膨胀起来，想要自爆的能量，瞬间被压制了回去！！
　　“叽。”驾驶舱中，虫虫发出讥讽的叫声，切，不长记性。
　　赤瞳和参宝宝，原本想从战舰中出来，保护时宇，露个脸，却被某猫按下。
　　当下，陨犴和深渊魔蛙，可以说是完全傻眼了，感觉到自爆力量也被压制，它们大懵，表情逐渐崩溃，心态逐渐炸裂！！！！
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊！！！”陨犴、深渊魔蛙愤怒、崩溃的大吼间，虽然无法自爆，但还是向着时宇攻击而去。
　　这个时候，时宇身边，走出一个绝色的猫娘，她摇了摇头，慵懒的打着哈欠，道：“已经结束了吗。”
　　“好慢啊，早点让我出手的话，这两个小家伙，早该被镇压了。”
　　“区区深渊半神……”
　　她伸开打着哈欠的手掌，睁开蓝色的宝石之瞳，看向了袭来的虚弱陨犴和深渊魔蛙，向赤瞳和参宝宝申请了一个装逼机会。
　　只见，面对袭来的陨犴和深渊魔蛙，她随手一挥，虚空中两颗九色宝石破空而出，散发惊人光辉，“啵”的一声触动规则之音，散发出半神级的恐怖力量，让虚弱的陨犴和深渊魔蛙面色大变！！！
　　“半神！！！”
　　又一个半神！！！
　　轰隆！！！
　　此时，虚弱的它们，根本无力抵抗被九色神光强化的许愿星神技，虚空中的九色宝石瞬间扩大，犹如五指山一般，向着袭来的它们镇压而去！！
　　在所有人匪夷所思的表情下，“砰”的一声，两尊半神，直接被九色宝石神山压到了金属岛屿之上！！！！
　　轰！！！
　　烟尘四散！！金属破碎！！！！
　　“开什么玩笑，又一个半神！！！这个猫娘是谁！！！哪里来的！！！”
　　“从没有见过！！”
　　无数人看着时宇身边的漂亮半神猫娘，根本没想到，自始至终，时宇身边，竟然还跟着一个半神战力！！！！
　　“这个猫娘，莫非……”东煌的强者们，如霸海传奇，瞳孔猛缩。
　　想到了时常跟在时宇身边那只古都大学守护霸主……不太可能吧。
　　眼下，随着半神猫娘的出手，陨犴和深渊魔蛙，是真的强弩之末了。
　　不过，事情还完全没有结束，透过直播，人们只见，一道规模无与伦比的沧海手掌，再次出现，高达万米的沧海精灵，用那浩瀚的手掌，一把将陨犴、沧海魔蛙，从九色宝石神山之下捏到掌心。
　　“接下来，交给素素净化就行了。”时宇退出了太极领域状态，呼了口气。
　　旋即，笑眯眯的对着直播镜头看了一眼。
　　“各位，不负众望，陨族半神，还有深渊半神，我就拿下了。”
　　“我只希望……下一次，不要再有人，拿我和我的宠兽，作为挑衅的筹码。”
　　“不然，不管是图腾半神，还是转生神灵，你们的地盘，我都会去坐一坐。”
　　时宇话落，各国的御兽师心脏狂跳，开什么玩笑，开什么玩笑！！！！
　　那个陨族半神，那个深渊半神，就这样轻易的就……
　　旁边的猫娘，也是时宇的宠兽吗？！！！众人发现了，刚才那个猫娘使用的技能，好像有点像圣神鹿的九色神光！！！
　　时宇不是得到了九色神光的传承晶石吗！！
　　如果是这样，众人难以言明心中的情绪，这个时宇，一人三半神，还有另外一堆变态宠兽，岂不是，已经屹立于蓝星之巅！！！
　　谁也没把握战胜此战中的时宇。
　　此刻，哪怕是七岛女武神、庭乡精灵女皇、冥华鬼神、神风机械传说、雪原战神、荣光英雄王等巅峰强者，也不得不承认，时宇这一战，所展露的恐怖力量，是他们无法企及。
　　轰！！！
　　虚空被撕裂，绝代风华的龙神，沉默的走出，东煌的神源传说，也出现在了直播画面之中，一齐看向了被镇压的陨犴和深渊魔蛙。
　　“做的不错。”龙神忍不住夸奖起两年前还是个稚嫩新人的时宇。
　　“看来，是时候该让位了。”神源传说，也在全球直播之前，深深的感慨了一句。
　　这一刻，东煌五半神战力同框，更加让各国龇牙咧嘴，旁边，鬼海半神，更是瑟瑟发抖，不敢出来，生怕东煌计较自己对抗陨族、深渊不出力。
　　明明有五半神战力，却出时宇一人，便能镇压一切的意思吗！！！
　　龙神、神源的出现，也让意识逐渐昏迷的陨犴和深渊魔蛙大腿抽搐，原来从一开始，就被将军了……
　　人类，根本不会讲什么武德。
　　五个半神！！！怎么有这么离谱的势力！！
　　联盟历180年8月，震惊蓝星的半神之战发生，世界传奇时宇以一己之力，灭杀两尊外族半神，动震世界！！！！
　　……
　　几个小时后，没看到直播的图腾半神、转生神灵们，也都从各自的渠道，知晓了西方魔鬼海域发生的惊天动地的一战。
　　时宇，派出两尊半神战力，轻松镇压陨族之王陨犴，深渊远古半神！！！
　　众多半神震惊。
　　众多转生神灵露出吃惊的表情，世界树给予祝福的人类，竟然如此凶猛？
　　西方巨龙帝国，这些日子，始终在看东煌笑话的黑龙主宰，听到手下的情报，瞬间面色狂变，难以置信。
　　东方龙人帝国，本想着冲击半神后，就无惧东煌了的暴龙王，听到手下的消息，直接大脑轰鸣，险些晕倒过去。
　　“时宇……那个时宇，灭掉了两个半神？？怎么可能！！！休想骗本王！！”


第500章 ：开启星空时代
　　西方魔鬼海域一战，让世界震荡。
　　而时宇本人，和龙神、神源传说他们报个平安后，就进入了素素身体里。
　　此时，无限吞噬空间内，陨犴、深渊魔蛙，都已经晕了过去，被关押在一个由净海之灵形成的巨大水之囚笼中，接受着净化洗礼。
　　“咛！”和时宇一起进来的，还有十一。
　　此时它也一身伤，伤势类似武帝它们受到的伤势，属于无法治愈之伤。
　　一番大战下来，它还是不可避免被攻击到许多次，虽然等下它自己也可以用阴阳磨盘把负面规则泯灭，但是很显然还是由无限能量的素素来净化更省事一些。
　　“嘤！（谢谢素素。）”十一鞠躬。
　　素素正凝聚着一个花洒手臂，滋水给十一冲刷辐射。
　　“咛。（温度还可以吗。）”
　　“嘤！（我要滚烫的热水！）”
　　时宇目光则在盯着陨犴和深渊魔蛙。
　　“可惜了，陨犴的元素核心是个好东西，相当于最极品的陨犴碎片，搭配一个光系神级金属资源，一定是很好的十一强化材料。”
　　“但没了这个，可再生资源就无了，算了，也不缺它一个核心，等想要了，去平行时空拿好了。”
　　“总之现在又多了一个邪神之眼，完全不亏！”
　　“呜啊呜啊呜啊！！！！！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　半神级不愧是半神级，才昏过去几秒，它们又在强大的意志下苏醒了过来。
　　不过此时它们的邪恶意志，倒是已经被素素洗礼一大半了。
　　接下来，应该会很好沟通。
　　【素素：魔兽魔兽乖，侵蚀你们理智的黑暗之力已经被净化了，快给老娘变憨憨！】
　　当下，陨犴和深渊魔蛙睁开眼睛，感受着周围净海之灵的束缚，一阵惊慌。
　　现在它们的能量，已经全部被抽光，并且处于吞噬空间的压制下，根本无力反抗这样一道半神级净海之灵。
　　滋滋滋！！！
　　净化之力格外残暴。
　　“时宇！！！！！”
　　无论是陨犴还是深渊魔蛙，都撕心裂肺的大喊起时宇的名字。
　　可恶啊，这个人类。
　　现在，时宇成功晋升，成为陨犴最恨的人，比武帝还可恨。
　　因为武帝虽然可恨，但至少被它磨挂了，可这个时宇，却让陨犴看不到战胜的希望。
　　“你想怎么样！！”深渊魔蛙大喊。
　　它也后悔着呢。
　　它为什么要想不开找陨犴一起去狩猎沧海精灵啊！！
　　看着给熊猫冲澡的史莱姆，它现在只想回归刚刚苏醒的状态，苟着等到神话时代来临，而不是太早冒泡。
　　“想怎样？”时宇道：“邪恶的深渊势力，不能存在，本就应该被净化。”
　　“鸭鸭。”
　　时宇的召唤图阵浮现，净海魔鸭出现，出现后，立刻双眼冒红光看着深渊魔蛙。
　　“鸭！！（哟！精神不错啊，我是时宇卫队第七战力，海洋霸主，初次见面，你好。）”
　　鸭鸭对着深渊魔蛙道，随即，深渊之力萦绕全身。
　　魔蛙：？
　　感受着自己身上被净化的一点都不剩的深渊之力，以及对比着眼前这只鸭子身上的庞大深渊之力，魔蛙看向了无动于衷的沧海精灵。
　　“啊啊啊！！！”它奋力挣扎，你们TMD就是双标，自己有同伴是深渊传承，却要对其他深渊传承赶尽杀绝，少玩不起了！！
　　“鸭！！”鸭鸭心脏砰砰砰跳动起来，深渊之心准神技发动，在素素的允许下，一瞬间穿梭过水之囚笼，手中一把水术刀行云流水的插入深渊魔蛙的一只眼睛，随着光芒一闪，它又出现在了深渊魔蛙的后方。
　　与此同时，伴随魔蛙“啊啊啊”的惨叫，一颗黑珍珠般的黑色眼珠，出现在了鸭鸭手上。
　　超神级资源，邪神之眼！
　　传闻中，是入侵蓝星的深渊族老大·深渊邪神的一只眼。
　　它是深渊海传承至今，造就了无数深渊半神的罪魁祸首。
　　历代沧海精灵多次想净化、想封印它都以失败告终。
　　它无法被摧毁，比陨犴之力还难净化，只有在掌握深渊之心的深渊首领手中才会认主，不然，就会慢慢消散，在其他地方重生。
　　如果直接杀了深渊魔蛙，这只邪神之眼，估计也会随着它一起消散，所以时宇他们这边，要让鸭鸭接收一下这个超神级资源。
　　“啊啊啊啊！（还我眼睛！！）”魔蛙大吼，眼珠子还在流水，是黑色的。
　　“鸭。”而鸭鸭，看着这个蕴含特殊深渊之力的眼珠子，则流了流口水，并没有感觉到对方在排斥自己。
　　好鸭，有了这个作为装备，区区陆地的霸主，它随手可以击败！！！
　　甚至……
　　“这个东西太危险了，不能流落在外，你也不能随便带在身上使用。”时宇对着鸭鸭道：“等你以后彻底能驾驭它，再给你也不迟。”
　　“目前来说，这是个研究道具。”
　　鸭鸭：QAQ呀。
　　“凛已经研究出了保存、封印邪神之眼不让它消失的道具，现在只差一个材料，就能模拟它需要的环境。”
　　“那就是深渊魔蛙的元素结晶也可以说是深渊之心。”
　　深渊魔蛙：鸭？
　　“啊啊啊啊！！！（等一下等一下！）”深渊魔蛙大惊失色，它旁边，陨犴全程沉默不语。
　　“你听我说，你是叫时宇对吧！它是沧海精灵对吧！！既然你契约了某一代的深渊半神，既然你们愿意和深渊半神成为同伴，那么，说明你们完全不是迂腐之人！！”
　　“沧海精灵，也比我想象中的要通情达理。”
　　“你们听我说，我们完全没必要成为敌人，我们可以有更大的舞台的！！深渊族，那是在宇宙星空中，也非常强大的势力，深渊邪神，那是实力还在神级之上，超神般的生灵！！”
　　“远远比蓝星的神灵更强大，要不是客场作战，独自对抗全蓝星的神灵，深渊邪神根本不会输！！我们拥有着深渊邪神的传承，不如继承深渊邪神的野心，掌握蓝星之后，去投靠星空中的深渊势力。”
　　“根据我的调查，深渊势力的文明，远远比蓝星更高，它们还存在着！陨犴就是它们派来的先遣士兵。”深渊魔蛙大喊道：“我也愿意和那只鸭子一样，接受契约，认你为主！！”
　　素素：怒。
　　看来净化的还不彻底，虽然变憨了，但还是坏。
　　陨犴：“没志气。”
　　鸭鸭鄙视看向了魔蛙：“鸭！（垃圾深渊，我的目标，是辅佐沧海精灵大姐头，净化一切污秽，尤其是深渊！！）”
　　深渊魔蛙：？？？？
　　时宇呵呵，手中召唤出剑灵赤瞳，变成赤瞳红发，散发出无穷的杀意。
　　“等一下！！不对不对，我愿意投靠沧海精灵，垃圾深渊，我也希望净化一切污秽！！从我做起，我早就厌倦了这种侵蚀我理智的力量了，我想做回自己！！”魔蛙发出大吼。
　　“抱歉，我不喜欢墙头草。”时宇话落，诛仙剑阵凝聚，将深渊魔蛙困杀在了中间，凌厉的剑光，瞬间抹杀除了它元素核心之外的存在痕迹。
　　身躯泯灭，元素核心剥离，元素魂灵被拘禁，直至死之前，深渊魔蛙还睁着眼睛，看着鸭鸭，死不瞑目，张着的嘴巴，仿佛是最后想说什么……不过看表情，不像好话。
　　咕噜。
　　深渊魔蛙被干死，吓了旁边的陨犴一跳，它心脏也砰砰砰直跳起来，让时宇还以为它也学会了深渊之心。
　　陨犴惊骇的看着时宇它们，生怕时宇也一剑把自己劈死。
　　“放心，我不杀你。”时宇看向了陨犴，这让陨犴大喜过望。
　　它道：“那个蛤蟆说的对，蓝星太小，远不是你的极限，人类啊，你是我见过的最强的御兽师，我也愿意辅佐你，我是星空生命，未来可以带你登临星空，称霸宇宙！！！”
　　“它所知道的，全部是从我这里了解的罢了！！”
　　时宇不屑道：“就你，你的族群都被宇宙霸主的军团给灭了，你一个逃难过来的娃娃，拿什么带我称霸宇宙。”
　　陨犴瞪大眼睛。
　　“你怎么知道！！”它匪夷所思道。
　　随即，它大喊：“不一样，不一样，宇宙霸主是全宇宙最强的个体，它的军团自然也所向睥睨，远不是什么深渊邪神能比，那不是正常生命应该拥有的目标，相信我，只要契约我，我能辅助你超越神级！！！”
　　“宇宙星空，远比蓝星浩瀚。”
　　时宇道：“星空生命我又不是没有，我不杀你，素素，继续净化，从今天起，陨犴，你就成为东煌食铁兽的可再生食物来赎罪吧。”
　　陨犴一愣，愤怒大叫：“呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊！！”
　　妈的，你不杀我，是想让我做可再生资源？！！？怎么会有你这样的人啊。
　　“我，饶不了你！！”
　　“我杀了你！！”陨犴大吼。
　　时宇当耳旁风。
　　……
　　一番操作下来，时宇他们把陨犴、深渊魔蛙、邪神之眼全部安排妥当。
　　完成这一切后，时宇重新出现在外界。
　　和神源传说、宝石猫娘、龙神会和。
　　目前他们，都处于空中战舰上，回归东煌。
　　“彻底解决了吗。”战舰上，神源传说见时宇出来，立刻问道。
　　“已经解决了。”时宇道：“深渊魔蛙已经灭杀，邪神之眼也已经控制住，陨犴完成了封印，将成为食铁兽的可再生进化资源！”
　　“哈哈哈哈，好，好。”神源传说大笑。
　　好小子！！
　　时宇的出现，可以说是彻底解开了神源传说心中的林风失踪的心结。
　　这家伙，简直比林风那个小色逼还优秀。
　　一心思提升战力，完全不被其他事情干扰。
　　二十岁出头的传说级战力，东煌这下子，彻底发达了。
　　“神源前辈，您刚才直播中说的，是不是真的。”林会长此时是在坐镇东煌，但他全程连接着神源传说，看着直播。
　　一样全程目瞪口呆，完全傻眼，只感觉时宇表现出来的战力，比他描述中的还恐怖。
　　林会长真的很难相信，一个人可以变态到这种程度，直至神源传说说出那句“是时候该让位了。”林会长才清醒过来。
　　让位，能让什么位，神源传说早就退居幕后，不管国事，最高位置，只剩下他这个东煌协会会长了，莫非是神源传说指定要把东煌协会会长之位交给时宇？？
　　林会长虽然怀疑时宇的治理能力，但是如果可以退位，他第一个同意，因为被神源传说踢上东煌会长职位后，他一直忙于国事，根本没空修炼，现在神话复苏，他虽然年龄已经大了，但未必没有希望冲击传说，乃至神级。
　　如果还依然操劳国家大事，势必又会耽误修炼速度，权利虽好，但实力更好，就算再高的职位，待了一百年，也该腻了。
　　“我就是随便说说，以时宇的性格，应该不会喜欢这些吧。”神源传说看人很透彻。
　　时宇道：“的确。”
　　当然，纯粹是现在看不上了，要是在见习御兽师时期让他当东煌御兽协会会长，时宇一百个乐意。
　　“这一战后，就算是时宇想当蓝星联盟的初代会长，也没人会质疑了，接下来，不出意外，蓝星联盟可以非常顺利的发展下去，而且是以东煌为主导者，这件事，林小子，全权交给你了。”神源传说道。
　　林会长：……所以东煌协会会长还是我？？
　　“东煌会长，听起来很有意思，林会长，你要不想当了，我可以代理几年。”旁边，宝石猫娘舔了舔嘴唇，自从实力强了，说话也大胆了。
　　什么林会长，林会长再强，打得过半神吗？！
　　反正她现在长的像人，当个东煌古国御兽协会会长应该没问题吧。
　　按民意全民投票的话，林会长不一定干得过她。
　　“啊这，你要当会长？那我可以当智囊团。”参与进半神讨伐战的猫头鹰，此时也飘了，愿意辅佐宝石猫娘成为东煌协会会长。
　　林会长、神源传说：？？？
　　龙神：……
　　林会长：“还是算了，我自己来吧。”
　　不过确实也该培养继承人了，他想了想，陆青依或许不错，又年轻又有实力……主要跟时宇关系密切。一定会得到时宇的全力帮助。
　　“对了。”此时，大战结束，时宇看向了神源传说、龙神等人道：“还有一个事，忘记跟大家分享。”
　　“什么事。”宝石猫娘道。
　　时宇看向了能量值23亿3333万的宝石猫娘。
　　“陨犴并非是神话时代入侵蓝星的那支深渊族派来的先遣兵。”时宇道。
　　“不过，它和深渊邪神率领的深渊族，是一个种族这点没有错。陨族、深渊族，都隶属一个大种族，就像虎、狮、豹、宝石猫，都是猫科一样。”
　　宝石猫：？
　　“所以，陨犴和深渊族的关系，并没有我们想象中的那么深，它并不是深渊族来试探蓝星的入侵者，而真相……它其实是逃难而来的宇宙生命！”
　　“逃难？？”龙神他们，忍不住道，很难把逃难这个词，和以迅猛之势成长至半神称霸东方的陨犴联系起来。
　　“嗯，逃难。”时宇看向了能量值三十多亿的龙神。
　　“陨犴也是某个星球上的土著种族，是一个更强的宇宙势力，入侵了它们的星球，它才从那颗星球逃难离开的，当时蛋形态的陨犴，化为陨星，开始在星空流浪，最终，落到了蓝星上，进化成为了陨星生命体，成为了陨犴。”
　　“陨犴管入侵它们星球的生命，称之为宇宙霸主，不过，并非是宇宙霸主亲自入侵了它们的星球，入侵的，只是宇宙霸主麾下的宇宙军团。”
　　“什么？！！”神源传说、林会长、宝石猫娘、预知猫头鹰他们，纷纷吃惊。
　　这和他们，和时宇之前的猜测完全不一样！！
　　他们原本以为，陨犴是曾经的入侵势力·深渊派来的调查兵，然而……真相竟然如此？
　　“宇宙霸主，那又是何物！！”预知猫头鹰吃惊。
　　时宇耸肩，道：“我推测，大概是宇宙星空中一个非常强大的生命体吧，能被称之为宇宙霸主，估计比入侵蓝星的异虫母皇、深渊邪神、宇宙巨兽还强。”
　　“比它们还强？”林会长凝重无比，怎么可能。
　　异虫母皇、深渊邪神，这两个个体，是当时神话时代入侵蓝星的星空势力的领袖，至于宇宙巨兽，只是单独的个体，没有其他族人，不过它却是三者中，最强的存在。
　　也是对蓝星威胁最大的存在。
　　异虫觊觎蓝星的生命养分，深渊邪神看中了蓝星的环境，而宇宙巨兽，纯粹是想靠吞噬星球成长，蓝星规则残缺，它出力最大！
　　这三个生命，实力都比单一的顶级神灵更强，疑似在神级之上，正因此，哪怕当时蓝星龙凤麒麟、天使恶魔五大神族的首领，都是顶级神，除此之外，还有不少单独的顶级神存在，这一战，依然打了许久。
　　它们就够恐怖了，即使是它们制造的族人，都让神话时代生灵涂炭，拥有神级战力，林会长实在难以想象，比它们实力更强的宇宙霸主，是什么样的生命。
　　“应该不会有假。”时宇道：“宇宙霸主这个概念，在陨犴的血脉记忆中，根深蒂固，那种畏惧，就跟刻在血脉深处一样，这还说明，宇宙霸主，起码已经在宇宙星空横行无数年，早就凶名在外，令许多星空生命畏惧。”
　　“嗨，如果从蓝星离开前往星空的神灵们能够回归，或许，它们能够带来更多的信息吧。”时宇道：“说不定，离开这么久，它们中的佼佼者，已经超出神级，达到了更高的境界。”
　　“不过，我更担心，它们离开蓝星后，已经不认为蓝星是故乡，是家，这种情况……也很有可能。”时宇代入了那些从偏僻地方前往大城市拼搏的人类……
　　神源传说看向了时宇，陷入了沉默。
　　“你觉得，接下来东煌应该怎样做。”
　　时宇道：“我说？继续发展科技呗，向规则科技，向星空科技开发，主要开发星空科技，宇宙中的文明，或许比我们想象中的要浩瀚，要繁多。”
　　“开启星空时代，或许才是未来，如果目标只是重现神话时代的繁荣，蓝星依然还会重蹈覆辙，成为被入侵的对象，只有去了解宇宙，或许才能变得更强，当然……可能也死的更快。”
　　时宇嘿嘿一笑，道：“说起来，你们说，会不会有宇宙遗迹这种东西存在……大宇宙时代的历史，应该更波澜壮阔吧。”
　　众人：……
　　岂有此理，都星空时代了，你还惦记着考古？？？你是不是还要考出个宇宙起源！
　　“星空啊。”宝石猫娘也好奇，它得到的宝石，还是从天外降临的呢，也不知道是不是哪个超神级的存在给它留下的～
　　希望能让它顺利成长到神级！
　　“看来未来充满了迷雾，超神级，宇宙霸主，听起来倒是很有挑战性。”龙神表情平静。
　　【龙神前辈，等过一段时间，我们就一起去探索时空龙脉。】时宇对着龙神心灵传音道。
　　龙神看向了时宇，对于时宇这个小家伙都这么强了还记得自己的事情，她颇为意外。
　　“好了好了，到东煌了。”时宇微笑的看着前方的大陆，到时候，他打算称自己已经破解了时空遗迹，然后直接带龙神穿越。
　　但真相是，时之龙脉的主人时之精灵，已经被他契约！
　　眼下，彻底把陨犴乃至深渊海这个威胁除去的时宇，心中也是一块大石头落下。
　　培育十一，惹到了陨族，培育素素，惹到了深渊海，但都已经解决，接下来，只剩下给赤瞳擦屁股了，培育赤瞳，惹上了不死冥凤这么个大麻烦还没解决。
　　如果硬要说的话，培育虫虫，好像也惹到了龙人帝国，毕竟双方是青龙信仰竞争关系，时宇在考虑要不要找个时候去打个招呼。
　　“终于回来了！”与此同时，宝石猫娘略微期待的看向了东煌方向，说起来，它突破半神，时宇还是第一个知道的，眼下她参与进半神之战，灭掉陨犴和深渊魔蛙的战绩，回古都后，可要找熟人好好吹嘘下才行。
　　得让全世界知道，她古都大学守护霸主，已经半神！
　　就是没了会长位子，比较可惜……但她已经想好了，要做全蓝星最大的商人喵，赚全世界的钱，留着氪金！
　　“时宇，回去东煌后，有空去一趟古都大学，我给你一个惊喜。”宝石猫道。
　　“什么惊喜。”时宇奇奇怪怪。
　　古都嘛，去肯定是得去一趟的，虽然赤瞳的阳炎等级，还没达到不死冥凤说的足以解封与净化它的诅咒的出神入化级别，但是借助时间果实和九色神光等强化BUFF，让赤瞳的阳炎发挥出出神入化的效果不难。
　　再加上素素的足以净化半神的净海之灵……时宇现在终于可以去剑劈不死冥凤的封印而不用担心出风险了，不管不死冥凤是敌军我军，接下来都可以通过它了解更多女帝秘闻。
　　不过，剑劈不死冥凤封印……时宇表情古怪的看向了吹着海风的猫头鹰奶奶，这家伙，不会也是哪个古代半神转世吧，不然，预知未来怎么能这么猛，要不要试试看给猫头鹰一个轮回果？


第501章 ：收服猫猫
　　联盟历180年，这一年，注定被人铭记。
　　时宇灭杀两尊半神的消息席卷全球后，数十个图腾国，纷纷重新响应蓝星联盟。
　　一个势力一半神，就算是蓝星顶级势力了，而东煌有五个，是什么概念？
　　想灭谁，就灭谁！
　　最可怕的是，这五个半神中，有三个是时宇培育出来的！
　　如果说，原来各族还不清楚为什么世界树偏爱拥有御兽空间的人类，那么现在，全都悟了。
　　但凡有点情报能力的势力，都能知道，时宇那只食铁兽，才四岁啊！
　　四岁的食铁兽，干碎了五千年前就横行东方的魔神！这尼玛是四岁？
　　看到时宇的食铁兽的战绩后，已经没有人怀疑时宇的培育能力。
　　现在众多半神势力，都希望把子嗣后代送去时宇那里，说不定也有望快速成就半神。
　　当然，来归来，时宇要不要就不一定了。
　　四圣兽还没凑齐呢。
　　他现在的心思，全在时帝、女帝、龙帝身上……接下来，就可以慢慢从这几个帝王身上薅羊毛了。
　　在武帝那里吃得满嘴流油的时宇，已经爱上了这种感觉。
　　“龙神前辈，告辞。”
　　东煌海域，凛抵达这边后，龙神离开，回去了龙宫城。
　　时宇、林会长他们，纷纷向龙神告别。
　　“我在龙宫城等你。”龙神临走前，对着时宇说。
　　“接下来我也要走了。”龙神走了后，神源传说也跟时宇告别。
　　“这次醒来太久，要回去沉睡了，沉睡这段时间，东煌就靠你们了。”神源传说对着时宇、宝石猫、林霄、预知猫头鹰道。
　　虽然现在规则复苏了一次，但神源传说感觉还不够。
　　他要沉睡到七年后，神话时代彻底回归再用最后的力气冲刺神级，现在还为时过早。
　　“明白。”时宇点了点头，好说，现在的蓝星，只要不出现神级敌人，他感觉，自己应该是能照顾好东煌的。
　　“接下来有的忙了，我也要处理这次事件的余波了。”林会长也道。
　　众人互相告别后，现场就只剩下了时宇、宝石猫、猫头鹰。
　　“接下来的话。”宝石猫娘道：“各回各家休息吧，你们负担肯定也不小。”
　　“哈～”她打了个哈欠，道：“本喵也累了，先回去睡一觉再说了。”
　　预知猫头鹰：“我去古都做做客好了，时宇大佬，什么时候去古都劈冥凤啊，我记得我是有这个预言吧？”
　　“不死冥凤在古都那边终究是个风险，以您现在的实力，应该能轻而易举解决隐患！”
　　它搓着手，一脸谄媚。
　　时宇嘴角抽搐，好嘛，你原来没忘记啊，这两次预言成功，倒是让你欲求不满了。
　　“我也去古都大学那边休息好了，不去平城了，猫咪老师，你说的惊喜呢，别改天了，我现在就跟着你回去。”
　　宝石猫：“啊。”
　　“我没事，十一、素素它们在御兽空间睡觉，也没大碍。”时宇拿出一袋补品神豆。
　　“那好吧。”宝石猫娘耸肩。
　　时宇道：“还有，嘿嘿，等荧老师你休息好了，得帮帮忙啊，配合素素、凛、虫虫把之前封印黑陨牦牛那个传说遗迹改造一下，改造成封印陨犴的遗迹。”
　　然后，上交给国家，成为培育食铁兽军团的战略级可再生资源。
　　宝石猫：？？？
　　我就知道你这么早跟着去古都没好事！
　　她眼睛一翻，重新化为宝石猫的姿态，懒散的躺在了战舰的椅子上，道：“先让我休息！既然这样，你们把我送回去吧。”
　　时宇呵呵一笑……这么多资源都给你了，不压榨你压榨谁。
　　预知猫头鹰：古都冲冲冲！！！
　　……
　　古都大学。
　　一艘空中战舰飞来。
　　眼下，东煌一片祥和。
　　时宇在西方魔鬼海域进行半神大战的事情，并没有影响到这边。
　　他做的直播，只是针对联盟内部，七国高层，封号级别以上的强者的，连传奇级有资格看到的都少。
　　另外，半神之战虽然引发了全世界的大震动，力量余波让无数强大生命感知到，但也仅限于强大图腾和西方的人类国家。
　　像东煌这种距离比较远的，国土防护工作做的很好的国家，力量余波仅仅对这边造成轻微的影响，也就沿海地区出现了一些变化，像古都这样的内陆地区，基本该怎样还是怎样。
　　“和平真好。”时宇一边嚼着参宝宝种植的神豆当零食，一边感慨。
　　“哇啊。”宝石猫实在受不了时宇嗑豆子的声音，也跑来分豆子。
　　预知猫头鹰本来也想分来着，不过刚嗑了几颗，就有点上头微醺。
　　“你说的惊喜是什么。”终于到了古都大学上方，时宇开口道。
　　“咯嘣。”宝石猫一边嚼着豆子，一边道：“你之前不是让我给你留意天赋不错的，适合培养成四圣兽白虎的宠兽吗。”
　　“我给你找到了嗷，但你能不能看上就不一定了。”
　　“找宠兽？这事我擅长啊，怎么不找我！当初我可是预知到了沧海精灵。”猫头鹰戴起邀功面具。
　　时宇无奈，这两只猫啊……
　　“那猫头鹰老师，你帮忙预知下，哪里能契约到宇宙巨兽幼崽，辛苦了。”
　　“没问……”预知猫头鹰表情戛然而止。
　　什么TM宇宙巨兽，那个追着蓝星啃的宇宙巨兽吗？
　　这不比追着陨犴啃的食铁兽还凶？！
　　时宇重新看向了宝石猫。
　　“天赋潜力不错？金系？”
　　宝石猫道：“那是当然，当然要不要，还是得你自己去斟酌。”
　　时宇道：“是什么种族。”
　　宝石猫：“猫啊。”
　　时宇：？
　　“你说的这只可以培养成天之四灵的超凡生命，不会就是你自己吧。”
　　宝石猫怒，道：“我是一只自由的猫猫，少打我主意，是其他的！”
　　预知猫头鹰，道：“虽然我没听太懂，但是你们的意思是，想要把猫培养成虎？”
　　时宇道：“区别不大，反正都是猫科动物，能进化的。”
　　宝石猫娘道：“就是，你也知道，古都大学养了许多野生猫，各个种族的都有，你让我帮忙寻找适合培养成白虎的宠兽，原本我准备去几个闺蜜那里看看的，结果没想到，在古都大学内便发现了合适的。”
　　“细说。”时宇提起兴趣道。
　　宝石猫道：“是一只混血猫猫，属于变异新品种，原本应该是超凡种族，一下子变异到了君王种族，并且觉醒级就掌握了威慑种族技能，从品种来看，应该是世界头一份，我觉得吧，应该很有培养价值。”
　　“对了，它的超阶技能是金属掌控。”
　　“混血的话，它父母各是什么种族。”时宇道。
　　“母亲是寻宝猫，父亲是用金系宝石进化的宝石猫，所以它天生是金系。”
　　时宇道：“继承了父方的属性吗，那从母方那里继承了什么。”
　　寻宝猫是另外一种超凡种族的猫咪，和宝石猫虽然都是猫科，但还是有区别的。
　　一般来说，这两种生物间，不会存在繁育问题，但是，绝大多数下，生下来的幼猫，只会继承一方的种族。
　　如生下来寻宝猫幼崽，或生下来宝石猫幼崽，而不会一起获得父母双方的特征。
　　但事事不绝对，还是有非常小的概率，子一代可以继承父母双方的特点，这个时候，就是走大运了，基本相当于繁育出来了新一代的超凡种族，可遇不可求。
　　通常来说，只有海龙王、苍龙王那种强大的图腾，才有把握让子一代共同继承双方的优点，像寻宝猫、宝石猫这种超凡种族，则是听天由命。
　　“它继承了母亲寻宝猫的种族形态和能量天赋，继承了父亲的宝石之瞳作为基础种族技能以及属性。”
　　寻宝猫外形？
　　时宇回忆了一下。
　　如果说，宝石猫像地球布偶猫的话，那么寻宝猫，就比较像地球的矮脚猫，腿非常短，喜欢迈着不太聪明的步伐，寻找蕴含能量波动的资源，种族天赋是能量感知力不错，野生的寻宝猫，经常可以自己淘到好东西，名字就是因此来的……
　　时宇没记错的话，矮脚寻宝猫，是不擅长战斗的，比宝石猫还菜，人家宝石猫，至少还有很大的进化潜力，但寻宝猫什么都没有。
　　这样也能变异成君王种族，的确走大运了。
　　“咳，如果只是这样，一只君王种族的小猫咪而已，我也不会这么急着推荐给你……主要是这只嘛，有些特别。”宝石猫娘道。
　　“因为父母双亡，性格有点扭曲，感觉会很适合你。”
　　时宇一脸黑线，为什么性格扭曲就适合他？
　　“父母双亡怎么回事。”时宇还是选择了问重点。
　　“因为子代是变异品种，母亲年龄也大，难产死了，父亲看到伴侣死了，自己抑郁死了。”
　　主角模板吗，时宇微微张嘴，道：“不过这样天赋不错的小猫，应该会被古都大学精心照料的吧，关爱应该少不了，性格怎么会扭曲呢。”
　　宝石猫娘不好意思道：“古都大学负责照顾野生猫猫们的，是我的分身，可能是照顾方法出了点差错，再加上这只变异种天赋不错，比较早熟……”
　　时宇嘴角抽搐，差点忘了，除了古都大学资源库管理员，荧老师还有这样一个身份。
　　“性格怎么个扭曲法，问题太大我可不要。”
　　“我这里可不是问题儿童收容所。”
　　此时已经差不多抵达古都大学上空了，宝石猫念力寻找了一下，示意时宇跟着自己的念力波动看过去。
　　“喏，你自己看吧。”
　　时宇一怔，念力也扫描过去，笼罩向了古都大学的野生猫猫区，那里每隔一段距离，都有一个几十平方米的豪华猫窝。
　　可以说，古都大学的猫，比二级城市普通工薪阶层过的还舒服。
　　甚至一些种族等级不低的品种猫，窝内还给配备了空调、冰箱，没办法，谁让这是古都大学的传统，尤其是古都大学出了时宇，有钱后，各方面就更奢侈了。
　　像荧老师说的这只猫猫，就是待遇比较好的，毕竟是君王种族，虽然说是野生猫，但日后极大概率是要被契约走的，值得投资。
　　“卧槽。”此时，时宇看向了这个猫窝，刚刚一看，就呆滞了。
　　完完全全傻眼。
　　只见这个猫窝里里外外，贴满了他，十一，虫虫，参宝宝的比赛、采访照片。
　　里面，一只白色的矮脚猫，正躺在一个印刷大学参的抱枕上，四脚朝天的大睡。
　　“咪～”嘴边还带着笑容，流着口水。
　　“如你所见，这个猫猫，好像从古都大学里听到了什么，有点追星，是你的狂热粉。”
　　“我估计它也看不上其他御兽师了，不过感觉和你还是有缘的，如果适合培养成白虎，就带走好了，如果不适合，就扔着吧，反正古都大学也养得起。”宝石猫娘讲乏了，从四次元空间口袋拿出一个椰子喝汁道。
　　时宇：？？？
　　“不是，虽然但是，你解释一下，为什么追星喜欢我就是性格扭曲。”
　　宝石猫：“啊这啊这，这正常嘛。”
　　预知猫头鹰也呆呆的看着，道：“不正常啊，为什么放着强大的古都大学守护霸主这个同族不崇拜，反去追星一个人类？阿荧你的魅力这么低吗。”
　　宝石猫：？？？
　　不会说话可以不说，爬，头给你拧下来！
　　“算了。”时宇道。
　　“既然你都这么说了，那我带去培养几天看看它能不能坚持吧。”
　　“如果它能适应，就收服契约了，如果不能适应，就给你送回来。”
　　他刚刚看了几眼，意志等级极低，应该并非是什么大佬转世，神话复苏也没反应，感觉就和宝石猫娘说的一样，是个种族变异的天才混血猫。
　　说实话，时宇不是看在对方的天赋，以及宝石猫的推荐才决定带回去训练几天的。
　　纯粹是，感觉这只猫，很有眼光，这种格局，很不一般，或许会有大作为，这不像是一只君王种族的幼猫能做出来的事。
　　“如此甚好。”宝石猫娘松了口气的。
　　“你怎么看起来这么高兴。”时宇狐疑看向了宝石猫。
　　“哪有。”宝石猫立刻严肃起来。
　　主要是这只小猫很烦，每天都追着它分身说想见时宇，导致分身也一直抱怨。
　　现在既然时宇肯带回去培养两天，应该会让这只猫猫彻底放弃了吧。
　　它可是见过时宇队内的内卷程度的，连它都不忍直视，它根本不认为这只猫猫可以坚持。
　　“啊！”忽然，预知猫头鹰一惊一乍，吓了宝石猫一跳。
　　“你干嘛。”
　　猫头鹰道：“我刚才给那只矮脚猫小小算了一卦，预知到了对方的实力很快会超越你。”
　　宝石猫娘：你礼貌吗？？？不会预言能不能不要瞎预，你不要说话了！


第502章 ：剑劈不死冥凤
　　也不知道种族名字是该叫寻宝猫还是宝石猫的玩意，此时依然在猫窝中睡着觉。
　　出于对荧老师的尊重，时宇姑且称之为寻宝猫吧。
　　“毕竟是朝着天之四灵白虎培育去的，如果成功，的确有超过我的潜力，但短时间内就过分了。”宝石猫娘道。
　　预知猫头鹰道：“可是那只青龙，比食铁兽还小，才三岁。”
　　“风麒麟，才两岁不到。”
　　“照这个速度……”
　　宝石猫娘：￥％#@￥
　　“不过我还是比较怀疑，这玩意真能进化成白虎吗。”预知猫头鹰看向了矮脚寻宝猫。
　　到时候，矮腿白虎？它脑补了一下，完全没有威慑力。
　　它们两个还在互怼的时候，时宇已经下去了，落到了这只寻宝猫的猫窝之外。
　　这是一只小母猫，年龄不到一岁，但等级已经达到了超凡级。
　　时宇走近时，对方还没醒，直至时宇敲了敲旁边猫窝的墙壁。
　　咚咚咚。
　　矮脚猫四条腿一激灵，睁开黑宝石一样的眼睛，扭头看向了声音的方向。
　　然后，就看见了时宇。
　　“咪……”
　　它先是眨了眨眼，然后脑袋又转了一圈，重新闭了上，躺了回去，继续睡了起来。
　　时宇：？
　　大概又睡回去两秒后，矮脚白猫再次猛然睁开眼睛，感觉到了不对劲。
　　虽然很微弱，但它感知到了清晰的能量波动，这是梦中感知不到的。
　　“咪！”它立刻从抱枕上翻滚下来，四条矮腿站在地上，看向了时宇，可爱的脸庞逐渐呆滞。
　　下一秒。
　　它快速奔跑起来，虽然它的四肢很短，但似乎丝毫不影响它奔跑的速度。
　　刹那间，这只中等身形，身体略长的胖家伙，就撞上了时宇的大腿，狠狠抱住不松开。
　　猫猫抱大腿.jpg
　　“咪！”
　　“咪！！咪！！”
　　时宇一脸黑线，他现在是七级身体掌控、八级心灵感应，前者，可以让他将自己那接近图腾的力量，内敛起来，减轻消耗，对于身体的掌控比霸主生命还更好，后者，早就已经可以让他感知到其他生命体的情感波动变化。
　　像这只超凡级猫咪的心灵情感波动变化，完全瞒不住时宇，时宇一下子就感受到了它那兴奋激动的情感，这份情感波动，竟然远超出了之前猫头鹰突破时的那股兴奋劲，这让时宇觉得，或许猫老师说的没错。
　　这只小猫咪，追星的确有点狂热啊，远没有表面那么简单。
　　此时，这只猫猫眼巴巴的抬头看着时宇，一副不忍心撒手的模样。
　　“还挺可爱。”
　　时宇弯下腰来，一把捏住它命运的后脖颈，把它提了起来，道：“我听说你了，是荧老师告诉我的，你很想成为我的契约宠兽吗？”
　　矮脚猫一怔，头立刻和缝纫机一样点起，一脸期待，但随即又害怕时宇拒绝，立刻又跟拨浪鼓一样，不断摇头。
　　“咪，咪！！”眼巴巴的盯，意思是能跟在时宇身边就好，它什么都会，契约不契约无所谓。
　　把时宇等人当做偶像的它，对于自己的变强标准，是按照古都大学流传的自律食铁兽传说来的。
　　对于自己的学识标准，是按照古都大学流传的大学参传说来的。
　　如果实在不能跟在身边的话，能让它和全员合个影，也是可以的，矮脚猫猫不断卑微的降低要求。
　　“这是舔猫吧！”战舰中，预知猫头鹰道。
　　宝石猫娘道：“你是不知道时宇它们在古都大学的影响力，还好现在时宇不住校了，不然他的宿舍门口，肯定每天都被‘时宇粉丝应援会’围满。”
　　“我资源库那边的时宇队伍周边，卖的可火爆了，作为附赠品，完全带动了其他资源的销量。”
　　预知猫头鹰：？？？？？
　　妈的，感情这只猫窝的周边，是从你那里搞的？
　　你到底成天都在做什么黑心生意啊！
　　预知猫头鹰好像有点明白，为什么自己贵为帝都大学初代校长的宠兽，却始终跟一只宝石猫一个等级了，这家伙的生意头脑，好像比自己好那么一点？
　　“等一下……”预知猫头鹰猛然把目光放回猫窝那边。
　　只见此时，时宇已经坐到了沙发上，矮脚猫猫已经趴在了时宇大腿上，任由时宇撸毛，一脸享受，时宇也撸的不亦乐乎。
　　“不是吧，怎么这么快关系就这么好了！”
　　宝石猫娘道；“没有人可以抵挡撸猫的诱惑，时宇终于暴露了他的癖好！从他上次偷袭我，我就看透了他的狼子野心。”
　　“这家伙，肯定也喜欢猫。”
　　“收服一只猫猫也好，省得以后再对我图谋不轨。”
　　预知猫头鹰：“啊，细说。”
　　下方，时宇已经跟寻宝矮脚猫达成了共识。
　　“你可以跟在我身边，不过我身边很危险，想成为我的契约宠兽，要经历一定的考验才行。”
　　“喵～～”矮脚白猫幸福的享受着被撸，感觉时宇比想象中的温柔。
　　“如果考验不通过的话，跟在我身边，是会有危险的，我到时候还会把你送回来。”
　　“和你一样要接受考验的新人，还有两个，一个是乌龟，一条是蛇。”
　　“喵～～”矮脚猫已经别无所求，无所谓了，考验什么的，来的更猛烈一些吧！！为了买时宇周边，它省吃俭用几个月，这都熬过来了，感觉已经没有什么可以难倒它。
　　时宇微笑的继续撸，手感不错，毛发很柔顺，比熊猫的毛摸起来顺多了，就是不知道对方能不能靠着这股追星的狂热劲，撑过基本的意志训练。
　　如果能成功的话，四圣兽，已经算是寻找的差不多了。
　　此时，宝石猫、预知猫头鹰也都从战舰上下来了，来到了猫窝这边。
　　“荧老师，既然如此，这小家伙我就先带走了。”此时，寻宝猫也发现了宝石猫，立刻眼睛闪亮起来。
　　“咪～～”
　　“唔，带走吧带走吧。”宝石猫无所谓道：“我要回去睡觉去了。”
　　“另外，小不点，你做好心理准备。”它提醒了寻宝猫一句。
　　变强的机遇已经到手了，能不能坚持下去，就看你对时宇它们的爱了。
　　猫猫一脸茫然。
　　时宇呵呵一笑，道：“快去吧，睡醒了好干活。”
　　宝石猫：？？？
　　你还是个人吗，我刚到家！
　　“嘿嘿。”预知猫头鹰也张开翅膀，道：“我去让封校长设宴庆祝下时宇大获全胜归来的捷报好了。”
　　时宇嘴角抽搐道：“你是自己饿了吧，别带上我，我也先去睡一觉再说了。”
　　“好了。”时宇站了起来，抱起小白猫道：“总之欢迎入队，我先送你去宿舍那边，让你见见你心念念的大学参它们吧。”
　　矮脚猫：咪！！！
　　……
　　时宇久违的回到了大学宿舍，回来后，他倒头就睡，把矮脚猫扔给了凛、虫虫、参宝宝它们照顾，打算先让这只猫咪快乐几天再说……
　　和时宇一样在睡觉的，还有十一、素素它们，接下来素素还好，但是十一醒来后，生活节奏可能就得大变了。
　　之前的训练强度，再也不可能了，哪怕这个蓝星已经复苏了一次，十一这边必须也得有所减弱训练强度，不，是不能训练了，不然全队都得供着它一个熊。
　　目前时宇队内的毕业等级，就是半神级了，到了这个等级，就算它们想再折腾，也会被时宇制止住，起码要等蓝星开放更高等级再说。
　　“接下来的目标……全员半神……”时宇抱着枕头，呼呼大睡了过去，虽然只开启了一会儿太极领域，但这是时宇在越级契约的负荷状态下开启的，打完了陨犴，现在他也很累。
　　就算吃了不少补品，可身体也没那么快消化，需要身体掌控配合深度睡眠一起调节状态。
　　另外一边，封校长知道时宇回来后就跑去休息了也没打扰，半神之战，时宇他们想缓过来，估计没那么容易。
　　事实上也是如此，大约一周后，时宇才有苏醒的迹象，至于十一，也是一样，比时宇睡得还死。
　　要不是宠兽们确认时宇还活着，很难不让人觉得他们已经睡死过去了。
　　“哈～～～”一周后，时宇精神满满的伸了个懒腰，秘书凛快速飞了过来，看向了揉着眼睛的时宇。
　　“我……”
　　“七天零七个小时。”凛道。
　　“答的很好，下次不要再抢答了。”时宇晃了晃脑袋，道：“睡得好久啊。”
　　“没办法，十一在御兽空间休息，也会消耗主人你的体力，它现在是半神级，刚刚经历完大战，只恢复一周已经多亏了参宝宝了。”
　　“所以我睡这么久，多半原因是十一在抽我体力……下次我们还是少打架吧。”时宇郁闷道：“话说凛，你算好我达到当前等级极限的体质的强度了吗。”
　　“到时候，能支撑几只图腾级？”
　　凛头痛道：“无法预测的变量太多，如果不考虑契约新宠的属性反馈，已契约宠兽的突破反馈，以及第二空间升级的反馈……”
　　“主人你把体质锻炼到当前极限，再让两只宠兽越级突破到图腾半神级基本没什么问题，吃了三个神级资源后，在神级之前，主人你的优势都会很明显。”
　　“两个半神吗。”
　　“这只是保守估计，小紫突破、虫虫进化兼突破、第二空间与身体掌控天赋升级，这些带来的变量都很大。”
　　“明白了。”时宇道：“当务之急，就是靠加点和营养品，赶快把体质锻炼上去嘛。”
　　“那只猫猫怎么样了。”时宇问。
　　“荧老师的话，还在睡觉，小矮猫的话，已经跑去和龟龟、小冰它们一起训练，教官是虫虫。”凛分类讨论道。
　　“这么快就开始了吗？”
　　“它说要尽快适应这边的生活。”
　　时宇道：“那适应的怎么样。”
　　“唔……”凛道：“一开始身体不太能承受，一会儿就精疲力尽了，但当虫虫给出奖励机制，只要通过一关意志考验，就能获得全队精品手办后，它立刻突破了极限，意志等级从极低达到了低，从现在的情形来看，说不定有机会靠着奖励机制一路承受下来考验。”
　　时宇：“……”
　　虫虫这是捏龙神幻影手办捏熟练了，改行捏自家手办了啊。
　　“那就好。”时宇揉了揉太阳穴道：“等下我去看看它们训练情况好了。”
　　“赤瞳和素素的状态还好吧。”
　　“还好。”
　　时宇摸了摸下巴，道：“那让参宝宝有空也把荧老师唤醒吧，我看它也没少吃补品，睡一周已经够长了，把她叫醒，该打工了。”
　　“哦不，打工之前，先让她陪着我去亡灵战场那边逛一圈，会一会不死冥凤。”
　　睡之前时宇就在想着不死冥凤，现在可以去会会了。
　　……
　　半天后。
　　被时宇他们叫醒的宝石猫骂骂咧咧的跟着时宇一起前往了亡灵战场。
　　本来时宇也想喊下猫头鹰的，不过这家伙作为罕见的时间系且会预知的图腾，临时被林会长召集到了联盟，好像是要当大官，预知猫头鹰听了后，果断屁颠屁颠的去了。
　　时宇得知，扶了扶额，也不知道靠谱不靠谱，不过这种会预知的时间图腾，倒是的确值得供着。
　　此时，同行一起前往不死冥凤的队伍，非常强大。
　　时宇就不用说了，他旁边，一米的熊猫王十一，萝莉剑姬形态的赤瞳，青虫形态的青龙，参宝宝形态的参宝宝，水史莱姆形态的素素，魔方形态的凛，以及猫娘形态的宝石猫……阵容堪称蓝星最强。
　　明面上的半神战力，就有2个。
　　再加上参宝宝能用时间果实把自己，把队友临时变半神一会儿，可以说是不死冥凤不是敌人还好，要真是敌人……插翅也难飞。
　　此时，宝石猫起床气消失后，便也开始跟着期待起来。
　　这个不死冥凤身上，秘密太多了，好奇心，也是猫的专属。
　　“希望解救顺利。”时宇道。
　　好歹一个神话级资源，两个传说级资源！
　　他看着对方像好人！
　　“嗯……”赤瞳愁眉苦脸，不知道该怎么应对，到了它这个等级，它回忆了一下，感觉它确实和不死冥凤是同一血脉。
　　此时，大军抵达亡灵战场，时宇的脑海中，开始回忆起不死冥凤当时说的话。
　　2000多年前，凤凰族衍生出了混血派和纯血派。
　　混血派追求变革，希望借助混血让凤凰族更强大，主要是把血脉赋予了亲近凤凰、潜力庞大的人类，但纯血派追求血统纯正，不愿意让人类分享凤凰族资源，双方因此产生矛盾。
　　不死冥凤是混血派的强力支持者。
　　穆徽音便是不死冥凤制造的第一个女儿，不过此时纯血派势力庞大，为了女儿安全着想，它不得不将其送走。
　　直至混血派力量占据上峰，它又制造了第二个女儿，并将其扶持成为了东煌女帝，还帮助人类解决了武帝王朝之后的图腾之战。
　　可惜，纯血派这个时候又卷土重来，勾结外族，不仅害死了它，让它进入诅咒状态，还让女帝王朝陷入了战乱，女帝不知所踪……
　　……
　　古都外，亡灵战场。
　　深邃而又黑暗的地窟底部。
　　一只形如黑暗凤凰，背上覆盖黑色羽毛，翅膀与尾羽缠绕黑红交错的火焰的生物依然在沉睡着。
　　自从上次不死冥凤暴走结束后，便陷入了沉睡，应该是力量消耗严重。
　　就算生前是半神级，被封印了这么久，也该虚弱了。
　　外界，封印上空，时宇他们喊了半天，也没什么反应。
　　虫虫试图先入梦不死冥凤，结果也无法渗透封印。
　　“现在才发现，好强的封印啊，靠半神力量虽然可以强行破解，但应该会误伤不死冥凤。”宝石猫娘道。
　　“我刚才研究了下，对方之前或许没说谎，这个封印的核心类似太阳，解开可能也需要阳炎力量。”
　　“还想解封之前再和不死冥凤聊聊呢，既然如此，直接干吧，虫虫、凛，你们准备一下，我直接让赤瞳尝试破开遗迹好了。”时宇道。
　　“唔！”虫虫和凛点头，跑去制造第二重封印，避免不死冥凤出来后暴走。
　　与此同时，萝莉剑姬看了时宇一眼。
　　时宇点了点头后，它重新恢复成常态，并表情认真的看向了地底封印，微微闭合眼睛，感知向里面。
　　为了让赤瞳破解效果更好一些，宝石猫给它施加了一道九色神光，对赤瞳进行了全面的强化。
　　轰！
　　瞬息，赤瞳力量提升，它睁开眼睛，深呼吸一口气，手中之剑劈下，阳炎剑光，直接“轰隆隆”一声落到了遗迹阵眼，大地空间破碎！！
　　嗡！！！
　　下一刻，有橙红色的阳炎力量，从遗迹内升腾而起。
　　有效！
　　阳炎真的可以凭最低力量解开这个遗迹！
　　“啾！！！！！！！”与此同时，遗迹深处。
　　沐浴黑红火焰的不死冥凤，猛地睁开眼睛，发出鸣叫。
　　一尊恐怖的生物，伴随凤鸣和冥炎逐渐复苏。
　　此时猛然被惊醒，不死冥凤内心还在疑惑，不过片刻，它喜出望外。
　　解封了。
　　有人通过阳炎开始解封它了。
　　它立刻感知到了，那熟悉的血脉波动。
　　“没想到，我的好女儿，竟然在这么短的时间内，就成长到了这个程度，好强大的血脉力量……”
　　不死冥凤兴奋到了极致。
　　这其实，是它这段时间的第二次苏醒。
　　第一次苏醒，是规则复苏时，那时候，它被惊醒过一回。
　　可惜，还是无法借助环境的变化，破开封印，不久后又沉睡过去。
　　这一次，则是真正意义上的被唤醒了。
　　它激动不已，看来，不死果实、阳炎花的投资没有投错，对方掌握解封这个遗迹的能力后，立刻来解救它了，速度，比它想象中的还要快。
　　因为，它留下的那些资源，虽然能让赤瞳快速提升至图腾级，但是，那个御兽师，多半会是个拖累，但现在看来，好像没有？
　　可才这么点时间，那个青年，也没道理达到了传说级啊，难不成是规则复苏后，人类等级提升更容易了？
　　算了，不管了，十成是解除契约了！
　　遗迹破封，不死冥凤直接拖动着身躯，沐浴诅咒之炎和阳炎，向着外界高空飞出。
　　下一秒。
　　不死冥凤飞翔于外界，高达近百米的庞大邪炎身躯，让它看起来威风凛凛，飞翔于外界后，它眼瞳中闪烁着幽光，注视向了时宇，注视向了剑姬形态的赤瞳。
　　“哈哈哈哈哈哈哈～～～”巨大的笑声，响彻亡灵战场。
　　“好女儿，感谢你。”
　　“我真的很感动，不过，好事不如做到底吧。”它注视着赤瞳，道：“好饿好饿好饿……你的力量已经这么强了，也分给我一些好了。”
　　“吸收了你的力量，我应该就可以重新回到巅峰了。”不死冥凤理智逐渐消失，被饥饿和虚弱冲昏头脑。
　　半神级……而且不逊色龙族的强大半神！！！
　　“啾！！！！！！！”下一刻，它再次高鸣起来，好像是发动了什么特殊技能，对面，赤瞳忽然表情一变，只感觉，自己体内的凤凰血脉之力，竟然立刻脱离掌控，要被抽出一般。
　　赤瞳可以感受到，对面的不死冥凤不强，并非半神级，但是对着自己，却有着一股非常强大的克制效果，让它很难靠着穆徽音传承下来的力量去反抗。
　　就好像，对方使用了什么专门克制自己血脉后代的技能。
　　“你做什么。”赤瞳眼神中充满了怒火，看向了不死冥凤。
　　不过，虽然无法靠着穆徽音传承下来的血脉力量去反抗，但是，随着赤瞳眼瞳中剑意萦绕，有惊人剑气从体内迸发，一瞬间，诛仙剑阵冲破了一切限制，震撼的规则剑吟爆发，一瞬间切断了不死冥凤与赤瞳的血脉联系！！！
　　轰！！！
　　四剑萦绕，规则剑吟响彻天地，崩碎了一切火焰，剑气萦绕，让对面的不死冥凤猛地睁大眼睛。
　　准神技，这怎么可能！
　　“喂，你开什么玩笑。”此时，不仅仅是赤瞳，时宇他们这边，脸色也齐齐不善起来。
　　轰！！！！
　　半神十一，猛然剧增到百米大小，进入混沌熊猫形态，暴虐的看着不死冥凤。
　　宝石猫娘露出果然如此的表情，猫尾一甩，气息节节攀升，半神之力，展露无疑，宝石之瞳光泽弥漫，震慑的看着不死冥凤。
　　这家伙，是不是有点太急了，刚刚出来，没弄清楚局势，就敢暴起发难？
　　所以对方说的，应该都是假的咯？那真相又是什么，宝石猫感觉，接下来完成“净化”后，应该就可以知道了。
　　轰隆！！！
　　来自虫虫、参宝宝、素素、凛等四面八方的满级威慑，轰然升起，压制而来，这一刻，刚想吸收赤瞳血脉之力的不死冥凤，猛地一怔，眼瞳越发睁大，几乎感觉自己难以喘息。
　　“两尊半神……”它震撼的看着那只熊猫，总觉得有些眼熟，然后又看向了猫娘，也感觉对方的生命波动有些熟悉。
　　这两个家伙，不是当时它第一次苏醒时候，跟在这个人类御兽师身边的熊和猫吗。
　　它记得，当时这两个，明明一个才是统领级，一个才是霸主级啊。
　　这才过去多久，怎么可能都达到了半神级呢，绝对不可能！！！
　　它给予资源的赤瞳等级提升的这么快，它还能理解，不对，也完全理解不了，此时不死冥凤，完全理解不了，为什么仅仅只是2个阳炎花，1个不死果实，就让赤瞳掌握了准神技！！！
　　还完全摆脱了顶级血脉束缚，修成了超越种族的剑类准神技！
　　时宇道：“来吧，是我忘了，你的诅咒和瘟疫还没来得及净化，看来是被侵蚀了理智，现在净化也不迟。”
　　“不可能！！！”不死冥凤大喊，就差满头大汗。
　　总感觉，和自己预想的，出来后的剧本，有点不一样。


第503章 ：女帝王朝真相
　　亡灵战场。
　　不死冥凤惊惧无比，不明白为什么会出现这样的剧情。
　　“慢着！！”
　　看时宇他们要动手的样子，不死冥凤连连制止。
　　“我只是，刚才我只是因为被封印太久，过于饥饿，导致出现了些幻觉。”
　　它说着说着……忽然发出尖锐的凤鸣，当即身上冥炎暴增，就想飞离此地。
　　能量值在时宇的注视下，瞬息从十亿，提升到了十几亿，并快速朝着二十亿逼近。
　　这是因为，亡灵战场各处的死灵，都因为不死冥凤的破封，开始灵解，化为它的养分。
　　这一幕，让时宇见到，不由得目光一凝，还好没太早来解救不死冥凤。
　　这家伙，不仅和亡灵战场所有因为瘟疫和诅咒诞生的死灵有着联系，可以一瞬间决定它们生死，更是和赤瞳保持着十分特殊的联系，如果是进化前的赤瞳，恐怕也会一瞬间成为它的血脉养分。
　　不过，饶是不死冥凤底牌不少，当下见到时宇它们，第一个念头，还是逃！
　　不死冥凤怀疑自己还在做梦，只感觉太离奇了，只是睡了一觉，半神级、准神技什么时候如此烂大街。
　　以现在它的状态，绝对不愿意和半神硬碰硬。
　　然而，不死冥凤想走，想继续吸收亡灵战场的死灵，但也要问时宇他们答不答应。
　　还没离开多远，不死冥凤就面色一变，发现此地的空间，完全被封锁。
　　随即，对面的青年，变成红发赤瞳，惊人阳炎剑阵将它锁定在四周。
　　“嗷！！！！”更是有黑白二色的磨盘，跨越空间而来，出现在了它头顶。
　　除此之外，又是一道规则之音震荡，不死冥凤震惊的看向了时宇身后那沧海圣女的虚影。
　　“第三个半神，你不是沧海精灵吗！！！”
　　“为什么你也会出现在这里！”
　　它在3000年前，见过巅峰时期的沧海精灵，可正是因此，更加无法理解，为什么这里会出现沧海精灵的身影。
　　“阳炎、阴阳磨盘、净海之灵，三道净化技能，你喜欢吗。”时宇道。
　　不死冥凤瞳孔一缩。
　　在封锁空间的虫虫、宝石猫、凛它们同情的表情下，空间结界内，发出凄厉的惨叫。
　　参天帝捂着耳朵，叹着气，可怜可怜可怜，陨犴都没这么惨。
　　只不过让参宝宝郁闷的是，这次行动，它又是担任辅助奶妈和队医。
　　“啊！！！！！！！”
　　不死冥凤的惨叫，极具穿透力，就宛如分娩的女子，听得时宇都有些绷紧面容。
　　……
　　“素素，将它吞噬封印，进行二次净化。”
　　……
　　无限吞噬空间内，这已经是这段时间第三次来客人了。
　　之前是深渊半神和陨族半神，这次的不死冥凤，算是最菜的。
　　目前，陨犴还在持着接受着净化。
　　它的心灵意志，还没有被彻底净化完全。
　　素素的净海之灵净化到最大效果，是很强大的，真的可以让一个坏人洗心革面。
　　历史上，那些幸运没被素素打死的深渊半神，有很多都被素素完全净化去深渊之力，成为大海的守护者。
　　如果陨犴被净化到这种程度，就算放了它，它也不会对东煌造成威胁了，甚至还会成为东煌的环保大使。
　　不过，现实情况是，肯定不能净化到这种程度，毕竟，把它完全净化干净，它的陨犴碎片没有进化效果了怎么办。
　　所以目前，只是针对性的局部净化，至少让它赎罪时，反抗情绪不要太强烈。
　　不死冥凤这边，刚刚被关押进来后，也持续的接受起净海之灵的洗礼。
　　对于这个家伙，素素就不留手了，直接进行最大功率净化，不仅要洗涤它的心灵意志，还要净化它身上的力量，毕竟这家伙全身都是瘟疫和诅咒，留着除了制造不可控的凶灵，也没其他作用。
　　由于这家伙力量不足半神，最高也就是暴龙王那样的准半神，所以净化起来倒也不难。
　　“啊！！！！！”
　　许久后，不死冥凤从昏迷中苏醒，力量已经被各种净化手段折腾的虚弱不成鸟样。
　　它艰难的睁开眼睛，然后看到了整整齐齐站在眼前的时宇一行人，眼神死寂。
　　“杀了我吧……”
　　“恭喜，现在你身上的瘟疫和诅咒已经被净化干净了，理论上来说，应该恢复自我意识和理智了才对。”时宇恭喜道。
　　“为什么要着急死呢。”
　　“不然费那么大力气找人解救，净化你又是为了什么。”
　　“还是说，你之前说的，都是谎言。”
　　不死冥凤微微张嘴，最终沉默的看向了站在时宇身边的剑姬赤瞳，重新闭合双眼，不想解释太多。
　　“好像的确清醒一些了，但还是不够。”宝石猫娘好奇道。
　　所以到底是什么情况。
　　“打算说些什么吗，有难言之隐？”时宇问道：“如果你不想说，我们就抽取你的记忆了，可能会对你造成一定的伤害。”
　　“当然，就算你说了，我们最后可能也会这样做，只不过会温柔一些。”
　　由于不死冥凤真的和赤瞳存在血脉联系，时宇他们也没着急动手，毕竟对方和陨犴等还是有着本质上的不同的。
　　“你问吧。”时宇话落，不死冥凤没有睁开眼睛，但虚弱的开口了。
　　没有了刚刚破封时候的暴虐，心灵被素素净化的宁静了下来，心灵力场也有所转变。
　　“看你现在的态度，你之前和我们说过的，凤凰族两次因为混血和纯血之争的内乱，应该是编造的故事吧。”
　　“你的身份，到底是什么。”
　　不死冥凤重新睁开眼睛，看向了时宇道：“那个故事，是真的，站在凤凰族的角度，我的确算是穆徽音和女帝的母亲，不过站在人类的角度……”
　　“这件事，是我错了，最终落到这个下场，也是我咎由自取，我想明白了，或许魂飞魄散，才是我现在最好的归宿。”
　　“我会把我知道的一切都告诉你们，然后请让它了结我吧。”不死冥凤看向了赤瞳，虚弱道。
　　“说吧。”时宇感觉背后隐藏的历史或许不简单，开口问道。
　　不死冥凤道：“一切的起源，还要从神话时代说起……”
　　“凤凰族内记载，神话时代因为战争而结束，蓝星支离破碎，这之后，凤凰族内强大的神灵，纷纷离开蓝星。”
　　“只有小部分未成神的凤凰族留了下来，演变成为了后世的凤凰族。”
　　“漫长的岁月之后，凤凰族内，慢慢遗忘了神话时代的事情，历史被湮灭在了时间之中，不过就在某一天，有凤凰族半神，为了突破神级，前往了星空。”
　　“然而它这次旅途，并没有能突破神级，便因为承受不住星空的环境，被迫返回。”
　　“这个时候，它已经大限将至，只想死在家乡。”
　　“不过，在返回过程中，它误入了一个处于星空的凤凰族遗迹。”
　　“那是当年神话时代，离开蓝星的一尊凤凰族神灵所创造的秘境，那里面，留有着它从星空更深处带回来的一件秘宝。”
　　“那个秘宝，论资源等级，还在神级之上，当时带回它的凤凰族祖先，称其为超越神级资源。”
　　“收获秘宝，这位凤凰族先祖本来很高兴，认为这是自己突破神级的希望，但很快，它就遗憾的发现。”
　　“这个超神级秘宝，被封印在遗迹内，它根本没有能力拿走。”
　　不死冥凤话落，时宇他们表情微变。
　　“它把遗迹带回来了蓝星，带回来了凤凰族，自己便死去。”
　　“后来，经过凤凰族的研究发现，想取走资源，恐怕需要神级的力量。”
　　“光靠半神级，根本不够。”
　　“但在规则残缺的时代，神级力量，根本不可能出现。”
　　“当时的凤凰族内，为了研究遗迹，已经消耗了大量资源，导致凤凰族衰弱了许多，直接被龙族超过，经过族内讨论，为了不让凤凰族继续好无止境的投入，因为这个遗迹而衰落，便决定将遗迹尘封，留下祖训，等待神话复苏，再开启它。”
　　“从那以后，这个遗迹，就成为了凤凰族的禁地，也是最重要的地方。”
　　“直至，到了我们那一代，凤凰族分别诞生了两个半神，一个是我，一个是我的姐姐。”不死冥凤看向了时宇他们。
　　“姐姐自幼天赋就比我好，处处压了我一头，最终成为凤凰族领袖的，也是它。”
　　“我们都是太阳神凰血脉，但它更为优秀，走出了更远一步，它掌握了星空之力，向着天之四灵朱雀去进化成功，当时被誉为最接近朱雀的凤凰生物。”
　　“更是建立了庞大的国度，被信奉为神，子民遍及各个种族，其中以人类数量最为庞大。”
　　“当时的我，非常不甘心，我想超越它，但却没有任何办法。”
　　“直至，我做了一个预知梦。”
　　“预知梦告诉我，人类是开启那个星空凤凰族遗迹的关键，只要能开启这个遗迹，我就可以成为凤凰族的最强，带领凤凰族走向更昌盛的巅峰，超越姐姐，我鬼使神差的，相信了这个预知梦。”
　　“不，或者说，这个梦，只是给我提供了一个借口，我早就有了这方面的想法。”
　　“最终，我选择了一条不被容许的道路。”
　　“凤凰族追求血脉纯正，但我为了变强，开始改造自己的血脉，并且看重了人类的潜力，尝试对人类御兽师进行人体改造，将其改造为凤凰族混血，希望以混血人类作为养分，让我变得更强。”
　　“甚至如果可以借助人类突破至神级的话，我就可以带领凤凰族走向新的篇章。”
　　“这期间，因为我的混血实验，死了数以万计的人类，其中有从凤凰国度外抓的，但天赋都不怎么好，最终，我瞄准了凤凰国度内，那些经受凤凰秘境洗礼，血脉品质优越的人类，它们都是朱雀信徒，天赋过人。”
　　“但，纸包不住火，我被姐姐发现了，它非常生气，立刻禁止我继续改造血脉，停止这胡闹的举动，并且要审判我，按照族规，要将我关押千年反省，我自然不肯，便带领跟随我的族人，与它发生了大战。”
　　“这期间，我把我其中一个最得意的，蕴含我血脉的女儿，提前悄悄送出了凤凰国度，担心她受到伤害。”不死冥凤看向了赤瞳。
　　“内乱持续了很久。”
　　“这一战，我们惨败了，但姐姐念在旧情，我们幸运的成功逃离，我带领一部分凤凰族人，离开了凤凰国，来到了东煌寻找那个完美混血。”
　　“可惜，此时却已经找不到她了。”
　　“再加上我们元气大伤，于是，我们重新开辟了一个秘境，陷入了沉睡，休养生息，这一睡，就是千年。”
　　“再次苏醒后，我重拾计划，继续创造了大量凤凰族混血，在东方建立了新的势力·凤凰帝国。”
　　“因为当时的东方并无图腾半神，我们很快就成为了首屈一指的大势力。”
　　“大量凤凰族混血御兽师，也成为了当时东方天赋最好的一批人族御兽师，其中，凰曦，便是你们口中的东煌女帝，就是其中一位。”
　　“一开始，她的天赋潜力，在众多凤凰族混血中，其实不算好。”
　　“她属于大器晚成的类型，谁也没想到，最终她能成为可战半神的传说御兽师。”
　　“其实，从我们苏醒，重新建立凤凰帝国的时候，姐姐那边，就已经注意到了我们。”
　　“见到我们不知悔改，继续挑战凤凰族的族规，它这次彻底动怒。”
　　“凤凰族根本不会允许血脉流落到其他种族身上，也不会允许自己种族的血脉被玷污。”
　　“所以，当时远在海外之岛的凤凰国度，成为了凤凰帝国的最大敌人。”
　　“双方再次展开了图腾之战。”
　　“夺回属于自己的家园，证明自己才是正统，取走凤凰族内老祖宗留下的超神级资源，也成为了我统领的凤凰帝国的首要目标。”
　　“这一次，因为混血御兽师的存在，我们并没有落入下风。”
　　“甚至，随着凰曦超出所有人预料，成为传说御兽师，我们的实力，已经超过了凤凰国度，逼的姐姐它们节节败退。”
　　“此时此刻，我意识到了，时机已经成熟。我们在每个混血御兽师身上，都做了手脚，可以把它们作为祭品，化为自己的成长养分。”
　　“我判断，如果吸收了凰曦，我的实力，一定可以成为不逊色沧海精灵那样的巅峰半神，甚至超越半神，成为神级。”
　　“于是，我动手了，但是，我没想到，我低估了她，她的实力，早就脱离了我的掌控，我留下的后手，虽然起到了作用，但我还是被她斩杀。”
　　“不过，我因为吃过不死果实，又成功复活成为了死灵。”
　　“或许也是念及亲情，这之后，她并没有彻底杀死我，只是把我封印了起来。”
　　“这就是我被封印到这里的全部经历了……”不死冥凤长叹，“凰曦是个好孩子，你们长的很像，是我对不起你们，竟然想用这种方法变强。”
　　不死冥凤看向赤瞳，进行起忏悔。
　　时宇等人，也陷入了深深的沉思。
　　倒是赤瞳，松了口气，彻底确定自己和不死冥凤没有多么深厚的母女关系后，它就放心了，穆徽音不认可自己的血脉，它也一样，它只要有时宇就够了。
　　这道血脉，给穆徽音带来太多苦难，甚至让穆徽音之后将血脉主动剥离，小赤瞳这边，听了血脉来源后，要不是看在这道血脉能给自己带来力量，能更好的守护时宇，也很想舍弃。
　　果然，它感觉自己比较喜欢穆徽音留下的剑技，而非凤凰之力，是有原因的。
　　“之后呢。”时宇问。
　　“女帝王朝又是如何灭亡的，你又是如何变成现在这副模样的。”
　　不死冥凤道：“最后……我被封印后，凰曦就把凤凰帝国的国号，改成了东煌，相比凤凰族的身份，她更认可自己身为人族的身份。”
　　“凤凰图腾国，最终成为了人类国度。”
　　“她一举结束了东方的图腾战乱，以传说御兽师的实力，让东方大地再次进入了和平的年代，不过，但许多年后，姐姐有所突破，再次和东煌开战。”
　　“多年的大战，已经让双方的矛盾不可化解。”
　　“姐姐比我强很多，但凰曦成长到巅峰后，更加强大，不仅我不是对手，姐姐即使突破后也不再是。”
　　“她独自一人，便带领凤凰军团，将姐姐它们挡在国门之外。”
　　“有了优势后，凰曦便想更进一步，想取走传闻中的留在凤凰族内的超神级资源。”
　　“她自幼好强，传说并非是她想要终点，这个资源，或许可以让她更进一步。”
　　“不过，姐姐那边，见到凰曦盯上了超神级资源，也拼死反击。”
　　“最终，据我所知，姐姐和凰曦，在最终争夺战中，同归于尽，凰曦想去取走凤凰族内那件超神级资源，却遭遇了姐姐提前布置的陷阱，整个遗迹因为这一战发生了崩解，让她们连同整个遗迹，一同跌入时空乱流。”
　　“我在封印中，得知了她们的情况后，便开始想破解封印，重获新生，我研究起封印，我吸收起弥漫在此地的死气，继续改造自身血脉，结果，就把自己，改造成为了这幅鬼样子，不仅没有破解封印，还让周围成为了死地，所谓的诅咒和瘟疫，也是我自食恶果。”
　　不死冥凤说完后，道：“我所知道的，已经全部告诉你们了，因为我，整个凤凰族都近乎灭族，原本和我亲密的女儿也离我而去，姐姐也因此失去了生命，我身上的罪孽，已经不容许我活在这个世上。”
　　不死冥凤现在的确很后悔，要是当初它没叛出凤凰族，凤凰族也不会衰弱到如此地步，要是它及时反省，没有对女帝出手，没有让女帝和凤凰族结仇，或许女帝才是最有希望带领凤凰族走向巅峰的那个人。
　　可惜，次次的一念之差，造成了这么多恶果，现在好不容易又被一个女儿从封印救出，它依然是做出了错误的选择，不死冥凤感觉自己活的好失败。
　　时宇等人齐齐沉默。
　　也不知道是不是素素的净海之灵生效，他们可以体会到，不死冥凤的确在真心忏悔。
　　只不过，更让时宇、宝石猫等人没想到的是，女帝王朝时期，发生了那么多曲折的事情。
　　“那处星空遗迹的位置在哪。”时宇问。
　　不死冥凤看向了时宇，摇头道：“一个巨大海岛上，名为凤凰岛，是凤凰族的最开始的大本营。”
　　“不过，如果你也想着那件超神级资源，我劝你放弃，整个星空遗迹，都因为凰曦和姐姐的大战而卷入时空乱流，凤凰岛也因为战争而沉没，不可能再找到了。”
　　不死冥凤道：“现在可以杀了我了吗。”
　　宝石猫道：“可惜啊，超神级资源，岂不是和邪神之眼一个级别！！”
　　猫猫惋惜。
　　凤凰族真是财大气粗。
　　“赤瞳。”时宇看向了剑姬形态的赤瞳，赤瞳则是摇了摇头，表示不死冥凤和她一点关系也没有，随便时宇怎么决定。
　　最终，时宇微微沉默，卷着宝石猫他们一起离开了吞噬空间。
　　打算想一想之后再决定怎么处理不死冥凤。
　　它现在还不能死，起码要让虫虫入梦，素素记忆水滴，再验证一下它的话，多收获一些细节才行。
　　……
　　“女帝竟然是和不死冥凤的姐姐，一个朝着朱雀进化的半神同归于尽的。”
　　“不死冥凤生前，还真是半神。”
　　“凤凰族内，超神级资源……”
　　“女帝王朝前身，图腾国凤凰帝国……”
　　一下子接受了无数信息的时宇他们，心中痒痒，原来凤凰族是这样近乎灭族的。
　　其中，当属时宇最为念念不忘。
　　他有点想让祈带着他们回到女帝王朝时期看看了，赤瞳的小妹妹女帝就这样死了，太可惜了，武帝见过了，他也很想见见女帝。
　　所以那件凤凰族祖先从星空带回来的超神级资源，又是什么？蓝星的神灵，真的在星空闯出了名堂？
　　他也有点想讨教讨教不死冥凤的那个朝着朱雀进化的天才姐姐，到底有多强。
　　“诸位，我想回女帝时代那个时空看看，你们呢。”时宇问向了自己的契约宠兽们，立刻得到了全员欢呼般的回答。
　　唯有祈，砸着脑壳，道：“你们都突破了，我，我，我会累死的，除非，除非时宇你帮我加点准神技，让时空穿梭熟练度高一些，你突破了，应该可以加点准神技了吧。”
　　时宇脸色一白，我也会死啊……


第504章 ：穿越女帝时代
　　古都大学！
　　时宇和宝石猫在神不知鬼不觉的情况下，解决了古都的隐患，亡灵战场。
　　深藏功与名，返回学校。
　　只不过可惜，从此之后，亡灵战场就废了，死灵会越来越少。
　　但是问题也不大，这种历练地点过于危险，不要也罢。
　　时宇到时候，完全可以给古都造一个更好的历练地点。
　　亡灵战场，说白了就是因为一个从半神跌落下来的顶级图腾影响而成的险地。
　　时宇队伍内，哪个宠兽比它差？
　　时宇随便一拍脑袋，就能想出10个可以创造的不逊色亡灵战场的历练地点。
　　接下来，时宇和宝石猫娘返回了古都大学。
　　找到了封校长。
　　“时宇，你们醒了？？”
　　正在浇花浇水，步入养老生活的封校长，见到时宇和宝石猫娘出现，非常意外。
　　他老人家，现在可以说是别无所求了。
　　学校出了一个最强传说，以及一个最弱半神，还有什么可努力了，躺平就行了。
　　他的名字，必然会伴随时宇、宝石猫的名字名留青史了。
　　经过几天的发酵，虽然世人还不知道时宇到底突破到了哪个等级，但是那一战，直接让时宇的封号，从“世界传奇”变成了“最强传说”。
　　封校长麻木了几天后，也逐渐接受了。
　　毕竟连外孙女都封号传奇了，时宇和宝石猫一个成为了传说战力，一个成为了半神战力，也没什么大不了的了。
　　“看你们的样子，不像是刚醒啊。”
　　封校长看着精神满满、表情意犹未尽的时宇他们，道。
　　“嗷嗷嗷嗷。”跟在时宇旁边的十一摸着肚子，询问大学还管饭不了。
　　刚刚来了一发阴阳磨盘，虽然控制了威力，可是还是饿。
　　封校长脸色一黑，道：“管……管不了啦！”
　　时宇这熊猫都半神级了，它一个就能吃穷古都大学！
　　时宇全队……能吃垮古都！
　　封校长从时宇回来一觉睡了七天，就看出他已经不是人！
　　还是让时宇他们自己想办法解决吧！
　　“唔……”十一委屈的低下头，封校长，你变了，以前你都是让我放开了吃的。
　　“确实不是刚醒，醒了后，我拽着荧老师去亡灵战场溜达了一圈。”时宇道。
　　封校长：“去亡灵战场溜达了一圈……”
　　他忽然有种不好的预感。
　　“干什么去了。”
　　“顺手把不死冥凤放了出来。”宝石猫娘道。
　　封校长两眼一翻白，差点吓晕过去，你们怎么就擅自行动了！！
　　不过很快，他意识了过来，好像……问题也不大？
　　他瞬间脑补了一下，不死冥凤破封，然后看见三四个半神围在身边的场景。
　　那酸爽……
　　“所，所以不死冥凤之前说的，是真是假。”封校长立刻问。
　　时宇和宝石猫娘对视了一眼，对着封校长道：“它现在是陨犴邻居。”
　　封校长听明白了，反派是吧，他就知道这个凤凰不是好东西！
　　“不过不死冥凤的确也是女帝的母亲。”
　　封校长瞪大眼睛，顿时表情饥渴无比，道：“快，快说……”
　　谁还不是一个考古学家呢。
　　“等下，讯息。”时宇不好意思道：“林会长的。”
　　片刻后，时宇回复完了讯息。
　　封校长问：“什么事。”
　　时宇道：“没什么，就是他带着预知猫头鹰在联盟那边开会，猫头鹰老师在会议上猛地突破了一小下，问我什么情况。”
　　“别管它们了，我们继续。”
　　封校长：……
　　宝石猫：“可恶！”
　　……
　　接下来，时宇把女帝王朝的秘闻讲给了封校长。
　　听得封校长连连直叹！
　　封校长这边，满足了好奇心后，便陷入了叹息模式。
　　好想亲自去见证！
　　可以说，不仅是时宇，每一个考古御兽师，得知一段失落的历史后，都有一种想亲自参与进去的感觉。
　　不过可惜，他们没祈。
　　“那个，所以亡灵战场的事情，就交给您去处理后续了。”时宇道。
　　封校长：“……”
　　他就知道，时宇来告知这件事的目的，准是有事情要甩锅。
　　“懂了懂了，剩下的就交给我吧。”
　　“你要回冰原了吗。”封校长问。
　　“不，我还要在这边待一段时间。”时宇道。
　　时宇暂时没有离开古都大学的打算，毕竟他还要和宝石猫合力把陨犴封印呢。
　　让宝石猫多出点力，虫虫它们就能少出点力……
　　前提是，宝石猫不让他管饭。
　　“好，我看看能不能把青依喊回来。”封校长道：“女帝的事情，她肯定也想知道，到时候由你来跟她说吧。”
　　“没问题。”时宇点头。
　　大概一周后。
　　陨犴被时宇它们合力封印在传说遗迹，送去了武陵市。
　　姬梦竹前辈，几乎是颤着手，接过这她亲自送给时宇的遗迹。
　　没想到，兜兜转转，传家宝又回到了她手上，而且，还从封印一个顶级图腾的器具，变成了封印半神陨犴的器具。
　　姬梦竹睹物思人，觉得这一下，武帝和她父亲的在天之灵，也能得到慰藉了。
　　“你的进展还是太慢了。”时宇他们走了后，姬梦竹对着林修竹道：“时宇……我和他见面时，他才是六级御兽师，如今已是最强传说，你这样想追上他的脚步，按照正常训练方法，已经完全不够。”
　　熊猫学姐苦笑，“那要怎么办，没事的，不追了，我替他把食铁兽军团培养好就行了。”
　　姬梦竹叹息，是啊，要怎么办，时宇就像是时帝时代的时帝，武帝时代的武帝，不，比他们更强。
　　这种情况下，同龄人怎么可能追上脚步，就算是有传说之资，也完全不够看了啊。
　　毕竟现在的时宇，是蓝星公认的最强传说。
　　时宇这边，没了传说遗迹，龟龟、小冰、矮脚猫，也更换了训练环境。
　　不是沧海遗迹，而是虫虫自己创造的随身秘境。
　　这样它改造起来训练环境也更容易，更方便磨炼四圣跟班的意志。
　　忙完了这边的事情，时宇终于也可以忙自己的事情了。
　　他现在的目标，就是全员半神，最好等到神话彻底复苏，一突破，直接神级无敌。
　　……
　　时宇的首要目标，就是给小机、鸭鸭加点，把它们的超阶技能拉到当前极限。
　　利用这个，配合参宝宝的补品，来提升自己的体质。
　　至于祈的时空穿梭，目前教学成功率是极低，时宇是真不敢教，果断把祈扔去虫虫那边继续做意志特训，起码要有了霸主意志再来吧！
　　想加点可以，去锻炼意志！
　　至于已经有霸主意志的鸭鸭它们的准神技，其实时宇已经敢教了，因为随着他的突破，那些准神技的教学成功率已经来到了低。
　　配合多重辅助，虽然消耗极大，但未必没有成功率。
　　除此之外，因为这次突破，一堆难以融合，成功率为0的超阶极品技能，也出现了成功率，可惜也是极低。
　　像十一的魔神之躯和雷神铠甲，竟然能融合了，虽然成功率是极低，但时宇也非常好奇能融合出个什么鬼技能。
　　从难度来看，八成是准神技！
　　准神技体质技！
　　感觉……要是融合出来，绝对能完爆金牛古神的体质准神技。
　　当然，这种极低，目前时宇不想去轻易尝试……他打算由俭入奢。
　　震动世界的魔鬼海域半神之战后，最强传说时宇，一下子再次消失在了人们的视线中。
　　时宇回到了冰原，再次进行起了苦修。
　　首先是鸭鸭的伏魔杵、深渊解放、死亡旋涡、暗天波动雨，都被时宇点到了（完美＋47）。
　　低级技能倒也可以融合，但由于配招太少，时宇暂时没动，打算日后和一队一样，复制多点技能，给它专属定制融合技。
　　这个时候鸭鸭的战斗力，配合深渊之心，可以说是非常的猛了，战力直逼一队，缺的就是复制极品技能，专属化培育了。
　　当然鸭鸭变强了，小机肯定也要变强，同样是超阶技能，都被点到了（完美＋47），其中，由于大地领域和地震契合度太高，被时宇顺手融成了大地掌控。
　　可以说除了基础智能，其他都已经是能点的极限。
　　这个时候，时宇队伍内，已契约的宠兽，除了小紫、祈外，已经是全员霸主意志了。
　　时宇并未停下加点步伐，继续疯狂加点，对着小紫一顿输出。
　　虽然小紫意志差点，但吃点苦，超阶技能还是能加的。
　　倒是十一、素素的超阶技能，虽然已经可以继续从出神入化，向着技进乎道加点，但是时宇不想。
　　十一这边，是因为它越强，饭量越大，对御兽师的负荷越大，时宇反馈得到的体魄，和负荷完全比不了，继续加点它，还不如加点小紫，小紫变强后，不但无负荷，反而还能强化御兽空间，继续减轻负荷。
　　给谁加点对御兽师更舒服，一眼可辨。
　　至于素素，它也根本不用加点了，自己用无限吞噬去消化沧海遗迹的传承就行了，到了图腾级，它接受起传承的速度也更快了，两个传承技从出神入化到技进乎道根本不用时宇费心。
　　甚至，为了时宇的状态，还得悠着点。
　　就这样，两个月过去后，时宇的体质，终于有了小阶段的突破，被凛认为可以越级契约下一只图腾半神了。
　　理论上来说，这个图腾，选择小紫、参宝宝、虫虫是最佳的。
　　其中，小紫突破到图腾级，它对御兽空间的反馈，肯定是最大，不过，小紫目前才中等意志，刚刚到霸主，继续把它加点到图腾，会消耗太多精力。
　　参宝宝突破，倒是立刻就可以，到时候，能强化时宇的恢复力，它制造的补品，效果也会更强。
　　虫虫也是一样，突破后，它的空想之龙，就能提升到出神入化了，能让它再次进化一次，到时候，时宇估计，虫虫也会是神话种族，作为空间系，它对时宇的御兽空间反馈，将仅次于小紫。
　　除此之外，还有更全面的属性反馈。
　　不过最终，时宇这三个，谁也没选。
　　他将赤瞳作为了第一备选，这是上一届队内第一额外的奖励，除此之外，还有一个原因，就是时宇他们待腻了，打算去女帝时代玩耍了。
　　时宇他们现在的情况是，因为突破变得太强了，祈穿越起来，压力会比之前大许多。
　　但受限制于祈的意志，加点又为时过早，虽然祈后来又表示不介意，消耗大点也可以带着时宇他们穿越，但时宇又不忍心了。
　　所以，经过两个月的磨合，时宇还另外成功做到了一件事。
　　时宇把祈从第二御兽空间的契约，转移到了第一御兽空间，让祈正式晋升一队。
　　来到一队的祈，享受了八级空间的滋补后，立刻得到强化，这个时候，再带着时宇他们穿越，消耗会小很多。
　　可惜，这两个月时宇光锻体了，忽视了第二空间的升级，不然也不用这么麻烦的让祈搬家了。
　　由于接下来就要去女帝时代了，把突破机会留着，留给赤瞳，肯定是不二选择。
　　因为女帝王朝，就是凤凰的时代，那个时候，凤凰机缘遍地，不让赤瞳去分一波突破进化，简直浪费了穿越机会。
　　凤凰族的超神级资源，他也要去看看，据说要神级力量才能取走，如果赤瞳连半神都不是，时宇肯定是难以取走的。
　　如果赤瞳到达了半神，又能附体他，又能吃时间果实，牺牲十几只图腾级替死鬼的情况下……瞬间达到神级战力，时宇感觉也不是没希望。
　　这两个月来，赤瞳也没干别的事，它把自己的鸟灵、凤灵形态，也就是来自不死冥凤的血脉，剥离了出来，捏成了分身。
　　这样一来，既能摆脱不死冥凤的影响，它又可以只继承穆徽音的天赋，做回自己了。
　　至于凤凰分身，时宇他们，准备向着朱雀培育，看看能不能成功，除了现有培育手段，时宇这也正要回去，跟不死冥凤的姐姐取取经，对方不是号称掌握星空朱雀之力的太阳神凰，最接近朱雀的半神吗……
　　所以如今，赤瞳的形象，已经变成了一个人形剑灵，站在凤凰分身身上，拿着剑的……凤凰剑姬！
　　下一阶段进化，就是手持诛仙剑阵的朱雀剑姬。
　　……
　　“走咯！！！”苦修两个月，时宇振奋无比，终于又可以去时空旅行。
　　他们选择了一个黄道吉日，迅速出发。
　　时宇通过念力飞行，没有乘骑在宠兽身上，尽情享受着天空的浩瀚。
　　不过时宇刚刚穿过妖都，就猛然一个刹车，停止了继续向着时空岛飞行。
　　他看着手机，表情惊讶。
　　是一个人在十一局群发了消息。
　　发信人，古云。
　　上次十一局会议，唯一缺席的一人。
　　是那个十一局元老，可以堪称十一局局长的原东煌最强考古学家。
　　这位前辈，通过遗迹，光是资源，就帮东煌古国收获了2件神话级资源，10件以上传说级资源，是相当传奇的人物。
　　但可惜，他据说是去探索一个神话遗迹，已经五年没有出来了。
　　同时，让谁也不许去打搅他，找他，不然，不仅不会帮到他，反而还会好心办坏事。
　　像他这种专家，的确有资格别让其他人指手画脚。
　　此时，他老人家群发信息，这说明……他破解神话遗迹成功，从中出来了？？？
　　消息是几秒前刚刚发的，在遗迹数年，手机还有电，也是难得，应该是机械生命吧。
　　古云：【我出来了，我现在就在那个遗迹之外，我和宠兽已经很久没有吃东西了，失去了行动能力，现在很饿，谁都好，快送点吃的过来……】
　　群内：“！！！！”
　　陆青依：“古前辈？！”
　　李涟萍：“谁在妖都附近。”
　　柯应宗：“古前辈别急，我正在联系妖都协会会长，不过七只霸主的食物，可能要准备一会儿。”
　　方蓝看着聊天，萌新瑟瑟发抖。
　　时宇看了一下坐标，沉默了下，道：“我刚好在妖都附近，距离很近，我先去给古前辈送一些食物吧。”
　　陆青依：“时宇你在吗？拜托了。”
　　时宇没想到，路上竟然遇到了十一局前辈破解遗迹出关。
　　待在神话遗迹六年……恐怕一开始带的资源，已经完全不足以支撑对方的活动。
　　这次终于出来，肯定是饿坏了。
　　时宇全队都能明白那种饥饿的心情。
　　看了一下坐标后，时宇快速奔着十一局图鉴记载的妖都神话遗迹地点而去。
　　几乎没用多久，时宇就抵达了地点。
　　此时，古云前辈，正和七只霸主级宠兽，有气无力的躺在地面上，周围是原始丛林一般的环境，年迈的古前辈，此时已经皮包骨一样，他的一只只霸主宠兽，此时也虚弱的不成样子。
　　看来是用完最后的力气发完了讯息，时宇看到了对方那个图鉴模样的霸主机械宠兽，已经完全关机，陷入休眠状态。
　　时宇看到古前辈这样，立刻拿出一个香囊，驱散香气。
　　下一刻，白发苍苍的古云前辈，还有一只只宠兽，面色立刻好看了一些，缓缓睁开了眼睛。
　　“古前辈，吃的。”时宇取出平时队内食用的营养相对温和的一些灵食，用念力控制漂浮在了古前辈等人面前。
　　嗅到香气，他们就跟饿死鬼一样，疯狂的拿着就吃了起来。
　　狼吞虎咽下，很快，面色苍白的古云前辈，脸色瞬间红润了不少，此时，古云非常惊讶，自己只是喝了几口奶茶，吃了几个果干，竟然身体立刻暖洋洋的，向着健康状态急速恢复？
　　这是什么食物。
　　自己的状态有多差，古云自己非常清楚，是什么食物，竟然能如此温和的让自己快速恢复过来。
　　“吼！！！”同时，他也可以感受到，自己的一只只霸主宠兽，明明只是吃了很小分量的东西，但是也都立刻精神了起来，简直不可思议。
　　“你是……”此时，状态稍微恢复过来后，坐在地上，靠在树上的古云前辈，终于注意到了眼前的时宇。
　　一个20岁出头的年轻人。
　　他在时宇的搀扶下起身。
　　“古前辈，我叫时宇，十一局的新人，是陆青依邀请我入局的，我刚好在妖都附近，看到信息后，第一个赶了过来。”时宇道。
　　古云前辈看着时宇，“新人……”
　　“是啊，六年了。”
　　“时宇，刚才你给我们的那些食物，一定很珍贵吧，谢谢你了。”
　　他老人家是真心感谢。
　　时宇微笑道：“您不用在意，都是些普通食物，属于营养非常温和，适合虚弱之人吸收的。”
　　“青依倒是邀请了一个不得了的天才。”古云前辈和蔼道，那些怎么可能是普通食物，能随身携带这些东西，这个十一局新人，恐怕也了不得。
　　肯定是有传奇之姿的考古学家，正被协会重点培养。
　　对了，也不知道六年了，陆青依突破没突破到传奇。
　　“古前辈，您好些了吗。”时宇问：“我这里还有食物。”
　　古云老人连忙摆手，道：“不必了，已经足够了，我说小子，你知不知道这里是什么地方……”
　　“哈哈，神话遗迹。”他老人家忽然大笑起来。
　　“已经被我破解，从中，我更是获得了一件神话资源！哈哈，六年时间，一个神话级资源，不亏！！！”
　　古云前辈看向了时宇，道：“不过这个遗迹，当真凶险，我险些就回不来了，这次我是命大，才把这个神话级资源带回，你们小辈，日后千万不要冒这种风险。”
　　古云已经预料到了时宇接下来吃惊的表情，毕竟神话级资源，这种考古收获，足以震动考古界。
　　“神话资源？！！”不过，让古云没想到的是，这个新人时宇倒是很有定力，只是微微惊讶。
　　古老一怔，不错，不错，心理素质不错。
　　这个十一局新人还挺优秀。
　　在十一局青黄不接的现在，难得可贵了，古云感慨，这次之后，他准备退休了，实在没精力乱搞遗迹了，不如把精力投入到这些十一局新生代中，培养培养他们。
　　这个第一时间给他来送食物的时宇，他看就不错。
　　“古前辈！！！！”
　　此时，天空中，忽然出现直升机的声音，同时，广播般的大喇叭声音响起，一个直升机式机械生命，忽然朝着这边降落。
　　直升机降落在不远处，一个微胖的灰色正装中年人，立刻带着一群医护人员，紧张的跑向这边。
　　“古前辈！！！您没事吧！！”
　　“小霍。”古前辈看到这个中年胖子，立刻露出笑容，道：“我没事了。”
　　“你们来晚了一步，老头子我已经被救回来了，多亏了时宇，他正好在附近。”
　　眼前这个中年男子，是妖都协会的会长，传奇御兽师，霍狄。
　　“抱歉抱歉，古前辈，我们来晚了。”此时霍狄会长，注意力猛然转移，看向了旁边朝着他点头的时宇。
　　“霍会长，古前辈在十一局发了消息，我恰好在附近，就先赶来了，不过他老人家身体状况还是得进行全面检查才行，就拜托你们了。”时宇道。
　　霍会长眼睛瞪得老大。
　　“时宇传说？！”
　　卧槽。
　　十一局，来的竟然是这位大神。
　　他险些窒息。
　　作为传奇级，他已经有资格知道一些事情，明白着，眼前的青年，有多么恐怖。
　　一人灭杀双半神！
　　蓝星联盟公认的最强传说御兽师。
　　说起来，他第一次听说时宇，还是饲育大会……谁能想到，短短时间，这个最先被十一局挖掘的年轻人，已经成长到如此离谱的地步。
　　蓝星最强！
　　这个称号，在东煌，恐怕也不是每个传奇都知道，而他，恰好是有渠道知晓一些内幕的。
　　可以说，这是在世界范围内，公认的，就算是神源传说，实力也不如眼前这个青年。
　　霍会长没想到，第一个赶到古前辈这边的，竟然是时宇。
　　“时宇传说，我知道了，我立刻带着古前辈去接受全面检查。”霍会长话落，旁边的古前辈，一脸懵逼。
　　什么什么，时宇传说，这是什么稀奇古怪的称号？？？
　　他老人家不明白，为什么霍狄这小子，这么奇怪。
　　周围的医护人员，也是一脸懵逼，他们也认识时宇。
　　世界传奇时宇！
　　只不过，霍会长为什么称呼其为时宇传说？
　　“古前辈，您身体应该已经没有大碍了，不过还是再去全面检查一下比较好。”时宇道。
　　一级城市有专业的医护型机械霸主，从专业角度，算是参宝宝和凛的合体，虽然时宇已经确信对方没问题了，但还是按照流程专业的检查一遍比较好，能让对方更清晰知道自己的身体情况，也省得自己担心。
　　“好……”古前辈一边点头，一边跟自己比较熟悉的小辈霍狄心灵通话。
　　【小霍，你刚才为什么叫时宇，传说？？这什么怪称呼？！】他老人家迷茫啊。
　　霍会长表情苦笑，忽然意识过来，古老探索遗迹一探六年……对外界的变化，恐怕一无所知。
　　他将思绪凝聚，让古老感知。
　　【古老，时宇传说，虽然是十一局新人，但已经接过您的称号，成为东煌，不，蓝星最强考古学家，除此之外，在两个月，他，更是亲自率领三尊图腾半神，灭杀了覆灭武帝王朝的图腾半神陨犴，以及远古的深渊海半神，已经是目前蓝星公认的最强传说，连神源传说都决定让位给他……】
　　【古老，时代变了，您眼前的年轻人，是如今蓝星最强人类。】
　　古云：？？？？？
　　老人家猛然瞪大眼睛，看向了时宇，刚刚被救回来，现在忽然又有点心脏疾病。
　　时宇：……
　　……
　　陆陆续续的，十一局成员都赶到了妖都，古老压抑住情感，接受起检查，主要是他自己也怀疑自己对外界信息的接收方面出现了什么问题。
　　“时宇，你怎么在妖都附近。”赶来的陆青依，碰了碰时宇，问道。
　　“多亏了你，古老看上去比想象中的精神。”
　　时宇笑，道：“正准备去海外旅游一趟呢。”
　　“哦，哪？”陆学姐道。
　　“之前跟你说的，女帝王朝敌对势力凤凰岛，虽然不死冥凤说沉了，但我还是想去找找，怎么，要一起去吗。”时宇笑。
　　陆青依摇头，道：“算了算了，等你找到了再邀请我一起去吧，我这边还有很多事情要忙。”
　　“那好吧（太好了）。”时宇道：“学姐，等古老接受完治疗，替我向他问好，我就不在这边多待了。”
　　陆青依：“这么急？……”
　　“考古嘛。”
　　时宇今天去龙脉，是有讲究的，今天正是龙脉最活跃的阶段，祈借助龙脉的力量穿越，消耗会降到最低，再晚一些，又得等好长时间，要不然怎么叫黄道吉日。
　　……
　　地点，时空龙脉。
　　时宇他们终于赶到这边后，随着祈发力，一道笼罩时宇他们全员的粉白色光芒，先是闪烁，随后，趋于平静。
　　过去时空。
　　东煌历955年。
　　正值，武帝王朝覆灭后，图腾乱世！
　　东方大地，位于中原的凤凰帝国号称最强图腾国，占据最富饶的地区。
　　周围，百国林立，大大小小的图腾国，人类城池，点缀在东方。
　　可以说，此时的东方，百族林立，群雄割据，天骄不断涌现。
　　其中，以凤凰族混血御兽师的名气为最高……
　　最具代表的，便是半神之女，凤凰帝国凰曦公主。
　　……
　　一片混乱、死寂的海域之上。
　　一道道身影，伴随粉白色的时空光芒，在阴天之下，凭空出现在这座荒芜的小岛。
　　“来了来了，祈，是不是又有时间偏差？！”
　　“呜呜，这次时间好像比预计时间早了一点。”
　　“算了算了，早一点好，总比晚了强，总之先去东煌那边看看吧。”时宇他们如同恶狼一般，兴奋的扑向了东煌大地，打算先去看看当前东方局势是怎么样的。
　　这一次时宇他们，有好几个目的……其中一个，就是取走超神资源，把不死冥凤的七岛宝库，再搜刮一遍！
　　还有，给女帝剧透一下不死冥凤的歪心思，想看看古代版的母慈女孝。


第505章 ：升官发财娶女帝
　　一望无际的大海上空，一朵云超高速的飞行着，目标直指东煌。
　　凛，风元素掌控，筋斗云！
　　时宇坐在云上，肥宅瘫坐。
　　云的一端，还趴着一只无精打采的小大熊猫。
　　穿越过来后，祈立刻就去御兽空间睡觉休息了。
　　毕竟之后还有把时宇等人送回原时空的任务，疲劳驾驶可不行。
　　只留下了时宇他们自己攻略该时空，前往东煌。
　　十一由于目前等级最高，被时宇严禁训练，为了避免它无聊，时宇就把它带在了身边看着。
　　至于其他宠兽，依然是在御兽空间成长，只留下了凛捏的一个筋斗云负责当交通工具。
　　主要是这个消耗比较小，用虫虫它饭量太大，目前，时宇越来越精打细算……像虫虫这种赔钱的交通工具都少用了。
　　毕竟，现在参宝宝只能保证全队不饿，想吃好，还是得时宇额外想办法……
　　“嘤。”十一建议，等到了陆地，先去找一座名山吧。
　　它想先通过点石成金＋引雷针，感谢下大自然的馈赠。
　　时宇道：“那个又吃不饱，还破坏生态环境，我们去狩猎吧。”
　　“后面正好有一只金系大鸟，你察觉到没有，虽然弱了点，但能凑合烤了吃。”
　　十一：“嘤嘤嘤！！”
　　十一觉得不好吧，毕竟无冤无仇……
　　只见，时宇拿出一个十一平常吃的金系果实，诱人的香气，立刻扩散出去。
　　十一不争气的流出口水，黑色眼睛眼巴巴看着，可惜，这是明天份额的食物，已经不能吃了。
　　它擦了擦口水，明白了过来，坏蛋御兽师又是要钓鱼执法。
　　“啾！！！！！”
　　与此同时，远方高空，云雾之中，一个黑点不断的变大，随后，金光辉煌之下，一个鸟人，鼻头一皱，面带喜色，开始加速。
　　轰！！！
　　金光穿梭，很快，一道身影出现在了时宇他们上空。
　　“站住！”
　　它从高空俯视下方的一对生命，两个看起来非常虚弱的家伙，能量波动弱的可怜，一看就没什么营养。
　　倒是他们乘骑的云，蕴含的风之精华不少，看起来是很好的甜品。
　　除此之外，那个人类手中拿着的金系灵果，也让金翅大鸟难以控制自己的口水。
　　即使是在王宫，它也没见过这么诱人的灵果啊。
　　“交出宝物，饶你们不死。”
　　它声音发出，金色的利爪光芒刺目，直接向着时宇手中的金系灵果抓来，同时爪掌变大，看来还要一把将筋斗云也抓走。
　　时宇和十一抬起头，看向了这个金翅巨鸟。
　　“可恶。”
　　对方形象，很让时宇失望！
　　近距离观察后，对方的形象，让时宇十分的不满意。
　　竟然是一个有着鸟面人身，长着翅膀的大鸟人，感觉是从冥华那边过来的。
　　如果是纯粹的禽鸟，时宇烤了吃还没什么心理压力，但是这家伙，怎么修成了类人身躯，这特喵怎么吃，过不去心理那道坎啊。
　　“十一。”时宇无精打采的招呼起无精打采的十一。
　　“嗷……”黑白熊无趣的看着天空的金翅大鸟，伸出手指。
　　“嗯？”此时，金翅大鹏鸟可以说对眼前的灵果势在必得，它见对方还想反抗，不由得嗤笑。
　　但下一刻，随着下方白色雷光一闪，金爪光芒瞬间被泯灭，恐怖的雷弧，瞬间让金翅大鸟瞳孔一缩，不敢置信。
　　“图腾！”它震惊的大喊。
　　从电弧上，感觉到了死亡的波动。
　　“不要杀我！我父王是……”
　　滋啦。
　　下一瞬间，雷光闪烁，半空中的金翅大鹏鸟瞬间浑身焦黑冒烟，口中、眼中烟雾萦绕，陷入了重伤的境地。
　　还有着一丝力气……
　　这只金翅大鹏鸟艰难的转身就逃，知道了自己惹到了不好惹的家伙。
　　但转眼，只见刚才乘骑云朵的人类青年和熊族，挡在了逃跑路径之前。
　　“站住。”这一回，换成时宇他们说站住了。
　　“攻击完我们就想跑？”时宇站了起来，道：“这是什么道理。”
　　“是误会。”金翅大鹏鸟面色一紧，不敢相信的看着那只黑白熊，没想到这竟然是一尊图腾。
　　踢到铁板了。
　　眼前的人和熊，什么身份！
　　“阁下，我的父王乃是金翅大鹏神，这次是我走眼了，不如我们就当无事发生，就当给我父王一个面子。”它看向十一道。
　　“你父王是什么等级。”时宇问。
　　“我父王乃是半神，迦楼罗帝国的王！”金翅大鹏鸟道。
　　【能量值】：9010万
　　时宇眼前的金翅大鹏鸟，还是一尊无敌霸主，还算不错了。
　　放在现代，起码也是半神势力的继承人级别。
　　要不是这样，时宇直接就宰了。
　　就算不吃，去烧成灰当化肥也不错。
　　但如果是半神之子的话……这波不亏。
　　“一个半神算个球，它有什么面子。”时宇道：“打劫，拿出一件神话资源，不然，死。”
　　金翅大鹏鸟：？？？
　　金翅巨鸟顿时怒不可遏，看向十一道：“阁下当真要与我为敌？”
　　十一：？
　　关我什么事，你看着他说啊，又不是我能决定的。
　　“我乃迦楼罗帝国的太子！！我父王是半神，你可要想清楚！”
　　时宇道：“你没有，就叫你父王来拿资源赎你，有分身技能吧，你本体留下当鸟质，叫分身回去喊人。”
　　“嗷。”十一再次指向对方，手中电芒闪烁。
　　“你！”金翅大鹏鸟一脸的震惊，匪夷所思，眼前的家伙，到底是谁，竟然敢威胁到半神身上。
　　不要命了吗。
　　它不知道的是，穿越来此的时宇，完全是百无禁忌，丝毫不用顾及什么，要是在蓝星，时宇或许还会在意点影响，怕给东煌惹麻烦。
　　但是，在古代时空，岂不是想怎样就怎样，这只大鸟自己撞上来，又看起来不好吃，不勒索一番，实在对不起十一刚才放的电。
　　“滋啦！”
　　“啊！！！”又是一道电弧，直接让金翅大鹏鸟惨叫出来。
　　“可，可以，就按你说的做！”
　　疯子，金翅大鹏鸟意识了过来，眼前的这个熊，完全是个疯子，还是不要跟它讲道理比较好。
　　“早这样多好。”时宇笑呵呵的。
　　一件神级资源，Get！
　　这不比古云前辈花费六年探索神话遗迹快啊。
　　至于那什么金翅大鹏神不想给？那就更好说了，等赤瞳突破，少说三个半神去串门，爱给不给。
　　自己家儿子先出手，理亏还不肯赔偿就过分了。
　　“你身上现在不至于一点资源都没有吧。”时宇又看向了被烤焦的金翅大鹏鸟。
　　“我……”
　　“滋滋滋……”十一指尖弥漫电圈，让金翅大鹏鸟一脸哭丧，道：“有，有，我身上恰好带了一件金系传说资源，愿意俸给大人。”
　　“大人饶命。”
　　“别电我。”
　　说完，金翅大鹏鸟惊慌的从随身遗迹取出一件传说资源，那是一朵金色的花朵，格外漂亮，像孔雀羽毛一般盛开。
　　“嗷喔喔喔！！！”见状，十一喜出望外，直接用电磁力给吸了过来，拿在手中，然后看向了时宇。
　　“吃吧。”时宇道。
　　“嘤！”十一欣喜的咔咔咔塞入嘴中，在金翅大鹏鸟瞪大眼睛的情况下，狼吞虎咽给吃了下去。
　　它还没反应过来，只见携带的遗迹之羽，直接被念力取走，再次让金翅大鹏鸟一惊。
　　“我的遗迹！——”
　　“咦，还真就一个传说资源啊，你这个半神之子好穷。”拿着遗迹之羽的时宇，忍不住嫌弃道。
　　除了一件传说资源，里面就剩下一堆八级及之下的资源了。
　　闻言，金翅大鹏鸟骂骂咧咧。
　　只不过，此时它有点疑惑，眼前这个人类和图腾的相处模式……到底谁是主人。
　　刚开始它觉得，图腾是主，人类是仆，但现在怎么看来，不是那么回事，什么情况！
　　“算了，还你吧。”时宇直接把遗迹之羽扔了回去，金翅大鹏鸟一脸意外。
　　“大人……”
　　“快通过里面的资源恢复下体能，然后凝聚分身，回去拿资源。”时宇道：“你现在这个样子，恐怕没力气动了。”
　　金翅大鹏鸟：？？？
　　金翅大鹏鸟再次骂骂咧咧。
　　紧接着，它在时宇的监督下，含泪治疗起伤势、恢复体能，凝聚分身，回家报信，至于本体，直接被时宇扣在了身边。
　　“好了。”时宇心满意足，道：“接下来只要合作愉快，我不会伤你性命，我只求财，不杀生。”
　　骂骂咧咧X3。
　　“大人，嘿嘿，大人。”金翅大鹏鸟心中骂骂咧咧，但为了不被电，一脸恭维的笑着。
　　它虽然觉得，父王不会拿神级资源来赎它，毕竟它也不受宠，但这种被打脸的事情，它敢确定，父王必然会来取眼前之人狗命。
　　可恶，它忍。
　　“我就不控制你了，不过你别想跑，我可知道你家在哪，你也不想迦楼罗帝国被大闹一场吧。”时宇道。
　　金翅大鸟：？？？
　　它怎么听不懂这个人的话，对方是真的飘啊！
　　“那大人，我们接下来去哪。”金翅大鹏鸟一脸哭丧，它怎么就被这么一个疯子抓住了呢。
　　就算换做其他半神，但凡知道它是迦楼罗帝国太子，也会看在它半神爸爸的面子上，不跟它一个孩子计较啊。
　　“现在应该是叫凤凰帝国吧。”时宇也不确定，道：“反正就是前边的大陆，你跟上就好。”
　　祈说穿早了一些，那么现在，女帝是不是传说级还是一回事，时宇感觉女帝王朝还没建立，不过他也不是很确定。
　　“凤凰帝国？！您也要去凤凰帝国？难不成……”金翅大鹏鸟一愣。
　　时宇看向了它，道：“你也是？”
　　“干嘛去。”
　　金翅大鹏鸟一脸哭丧，道：“求婚。”
　　时宇：“求婚？”
　　金翅大鹏鸟道：“您不知道吗，凤凰帝国每年都有特定的‘凤求凰节’，凤凰帝国的半神非常喜欢人族，经常招收人族天才作为赘婿，就是在这个节日！”
　　“要知道，凤凰族向来追求纯血，这种情况，简直不要太罕见。”
　　“难得有这么开放的凤凰族势力，我父王就叫我来求婚，看看能不能和凤凰族联姻上。”金翅大鹏鸟持续哭丧道：“不过，我觉得希望也不是特别大，毕竟只听说凤凰族半神喜欢人族，没听说过喜欢和其他种族混血。”
　　“而且，我拿来求婚的礼物，刚刚也被吃了……”
　　十一：“……”
　　罪过罪过，嘤嘤嘤。
　　时宇道：“你想跟谁求婚。”
　　“凤凰帝国的凰曦公主！我听说，她年纪轻轻，就成为了八级御兽师，不仅拥有半神血脉，是凤凰帝国半神最宠爱的女儿，自身更是有传说之资，如果能得到她青睐，和她签订婚约……”金翅大鹏鸟忽然傻笑。
　　它的父王，到时候肯定能重视它了！！！！
　　虽然对方是人族血脉占据主导，但也有凤凰血脉啊，它也是禽类，可以的。
　　刺啦。
　　一道电弧飞过。
　　“啊！！！！”金翅大鹏鸟发出凄惨的叫声。
　　“为什么又电我。”
　　时宇道：“我看你白日做梦，不爽。”
　　“你也不照镜子看看……凰曦公主在八级，就已经越级契约图腾，就算是她的霸主级宠兽，胜你也和呼吸一样简单。”
　　“你连她契约的凤凰都配不上，还想和她求婚，你说我为什么电你。”
　　金翅大鹏鸟：？？？
　　它心中骂骂咧咧同时，一头黑线道：“大人，你去凤凰帝国，不会也是去参加凤求凰节吧，难不成，目标也是凰曦公主……”
　　刺啦。
　　电弧还没飞出，金翅大鹏鸟吓得魂飞了出来。
　　“对不起，我真的不知道凰曦公主这么强，是我癞蛤蟆想吃天鹅肉，都怪我父王——”
　　“少废话，带路吧。”时宇道：“去凤凰帝国。”
　　眼下，时宇大概知道时间点了，女帝果然还没成为传说御兽师，才八级吗？
　　而且，凤求凰节……时宇也在不死冥凤残缺的记忆中，了解过一些。
　　不死冥凤建立的凤凰帝国，一直在研究混血，所以自然需要许多许多有天赋的人族天才。
　　这个凤求凰节，其实就是另类的比武招亲。
　　凤凰帝国一直通过这种方式，吸引人族的天才加入凤凰帝国，和那些有凤凰血脉的混血御兽师二次结合，然后诞生出二代混血。
　　还别说，还真有不少人族天才被吸引，在不死冥凤的残缺记忆中，女帝未成传说的时候，追求者一直多的可怕。
　　凤凰向来是人族信奉的祥瑞图腾，所以那些人族大势力，对凤凰帝国排斥度并不高，在这个乱世，如果能加入凤凰帝国，无疑是一个不错的选择。
　　可以说，眼下的凤凰帝国，人族占据99.9999％，完全已经是后世的女帝王朝雏形。
　　而凤凰帝国众多公主中，实力最强最天才的凰曦公主，显然是所有天才的追求目标，不仅是人族天才，就连金翅大鹏鸟这样的异族二代都动心了，可以说，谁能得到年轻女帝的青睐，完完全全就是傍上了一条超级大白腿。
　　可惜，八级阶段的女帝，就已经堪称无敌，是凤凰帝国前列的强者，实力估计仅次于不死冥凤没死之前的状态了，根本没人能在凤求凰节中击败她，连实力都远不及，更别说得到对方的青睐了。


第506章 ：求婚女帝
　　凤凰帝国，首都，凤凰城，其实就是古都，只不过一个朝代一个名。
　　目的地确定为凤凰帝国后，时宇和十一拉着鸟质金翅大鹏鸟，直接来到了这边。
　　此时，来到凤凰城后，金翅大鹏鸟也没有了求婚的念头了，毕竟一升起念头，就被电。
　　它现在只想老老实实等到父王来救自己。
　　在时宇的压制下，这位半神之子，收敛起气场，变成了两米高的鸟人，看上去平平无奇。
　　由于凤凰帝国本质上还是图腾国，并非人类国家，会聚了很多混血异族，收敛之下，它的特征，倒也不算特别显眼。
　　可以说，混血人类，就是从女帝王朝前后开始，成为被人族接纳的对象的，完全不像时帝、武帝王朝那时候一样被排斥被当做异类了。
　　至少……见到后不会再大惊小怪、惊慌失措。
　　“可恶啊，凤凰城，本来应该是我大展身手的舞台。”
　　“怎么就想不开，撞上这么一个疯子。”半神之子金翅大鹏鸟非常幽怨，看向了前边的时宇，以及跟在他腿边好奇张望四周的黑白熊。
　　MMP，一个图腾级，装什么可爱。
　　古都在每一个朝代，都是不同的风格，在女帝王朝前后，凤凰族徽记非常明显，遍地的凤凰古树种植在街道两侧，艳丽万分，有百鸟在上栖息，叽叽喳喳和闹市相互呼应。
　　宽阔如广场的街道上，车水马龙、人声鼎沸，放眼望去，黑漆漆一片，如果不说，时宇肯定会认为这是一个人类古国。
　　而证明这里是图腾国最关键的一点，就是天空之中，时不时有各色的凤凰飞过，这里的人类御兽师好像对这种情况十分习惯。
　　“不愧是凤凰族啊。”人形的金翅大鹏鸟忍不住看向了刚才飞过的两只霸主级凤凰……感觉它们的力量波动，远远要比自己国家的霸主强横许多许多。
　　对于和龙族同级的凤凰族，金翅大鹏鸟很尊敬的，小时候，它因为把亚龙作为食物，吃龙吃惯了，以为龙族不过如此，结果有一日出行，碰到一条龙宫城同级纯血神龙，双方大战了一场，要不是因为它跑得快，恐怕已经殒命。
　　“这家伙，比龙还可怕。”金翅大鹏鸟又想起时宇这个倒霉玩意，欲哭无泪。
　　“大人，现在到凤凰城了，接下来呢。”金翅大鹏鸟问。
　　时宇道：“我要去找凰曦公主，你自己玩吧，不过别想跑。”
　　“嗷。”时宇找来十一，十一立刻过来拍了拍金翅大鹏鸟，让它浑身一哆嗦。
　　“我们在你身上烙下了雷霆印记，离开凤凰城范围，印记就会引动天雷劈死你。”
　　金翅大鹏鸟：啊……
　　【这家伙，比小白龙还废物……】时宇心道。
　　说完，时宇直接前往女帝府邸，小十一在旁边跟着，时宇这次的目的之一，就是见见女帝，和她商量下一起吞并不死冥凤的凤凰帝国的事情。
　　然后展开下跨时空的贸易，由于这边是东煌前身，时宇为了东方稳定性着想，也不好直接开干。
　　他和女帝联手，一起把凤凰帝国乃至凤凰族收编，是最好的选择了，这样时宇既能赚的很舒服，女帝王朝又能以最小的代价顺利的建立，凤凰族也不至于灭族，然后由女帝在位，执掌东煌，东煌也能相对稳定的和平发展下去了，能有着比正史更浑厚的底蕴！
　　“大人，等等我——”时宇离开，金翅大鹏鸟欲哭无泪，别走啊，它怕。
　　它怕时宇他们一走，距离一远，身上的雷霆印记走火，它可不敢赌。
　　……
　　凤凰帝国凰曦公主，前不久，独身覆灭一个图腾国，使她名动一方，成为东方大地最著名的天才。
　　让她原本就声名海外的名字，再次响彻。
　　这一次凤求凰节，除了金翅大鹏鸟这种不自量力的家伙，基本也没人是冲着她来的了，毕竟大多数人都有逼数。
　　如今已经是凤凰帝国罕有的封号强者的凰曦公主，已经搬到了凰宫秘境之外独自居住，秘境府邸名称：景星宫。
　　取景星凤凰之意。
　　外部看上去，就是一个辉煌无比的宫殿群，不过内部，却是别有洞天，属于传说秘境，是凤凰帝国半神赏赐下来的府邸。
　　时宇来到这处辉煌的宫殿外的时候，外部有着不少的年轻才俊，许多人族天才汇聚于此，相谈甚欢。
　　正门上，一道空间涟漪闪过。
　　一个穿着赤袍的青年与一只星炎雀满身是伤的走出。
　　“卓兄，战果如何。”
　　他出来后，有人大喊问着。
　　青年虚弱收回星炎雀，道：“我也不是星侍的对手。”
　　“南海城卓青，他也败了。”
　　“笑啊，没想到一堆天才，却连凰曦公主的侍女都打不过，原来垃圾不止我一个。”
　　“兄台，这里是什么情况，不会是在求婚吧。”时宇、十一、孔雀大鹏鸟来到这边后，大鹏鸟拽住一个青年问道。
　　它这一脸鸟毛，瞬间吓了对方一跳。
　　“求……求什么婚。”
　　“凰曦公主岂是我们这些凡夫俗子能配得上的。”
　　“只是凰曦公主广招天下能人贤士，在自己府邸设立了考验，凡通过考验，便能在凰曦公主手底下做事。”
　　孔雀大鹏鸟一听，撇了撇嘴，无聊。
　　时宇则是看着这个秘境，陷入了沉思，传说秘境……看来只能从正门进了。
　　“凰曦公主在里面吗。”时宇问。
　　“不知道，不过凰曦公主的一只契约凤凰在，她的十二星侍也都在，凰曦公主八成也在宫殿里吧，不过肯定要通过考验才能见到她。”路人看向时宇、孔雀大鹏鸟和黑白熊的奇葩组合，一阵奇怪。
　　这群家伙，好怪啊。
　　“走吧。”了解完，时宇身边跟着十一，直接向着秘境府邸走去。
　　按照不死冥凤猜测，女帝应该是早就知晓了它的野心，所以一直对它有提防。
　　早在稍有实力后，女帝就在为“谋反”做准备了，在凤求凰节这种年轻才俊齐聚凤凰城的时候，广招天下能人贤士为自己做事，估计也是女帝在提前做准备。
　　眼下，穿着赤袍的青年被打出来，时宇紧接着走去，吸引了不少人的目光。
　　“这个人是谁。”
　　“不认识，没听说过。”
　　“他那只宠兽……怎么没见过，那是什么熊，看起来好人畜无害哈哈。”
　　十一听着众人的讨论，哼了哼嘴。
　　这个时空的武帝王朝是正常灭亡的，食铁兽一族被陨族赶尽杀绝，隐姓埋名，五百年过去，对于年轻人而言，认识熊猫的人不多了也正常。
　　“可恶……”此时，随着时宇直接径直进入景星府邸，金翅大鹏鸟傻眼了，不知道应不应该跟上去，它在原地陷入了沉思。
　　……
　　与此同时，景星宫内。
　　一处凰木茶楼里，五个年轻才俊饮茶而谈。
　　对面巨大凤凰古树之上，一尊冰凰羽栖于此，下方，则是十二个容貌过人的混血女侍。
　　茶楼五人，全部是通过了一重考验，被留下招待的天才御兽师。
　　其中，一位传奇级天才，四位极品御兽天赋的顶级大师，能够被留下来，说明他们的实力潜力，要比外界的那些人强出许多。
　　“不知道今天还会不会有第六人。”隐世御兽家族的传奇天才张衍喝了口茶，道。
　　“凰曦公主……哎，看来今日无望见到她了。”他遗憾道。
　　一开始来之时，他本以为，自己传奇级的实力能得到凰曦公主重视，谁知现在，连面都没见到。
　　当然，他也清楚，是自己太弱了，直接在第二道考验中被秒杀……根本没资格见到公主本人。
　　“希望不大了，有冰凰霸主在此，应该是全权交给它负责，不过如果能在凰曦公主手下认真做事，迟早有一天能见到她吧，总该不能有人实力超过张公子您了。”另外一个青年笑道。
　　一群人自知不可能追求到凰曦公主这位女尊，默默选择了做舔狗，希望有走狗屎运那一天。
　　众人交谈时，空间涟漪闪动，巨大的演武场入口，又有人进入。
　　是一个穿着黑灰色古式战斗服的黑发青年，他的身边，还跟着一只精神满满的黑白熊。
　　打劫了一块传说资源吃掉，保持这个内敛缩小状态，十一能精神好久了。
　　时宇进来后，镇守演武场的十二个女侍卫中，其中一个有着红发的混血御兽师走上前来，红宝石一样的眼眸看着时宇道：“凰曦公主广招天下能人贤士，想加入者，名字，年龄，等级，身份都需要报上。”
　　“届时，战胜十二星侍之一，即算通过第一道考验，可以留下。”
　　“获得冰凰霸主认可，即算通过第二道考验，可以见凰曦公主。”
　　“不知道阁下来自何方。”
　　众多通过考验的青年才俊都看向了时宇，凤凰树上的冰凰霸主也瞥来了一眼。
　　时宇先是环视了一周。
　　【能量值】：1亿2122万。
　　好家伙，女帝这只霸主级冰凰，能量值在时宇见到的霸主级宠兽中，绝对名列前茅了。
　　不逊色乃至还要超越现代七大国协会会长的王牌宠兽。
　　但这只，肯定不是女帝的王牌，毕竟女帝也在八级时，就因为混血的缘故，越级契约了图腾。
　　【垃圾大鹏鸟，果然是在癞蛤蟆想吃天鹅肉。】
　　时宇微微一笑，道：“不知道我能否越过第一道考验，直接进行第二道考验，我想尽快见到凰曦公主。”
　　轰！
　　时宇话落，女帝的十二星侍都一怔，齐刷刷看向了时宇。
　　那茶楼之上的年轻才俊们，也“哈？”了一下，吃惊的看着这个来历不明的家伙。
　　不按规矩来也就罢了，还这么饥渴的想尽快见到凰曦公主？？？
　　“你是传奇？”红发星侍看着时宇，她们十二星侍都是六级御兽师，这青年想越过第一道考验，意思岂不是说，他是传奇级。
　　“在下时宇，八级御兽师。”时宇开口。
　　同时，周围空间涟漪波动闪烁，硕大的红色召唤图阵，出现在了时宇脚下，强烈的空间波动，直接让在场的十二星侍，以及茶楼上的五个年轻天才目光一呆。
　　“封号级。”包括凤凰树上的冰凰也是微微一怔，不可思议的看向了时宇。
　　等一下，这个看上去比凰曦还年轻的家伙，竟然是封号级的御兽师？？？
　　怎么可能，对方什么来历，它们怎么从没听说过有这样一个家伙。
　　“这人是谁。”
　　茶楼上的五个年轻才俊齐齐站起，十分震惊，看着时宇那二十岁出头的年龄，满脸写着茫然，这哪来的妖孽。
　　“你是谁，目的应该不是加入景星宫那么简单吧。”凤凰树上，冰凰微微起身，抬起头来，注视着时宇，询问时宇的来历和目的。
　　女帝的十二星侍女，都看着时宇，也瞬间明白，这个人，恐怕不是为了投入凰曦公主麾下而来。
　　这个年龄，这个级别，放眼整个世界，也绝对罕有，从凰曦公主的情况就能看出，二十多岁的八级御兽师，有多么难得。
　　这样的人，岂会投靠同等级的天才麾下？
　　那么，只有一种可能了。
　　眼前这个年轻人，肯定是因为凤求凰节，来真正抱着和凰曦公主求婚的想法来的，相比四周那些天才，他的天赋，完全有这个资格。
　　这种可能，周围的青年才俊也是瞬间想到，一脸的不甘，靠，怎么真有能和凰曦公主同等天赋的怪物。
　　“的确不是，是想和凰曦公主谈谈其他的事情，我想……我应该不用战斗了吧。”时宇现在是能不战斗就不战斗，不做无意义的战斗，因为纯属浪费体力。
　　当然，如果对手是女帝的宠兽，时宇其实也不介意……如果穿越一回，都没和当代传说战斗，也太可惜了，就是这只……有点弱，不如换个图腾级的来。
　　冰凰沉默。
　　冰凰立刻通过血脉联系，沟通起不在此处的御兽师。
　　与此同时，东煌另外一处秘境中，一位长裙飘舞，青丝拂动，身影丰姿绝世，气质脱俗超凡的女子，微微开口，声音带着空灵仙韵，又有着气势凌云的音境。
　　“出了什么事。”
　　冰凰：“凰曦，不好了，有个比你还年轻的八级御兽师跑来跟你求婚了，来者不善。”
　　凰曦公主眼眸闪烁，比她还年轻的八级御兽师？
　　她也是因为凤凰血脉，契约凤凰宠兽等级才进展神速，难以想象，竟然还有人能在这方面超过自己。
　　果然，天下能人辈出。
　　“我知道了，你先帮我试探下其的能力，我回来亲自会会对方。”凰曦开口。
　　“我会注视你们。”
　　年纪轻轻的八级御兽师，如果能收服，必然会是未来她开疆拓土的一员大将。
　　景星宫。
　　冰凰沉默过后，看向了时宇，道：“很遗憾，凰曦公主不在此地，就算你是八级御兽师，你想见她，也同样要得到我的认可，按照规则，那就是在单独对决中，战胜我！”
　　时宇见状耸肩，道：“那来吧。”
　　“不过就算你是凰曦公主的宠兽，我可也不会手下留情。”
　　冰凰飞起，呵呵一笑。
　　“狂妄。”
　　就算时宇是八级御兽师，宠兽是霸主级又如何，它可是纯血凤凰族！
　　堪称，最接近神话种族的生物。
　　……
　　眼前的局势，完全超出了十二星侍和留在此地的五个年轻才俊的预料。
　　这个神秘的八级御兽师，要和冰凰战斗了！
　　“张公子，你说结果会如何……”茶楼上，一个青年问道。
　　张传奇一脸沉默。
　　“凰曦公主的契约凤凰，都强的离谱，战力接近图腾。”
　　“我的霸主宠兽，在御兽天赋的加持下，也是被瞬间冻结秒杀。”
　　“这个神秘人虽为八级，但宠兽也应该是霸主级才对，不过他的等级比我高，或许……有希望能和冰凰霸主对抗。”
　　“胜负不好说，毕竟不知道他的御兽天赋是什么，但如果单论宠兽之战，他的宠兽，肯定不是冰凰霸主对手。”
　　“的确，不过这个等级，御兽天赋肯定也不会弱。”众人沉默。
　　……
　　冰凰盘旋于演武场对面半空。
　　十二星侍深呼吸一口气，齐齐退开。
　　“嗷。”
　　十一元气万分，打算出场，但被时宇叫住。
　　因为队内语音室，正吵吵闹闹。
　　参宝宝：“咿咿咿咿咿！！！”
　　它，它参宝宝，已经好久没打过架了，做了好久辅助了呜呜呜，这次和女帝宠兽的战斗机会，留给它吧。
　　霸主级的对手，你一个半神还要抢？
　　十一：“……”
　　你来你来，十一作为领袖，十分礼让退了回来。
　　与此同时，时宇的红色召唤图阵再现，演武场上，在冰凰、女帝星侍，五个天才的沉默的表情下，出现了一只……不到半米的大白萝卜？？！
　　“这是……参宝宝？！！”
　　虽然有些细微的差别，但是看到这只宠兽的第一眼，所有人愣住了，傻眼了。
　　“咿呀！”参宝宝屹立于大地之上，目光灼灼看着冰凰，没有理会凡人的目光。
　　只不过，此时冰凰也有些错愕就是了。
　　时宇身边的黑白熊，它不认识，这也就罢了，但是这只补品宠兽，什么情况。
　　当然，最主要的是，时宇的宠兽气息能量内敛的都很好，哪怕冰凰也根本看不出参宝宝强弱。
　　“你们是认真的吗。”冰凰眉头一挑，当然也不敢马虎。
　　“你尽管攻。”时宇道。
　　闻言，冰凰目光一闪，既然如此……
　　“啾！！”
　　它凤鸣长啸，天空、大地，瞬间寒冷万分，白色的云朵，顷刻变为冰云。
　　茶楼之中，一个个御兽师，猛地一哆嗦，见到了热茶上结出一层冰霜。
　　咔！咔！咔！！！
　　同样瞬间结冰的，还有硕大的演武场，一个刹那，整个景星秘境，都寒冷了无数度。
　　冰河……世纪！！
　　天空中，冰凰凝聚超阶大绝招攻击向参宝宝，几乎没有出乎它的意料，一个刹那，刚才还活泼万分的参宝宝，直接被冻结在了冰天雪地之中。
　　寒风呼啸，演武场成为了冰雪之地，一个洁白的冰雕，矗立在上面，正是参宝宝。
　　“只有这种程度吗……”冰凰不敢相信的一愣，所有人也都咽着口水，感慨着冰凰的强大。
　　但唯独血脉那一抹共鸣，让冰凰一愣。
　　“不要大意。”凰曦公主的声音传来，让冰凰猛然一怔，下一刻，只见对面的时宇，站在冰天雪地中，露出笑意。
　　“参宝宝，千手观音。”
　　时宇双手交叉抱胸，让对面的冰凰羽毛炸起，忽然有种不好的预感。
　　下一刻，“轰”的一声，漫天冰雪崩碎，木系的参宝宝，毫发无损的自冻结中走出，和时宇一样双手交叉抱胸。
　　它背后地面，直接裂开，生长出一尊拥有千只巨臂的巨大木质佛像。
　　庞大的木之佛像，万米高度瞬间超过冰云。
　　但寒冷的温度，在它上面留不下任何痕迹。
　　昏天暗地！
　　万米观音！
　　千手遮天。
　　“这是什么！！！”一瞬间，星侍和五个御兽师，震骇无比，这是什么招式。
　　感受着千手观音上缠绕的威慑，冰凰傻眼了。
　　轰！！！
　　下一刻，无数巨手，向着冰凰覆盖而来，空间近乎碎裂，让冰凰瞳孔一缩。
　　“啾！！！！”它吹出风雪，眼前遮天巨手，瞬间被冻结成冰霜，但在巨手摆动之下，冰霜却也瞬间破碎。
　　“不可能！！！”冰凰大惊失色的情况下，漫无边际的无数巨手，直接将它覆盖，拍向雪地。
　　砰！！！！
　　大地与空间震荡，参宝宝身后由植物掌控凝聚的招式消散，只留下了狼藉破碎的场地和地面上的冰凰。
　　参宝宝仰天，不愧是它啊，女帝主力，轻松拿捏。
　　在场的众人，彻底呆滞。
　　与此同时。
　　“你究竟是谁。”
　　遥远方向，正向着自己府邸赶来的年轻女帝，身躯微颤，目光中迸射难以置信的光芒，这个家伙，到底是谁，究竟有什么目的，刚才那一击，怎么可能会是一个霸主打出来的，对方真的是为求婚而来？


第507章 ：大型认亲现场
　　景星宫，一片哗然。
　　谁也没有想到，凰曦公主的无敌冰凰，瞬间就被眼前人畜无害的补品参宝宝镇压。
　　那高耸入云的巨大佛像，无比震撼，简直比图腾的全力一击还恐怖，根本让人难以相信，那只是一个不足半米的参宝宝瞬间凝聚而出，实在破碎三观。
　　“冰凰大人。”未来女帝十二星侍，难以置信的看着趴在地上的冰凰。
　　这一击，冰凰近乎昏厥，意识都被打模糊了，算得上是一击必杀，也不怪远方的凰曦公主如此震惊，就算是一般图腾级，也决然不可能如此轻松解决她的冰凰。
　　“这个人，是什么怪物。”霸主级冰凰，放在凤凰族，也算是核心力量了，何况是凰曦公主的契约凤凰，见冰凰霸主根本连反抗能力都没有就被解决，来应聘的五个御兽天才一脸惊骇。
　　冰凰霸主，好惨！
　　这真的是参宝宝吗？
　　原本众人还是惊疑，不过很快，最后一份疑惑也没了。
　　“参宝宝。”参宝宝在时宇的命令下，环绕抱胸的两条白胳膊放下一条，另外一条对准了冰凰，下一刻，青木神体流露浓郁的生命波动。
　　一瞬间，光凭波动，就让景星宫百花盛开，也有白绿色的波动包裹冰凰，顷刻，被砸扁的冰凰，身上的伤势肉眼可见恢复。
　　轰！
　　一秒不到，冰凰气息节节攀升，从生命波动来看，竟然比刚刚出手之时还旺盛，伴随“啾——”的一声鸣叫，从鬼门关重新走出的冰凰震骇的快速飞起，满头大汗、紧张万分的与时宇他们对峙。
　　“我刚才明明差点死掉，为何又一瞬间恢复至更巅峰，甚至比我出手前状态还好？”
　　半空中的冰凰心中难以理解，因此更震惊的看着对面的人类青年和参宝宝，只感觉自己的一切都被掌控，这感觉，简直比面对顶级图腾战力还更无力。
　　“咿。”参宝宝高深莫测的放下手臂，哎，谁让它的主职业，是奶妈呢，对于它而言，恢复一个重伤的霸主，可比解决一个全盛的霸主更轻松。
　　“嗷喔喔喔喔喔。”十一给参宝宝鼓起掌，制造两个雷电荧光金属棒，给参宝宝打CALL起来。
　　参天帝厉害，它好崇拜，竟然如此轻松战胜了女帝主力。
　　参宝宝脸色一黑……无事献殷勤干嘛。
　　它明白了，今晚十一肯定去会跟它额外要吃的。
　　作为队内厨子，随着队内食物需求越来越大，参宝宝帝位不言而喻，内卷三兄弟中，十一和虫虫，都得给参宝宝几分薄面了，要不然只吃固定份额的食物，虽然饿不死，但不爽啊。
　　而想多吃食物，参宝宝就得加班，这就看参宝宝的心情了。
　　“现在我总有资格见女……凰曦公主了吧。”时宇一没注意，差点把女帝二字说出。
　　“我，我知道了，你等待片刻，凰曦公主马上回来。”冰凰表情凝重万分，感觉今日之事非常奇幻，堪比图腾的参宝宝，行为古怪的黑白熊，还有这年轻得不像话的八级御兽师，它十分的不解。
　　尤其是，对方和自己对战，还根本没用上御兽天赋，这让冰凰对时宇产生了畏惧，这也正常，毕竟时宇宠兽的攻击，都缠绕满级威慑，被击败一次，产生畏惧是必然的，如果全力出手，让其子孙后代对其形象产生阴影都能做到。
　　它心中感慨，这次真的是“来者不善”了，但它又知道，凰曦对儿女情长没什么兴趣，这次凰曦又会如何面对这个神秘青年？
　　“好，那我就等等好了，十一，我们去茶楼坐等，参宝宝，你帮人家把场地修复下。”时宇开口。
　　十一：“嗷。”
　　参宝宝：“咿……”
　　时宇微微向冰凰、十二星侍示意，然后走向坐着五个青年的茶楼……的对面的茶楼，全程风轻云淡，看起来悠闲无比。
　　“阿巴阿巴……”对面五个青年，坐立难安，不知道此时是个什么情况。
　　冰凰沉默的看向了时宇他们，又沉默的扫向了之前通过一重考验的五个天才，道：“今日就到此为止了，还请各位先行离去，三日后会有人联系诸位，另外刚才之事，还请保密。”
　　冰凰直接轰人，并且警告他们，别把它输了的事情大肆宣扬。
　　五个青年不知所措，非常想留在此处，也想见一见凰曦公主，可见冰凰轰人，几人也不得不执行，他们僵硬的抱拳，然后还是被轰出了府邸秘境。
　　……
　　“今日考核，到此结束，还请有意者择日再来。”
　　外界，一位星侍送五人出来，并做出宣告，顿时让外界的御兽师一阵叹息，然后羡慕的看向了那些能留下的五个天才。
　　不过让他们疑惑的是，这五个通过考验的天之骄子，怎么脸色都十分怪异？
　　“等一下，最后一个进入的那个青年怎么不见踪影，他通过考验没啊，张传奇等人都出来了，怎么不见他。”有人发现了奇怪的地方。
　　“莫问。”一个从府邸中出来的青年，拦住来询问的熟人，沉默不语。
　　人群中，金翅大鹏鸟抿着鸟嘴，不知道何去何从。
　　时宇肯定是留下了去找公主亲热了呗，可恶啊，那它呢，现在金翅大鹏鸟肺都气炸，只感觉父王太慢了，它已经一刻都不想在这凤凰帝国多等。
　　这位半神之子，随着人群散去，忧伤的坐在一块路边石头上，望着天空。
　　与此同时。
　　景星宫内，时宇喝着美女星侍端上来的热茶，静心等待，冰凰化为两三米的小型凤凰，驱散星侍们后，落于茶楼边，目光灼灼的看着捧着茶的时宇、熊猫、参宝宝。
　　“你的御兽师还有多久能到。”时宇一边喝茶，一边问道。
　　冰凰道：“半炷香时间，在那之前，阁下能否告知我你的来历，二十余岁的八级御兽师，我不相信籍籍无名，但时宇这个名字，我确实没有听说过。”
　　“如果是想向我们凰曦公主求亲，怎么也该……”
　　十一、参宝宝：“噗。”
　　它们两个差点喷出热茶，看向了时宇，一脸疑惑，求亲？
　　它们一脸严肃，只感觉辈分有点乱，赤瞳是时宇孵化的，时宇相当于父亲，赤瞳相当于女儿，而女帝从血脉来讲，又是赤瞳的妹妹，这辈分……
　　“什么求亲。”时宇也一脸黑线，道。
　　冰凰：“啊？你不是为了跟凰曦求亲才来的？”
　　它怎么不信，专门挑凤求凰节过来，年龄、实力还都相仿，之前没有任何交集，不是听闻凰曦美名，跑来求亲，难不成还真的是投靠？
　　别说是交朋友，它一只鸟都不信这种鬼话，哪个男的见了美女没点小心思只想交朋友。
　　时宇放下热茶，道：“我只是有一桩生意，要和凰曦公主谈谈，等它来了后，我会亲自跟她说。”
　　冰凰：呵呵……
　　这比什么仰慕许久，交个朋友还不靠谱，它倒要看看，到时候有什么生意可谈。
　　“等下，你这个名字，不会是时帝后人吧！”冰凰忽然想到某种可能，猛然看向时宇，恐怕也只有传说帝王的后人，能有这种潜力了吧。
　　时宇无语，道：“别乱猜了，时帝又不姓时。”
　　冰凰见时宇否认，也叹了口气，虽然说时帝不姓时，但是时帝王朝灭亡后，他的后人为了躲避仇敌，改头换姓也有可能嘛！
　　“我和时帝并无关系。”时宇道。
　　现在还不是去PY时帝的时候。
　　这个时帝，是更重要的交易对象，帝都大学老校长同样作为时间系天赋，为什么那么惨，连时间系宠兽、时间系资源都找不到几个？
　　有一部分原因，就是绝大多数珍稀时间系资源，都在时帝崛起时，被时帝用的差不多了，导致后续时间系生物想成长起来，都没多少资源，久而久之，时间系就越来越珍稀，越来越难培育。
　　所以，如果时宇能去时帝时代，那么他非要跟时帝多要点资源再走。
　　……
　　片刻后，景星宫内，一阵空间涟漪波动，吸引了时宇他们的注意力，让他们看向了天空。
　　“终于来了吗。”时宇深呼吸一口气，略微期待的看向了这位在东煌历史中留下浓墨重彩的一笔的东煌女帝。
　　半空之中，空间涟漪波动闪烁，仿佛开启了跨越空间的门户，伴随霓凰之光，一道身影降临景星宫内，她肤若凝脂，瞳若星辰，身子落到茶楼看向时宇之时，白衣飘舞，绣有凤凰花语的白灰色长裙散开，举手投足都散发着极致之美，但又并非简单的美感，有着一种类似龙宫城龙神那种超凡脱俗的欲屹立于天穹的气质与气势。
　　不愧是未来女帝。
　　“嘤……”
　　“咿……”十一和参宝宝抱着茶杯，有一点呆，因为对方和赤瞳的剑姬形态很像，的确就如姐妹一般，除了气质上的巨大差别其他都很像。
　　“阁下就是时宇公子了吧。”凰曦公主的声音很好听，眼睛也很好看，相比穆徽音，她身上的混血特征更少了，不过时宇能确定，她身上的强大力量，相比同为八级的穆徽音，会更为强大许多。
　　“我就是，久仰大名，凰曦公主。”时宇微微一笑。
　　“食铁兽，你和武帝、姬云重什么关系？”凰曦目光落到了食铁兽身上，竟然不同于其他人，一眼就认出了十一的种族。
　　时宇没有意外，毕竟武帝王朝和女帝王朝仅仅隔了几百年，凤凰帝国占领了古都，知道一些普通御兽师不知道的历史也正常。
　　“什么，跟武帝有关吗。”冰凰没想到，自己竟然还猜错了，姓时不跟时帝有关，竟然跟武帝有关？
　　时宇笑道：“姬云重大将军的话，我和他的后人，倒是关系不错，武帝的话，曾经有幸和武帝一战，侥幸胜他一招。”
　　虽然不是一个时空，但是是实话，小朋友，你是不是有很多问号？
　　凰曦公主：？？？
　　冰凰：？？？
　　任由凰曦公主已经对时宇提起十二分重视，可是随着时宇开口，她还是有一种离奇万分的感觉，只感觉荒谬无比。
　　武帝武动，那可是数百年前的古人了！
　　人类寿命短暂，怎么可能活那么久，又不是超凡生物。
　　时宇微笑的看着未来女帝，只感觉这种和古人跨频道交流的感觉，很爽。
　　“阁下不要再开玩笑了，你到底是谁，有何目的。”凰曦公主道。
　　武帝作为打爆过两个半神的传说狠人，凰曦信了时宇一个八级御兽师才有鬼，她瞬间感觉时宇不着调。
　　“交易。”时宇道：“刚才我已经说过了，我是来和你做一场交易的。”
　　凰曦公主沉默后道：“请说。”
　　时宇笑道：“在那之前，不如我们先认个亲吧，这样隔阂说不定会少一些。”
　　说完，时宇再次开启召唤图阵，红色的召唤图阵，伴随红色的火焰灵气，逐渐勾勒出一道人影。
　　她红色秀发披散，光滑若绸缎，赤瞳灵动，身着一身银白色的制式战甲，黑色护具包裹在美好的身材上，勾勒出完美的曲线，全身萦绕火焰灵气，气质绝世。
　　“不可能。”冰凰看到赤瞳，顿时一惊一乍，因为眼前这个灵体，跟凰曦公主非常像，仿佛就是年龄小一些的凰曦公主！
　　“灵体。”凰曦公主见到这个外貌和自己类似的灵体，心中也是微怔，但还没什么反应，但随着一只由橙红色火焰形成的迷你凤凰落于剑姬赤瞳肩膀，凰曦公主顿时感觉不可思议。
　　瞬间感觉到体内的血脉之力沸腾，这种强烈的感觉，她只有见到“母后”时候才有！
　　此时，赤瞳也好奇的观察着女帝，露出开心的笑容，比电影中的女帝，更加漂亮万倍！！！
　　常年追剧的赤瞳，最爱看的就是女帝王朝的电影了，毕竟女帝可是她的妹妹嘛，对于不死冥凤，赤瞳没什么感觉，但是对于女帝，她倒是抱有不同的态度，一是女帝也和穆徽音一样，命运不被自己掌控，都是因为不死冥凤的野心而诞生，二是女帝独自反抗宿命且成功的经历，让赤瞳很佩服。
　　【凰曦姐姐！】赤瞳心灵传音道。
　　“是妹妹。”时宇道。
　　算了，虽然赤瞳的血脉先行诞生，但毕竟后世才孵化，姐姐和妹妹好像都可以。
　　凰曦公主忍不住了，道：“你们到底是谁。”
　　她彻底不解了。
　　时宇道：“你对武帝时代的历史有研究，那么肯定也知道凤凰族的历史吧，凤凰帝国是因为什么脱离凤凰岛的，你应该知道吧。”
　　“你的‘母后’，因为研究混血违反族规，与凤凰族纯血派展开了大战，结果，被逐出凤凰岛，并在沉睡千年之后于东煌大地建立了凤凰帝国。”
　　“你眼前的，从凤凰族血脉来讲，的确是你的姐姐，她便是当时，由你‘母后’制造的第一个堪称完美继承它血脉的混血生命，可惜因为凤凰族内战，它和你的‘母后’失散了罢了。”
　　“然后因为一些机缘巧合，我们签订了契约，它的存在，也是我找上你，最重要的原因。”
　　凰曦公主深呼吸一口气，不敢相信的看着赤瞳，她立刻，就相信了大半时宇说的话。
　　因为她确实知道，自己还有这么一个，天赋仅次于自己的姐姐遗失，她从“母后”那里了解过，对于这个遗失的姐姐，母后还可惜了很久，还有一点，就是血脉亲和不会骗人。
　　只是，实在让她震惊的是，这个遗失了千年的姐姐，竟然会有朝一日，以死灵的形式，被人类契约并出现在自己面前。
　　旁边，冰凰已经呆滞。
　　“姐姐……？”凰曦公主此时，并不愿意接受这个称呼。
　　她道：“既然如此，你们找上我做什么，应该去找母后才对，她一定会很高兴。”
　　赤瞳委屈。
　　时宇笑道：“你真的愿意把自己的姐姐往火坑推吗，你应该已经知道凤凰帝国建立的目的，以及你母后带领支持混血的族人，培养大量混血御兽师的用意了吧。”
　　“你，为谋反做准备，已经多久了？”
　　凰曦公主瞳孔一缩。
　　“大胆！！！”时宇话落，冰凰也是猛然目光一怔，不过，随即十一和参宝宝的气息，共同锁定了它，让它瞬间又如坠冰窟，大脑一阵轰鸣，冷静了下去。
　　时宇道：“别激动，自己人，可以说，你和我家赤瞳，都是它野心的牺牲品，不管是你，还是她，等成长到一定级别，被它得知，一定会成为它突破的养分。”
　　“我这个外人都了解的这么清楚，大名鼎鼎、聪慧无比的凰曦公主，想必也早就知道自己的处境了吧。”时宇嘻嘻哈哈的，道：“你现在一定危机感十足。”
　　“所以，现在我们可以来谈谈交易了吗。”
　　凰曦公主伸出手臂，示意一脸震惊的冰凰稍安勿躁，她看向了时宇和赤瞳，道：“原来如此，正是因为担心自身血脉被‘母后大人’控制，所以才把血脉剥离出来塑造成分身。”
　　“看来你们，已经做了充足的准备，而且了解的很清楚，但是依然没有把握对抗‘半神威胁’这个隐患，所以才来找我寻求合作。”
　　十一和参宝宝沉默，那倒不至于，估计时宇纯粹是想提前和你说一声，等走了后让你给这个时空擦屁股。
　　时宇微笑，道：“你可以这么理解，不过我们的实力，比你想象中的要强，或许不用你出手，我们自己就能解决一切。”
　　凰曦看着时宇，道：“你想怎么做。”
　　时宇问：“你距离传说级，还差多少，感觉再用多久才能突破？”
　　凰曦平和道：“随时可以突破。”
　　时宇一脸吃惊：？？？？？？
　　卧槽。
　　靠，他瞬间就了解了过来，女帝估计是在压制等级！因为还没把握与不死冥凤对上，打算等准备充分，再进行突破。
　　毕竟突破后，就算她不出手，不死冥凤也会主动出手了。
　　女人……真的阴狠啊。
　　凰曦见时宇头一次从风轻云淡的表情变为惊讶，不由得心中一笑，这个神秘的男人，原来也不是全知全能。
　　“可以，倒是我小看你了。”时宇道：“那么，我们或许可以合作的更愉快。”
　　“我的目标，其实也很简单，我们联手推翻凤凰帝国半神，以及凤凰岛半神，收编整个凤凰族如何。”时宇微微一笑。
　　“到时候，你统领凤凰族，而我，只要一部分凤凰帝国和凤凰族的资源，怎么样。”
　　凰曦公主见时宇图穷匕见了，顿时无言，原来是想要凤凰帝国和凤凰族的资源。
　　不过，这也是最现实的交易了。
　　“我觉得，你的胃口未免有些大了。”凰曦公主开口道。
　　光凭凤凰帝国的母后大人，就是一座巨山，压在她头上，她现在即使突破传说，也没把握对抗母后，毕竟血脉被压制，而如果学眼前的赤瞳，剥离血脉，那又无法发挥御兽力量，所以十分无解……
　　连眼前的困境都难以解决，更别提，凤凰族内，那个实力，即使放眼蓝星，也足以名列前茅、处于顶尖位置的凤凰朱雀半神了。
　　“人总要有梦想的，我们强强联手，一定可以的。”时宇道：“到时候，收编的凤凰族作为人类守护神，你建立一个以人类为主的继时帝王朝、武帝王朝之后的新一代大一统东煌王朝，岂不是皆大欢喜。”
　　“你当女帝，帝王之位，我就不跟你抢了，这应该是你的梦想吧。”
　　凰曦公主目光再次一凛，只感觉自己全身都被时宇看透，如果说，之前那些她还能理解，但是，时宇竟然连她内心深处隐藏的梦想都清楚，这实在令凰曦公主感觉到不可思议。
　　【凰曦妹妹，我们不是坏人。】
　　【我们只是想帮你。】赤瞳看着女帝，心灵颇为真挚。
　　她还想和女帝一起追剧，然后让女帝亲自骂骂编剧呢。
　　凰曦公主沉默的看着赤瞳……刚才你还叫我姐姐。
　　不过……感受着赤瞳真诚的心灵波动，凰曦公主微微触动。
　　“我们可以合作，不过你要听我的，不要擅自行动。”凰曦公主道：“虽然你实力很强，但我感觉，你的行为举止，很不靠谱。”
　　时宇哈哈一笑，道：“别乱说，我可是老实人，不会惹麻烦的。”
　　凰曦公主道：“对了，秘境府邸之外，那个实力不错的鸟人，是你的朋友吗，我看它一直在关注这里。”
　　时宇道：“它是迦楼罗帝国的金翅大鹏神的子嗣，半神之子。”
　　凰曦微微惊讶，道：“看来你结交甚广。”
　　时宇道：“我在前往这边时候碰到了它想抢我东西，我便把它顺手镇压留下了当鸟质，我已经通知它的半神爸爸拿神级资源来赎人了，不知道多久能把资源送来……”
　　凰曦公主眼前一黑，差点晕过去。


第508章 ：烤半神鸟翅
　　凰曦此时，恨不得一剑劈了眼前这个人。
　　她的感觉，果然没有错，眼前的时宇，非常不靠谱。
　　先说自己曾和武帝战斗过并胜利，然后又说自己挟持了半神之子等待赎金？
　　不管是真是假，都表明眼前这个人实在不着调。
　　“它真的是半神之子？金翅大鹏神，我知道，冥华大地的新晋半神。”
　　凰曦公主忍不住道：“你确定，它是被你挟持的？”
　　“你们应该是朋友吧，你到底有没有想合作的意思，都到了这种时刻，能不能正经一些。”
　　“唔……”冰凰看着凰曦公主，感觉平常都非常冷静的凰曦公主，在这个神秘青年面前，情绪逐渐的不稳定起来。
　　时宇乐道：“我们真不是朋友，不信你去问它。”
　　“只不过我在它身上下了死亡禁制，它不敢跑罢了。”
　　“嗷嗷。”十一表示，它下的。
　　“咿。”参宝宝点赞，其实它也会，只不过肯定没十一的引雷印记更有威胁。
　　凰曦公主微张嘴巴，见时宇一本正经的模样，美丽的脸庞露出一丝愠色。
　　她自然不怀疑时宇有战胜那个鸟人的实力。
　　虽然是半神之子，但金翅鸟明显有些拉胯。
　　可……
　　“你们到底是来帮我的，还是来给我找麻烦的。”
　　一个虎视眈眈的半神母后，就够压得她喘不过气来了，结果，刚刚结盟的合作伙伴，又带来一个半神威胁？
　　如果说，时宇带来一个半神盟友，她无疑会非常感谢时宇，但带来一个半神敌人……
　　一时间，凰曦公主实在想邦邦给时宇两拳，然后断绝关系，虽然说，也没什么关系。
　　与此同时。
　　整个东方大地的图腾国，人类城池，都非常惊惧的看着天空。
　　轰！！！
　　一个展翼达百米的巨大金翅神鸟，正气势全部爆发，向着一个方向高速移动。
　　“啾！！！！”
　　同时嘴中，还发出愤怒的鸣叫。
　　迦楼罗帝国半神，金翅大鹏神，金鹏半神！
　　“半神级！”
　　“是哪片地域的图腾之王！”
　　东方大地，众多图腾、顶级霸主震惊的看着天空那道身影。
　　“那个方向，凤凰帝国……”
　　“要开战了不成。”
　　众所周知，一大片地域，一般情况下，只有一个图腾半神作为绝对主宰。
　　目前，东煌大地的图腾半神，便是凤凰帝国的太阳神凰半神。
　　眼下这只金鹏半神不知道从哪里而来，气势汹汹，带着强烈怒意向着凤凰帝国的领土飞去，一下子惊醒了不少生命。
　　金翅小鹏鸟求救的速度非常快。
　　金鹏半神降临的速度也非常快。
　　作为冥华大地新晋半神，才刚刚晋升半神没多少年就被挑衅，这无疑是对它权威的挑战。
　　不管对方是谁，它发誓，一定要让对方付出惨重的代价，世界皆知的凄惨代价！
　　短短片刻，金鹏半神便跨越海域，跨越陆地，接近凤凰帝国边境。
　　它这一接近，也一瞬间让凤凰帝国内的凤凰守护神们，如临大敌。
　　不过，半神级毕竟是半神级，再加上金鹏半神以速度著称，东方大地，恐怕还真没有多少能拦下它的。
　　凰宫深处，此时，随着感知到半神入侵者，一尊缠绕太阳神火的凤凰，也从沉睡中，缓缓睁开眼睛。
　　“没用的东西！”刚刚接近凤凰帝国，金鹏半神便感知到了金翅小鹏鸟的血脉。
　　对于这个不成器的子嗣，金鹏半神咬牙切齿。
　　但毕竟是自己的种，对方被擒，它也不可能真的不管。
　　此时，其实凰曦公主，还是不敢相信，时宇那么大胆，竟然敢去招惹一尊半神。
　　因为这的确有些匪夷所思。
　　但是，巧就巧在，金鹏半神来的特别快。
　　作为未来女帝，目前凤凰帝国第二强者，凰曦公主自然在全国各地，都留有眼线。
　　所以，随着金鹏半神降临凤凰帝国，她几乎也是第一时间得知。
　　然后，更加不可思议的看着时宇。
　　“你……”
　　“你当真疯了不成。”她没想到，时宇说的，这么快就要应验。
　　半神之敌，真的来了！
　　“怎么了。”时宇一愣。
　　凰曦公主咬牙道：“如果你刚才说的是真的，那个半神，真的来到凤凰帝国了！！”
　　“什么？”旁边的冰凰一惊。
　　十一、参宝宝它们则是一愣，随即跃跃欲试。
　　“这么快？”时宇也一愣。
　　然后立刻起身，看向了空空的茶杯，道：“看来小金鹏格外受重视嘛。”
　　“时候也不早了，来的正好。”
　　“毕竟……我的时间也不多，能尽早解决，就尽早解决。”
　　“放心，那个金翅大鹏神，我会处理好的，不会让它背后的势力成为你的麻烦，这件事，就由我自己来解决吧，你不用牵扯太深。”
　　说完，时宇直接喊上十一它们，离开了景星宫。
　　只留下了凰曦公主，在原地沉默不语。
　　【小妹，就交给我们吧！等处理好一切，我们再……】赤瞳临走前，还不忘跟女帝打招呼，但还没说完，就被时宇连同参宝宝收回了空间。
　　聊什么聊，先去打架！
　　“凰曦，迦楼罗半神真的来了？？？他没说谎？”
　　此时，冰凰霸主鸟脸懵逼，也不敢相信。
　　“没错，此刻，恐怕整个凤凰帝国的图腾守护神们，都已经感知到。”
　　“母后它，可能也要被惊醒了。”
　　“这个家伙，我完全搞不懂他了。”凰曦公主持续咬牙切齿。
　　“他真是疯子不成，不行，这群人来历太过神秘，我们不能完全信任对方。”冰凰看向了自家御兽师，严肃说道：“就算那个灵体是您的血脉亲属，可血脉这种东西，一样靠不住……”
　　“而且，他竟然还惹上了半神……”
　　如果靠得住，当今凤凰帝国半神，才应该是女帝最亲近之人，但事实上，它反而是女帝最大的敌人。
　　“可是……我的确感觉，他们不像是敌人。”凰曦道。
　　这并非是靠什么血脉感知，而是纯粹源于一个准传说御兽师的直觉。
　　未来女帝微微沉默。
　　“不管如何，先去看看再说，我倒要看看，他们究竟是疯子，还是真有什么底牌。”
　　……
　　外界。
　　金翅大鹏鸟等了好久好久了。
　　金鹏半神进入凤凰帝国刹那，它也感知到了来源于父亲的血脉之力，并且察觉到了远方的冲天气息，不由得激动又紧张。
　　“父王，父王，你可算来了。”
　　“孩儿我等的好苦啊。”
　　它刚刚变回原型，庞大的气息展露，想要飞空，迎接等待父王，但动作戛然而止。
　　因为此时，时宇也正好从府邸秘境出来。
　　“你去哪。”出来的时宇，旁边跟着十一，看着半空中的金翅小鹏鸟道。
　　金翅小鹏鸟一脸哭丧，看向了时宇道：“大人大人，你见到凰曦公主了吗。”
　　时宇道：“见到了，的确漂亮。”
　　金翅大鹏鸟一惊，道：“有多漂亮，翅膀是什么颜色，算了……这不重要，大人，我父王好像来了，它拿赎金来赎我了，你不要伤我啊，我们约好的。”
　　“再等等……再等等……”
　　时宇呵呵一笑，道：“我已经知道了，不过这里不是很好的交易地点，你随我来，我们去迎接你父王。”
　　金翅大鹏鸟表情一苦。
　　感觉这次，不管结果如何，它回去后肯定要被父王暴揍。
　　这个时候，因为金鹏半神的降临，凤凰帝国内，数个凤凰守护神，纷纷从各地苏醒，飞上天空。
　　一瞬间，整个凤凰帝国，笼罩在了一片阴云之下。
　　“让开！！！”不过，金鹏半神理都没理会这群家伙，径直飞行。
　　面对金鹏半神强大的气息，这些凤凰守护神，也不敢强行阻拦。
　　同样的，因为目的不是凤凰帝国，金鹏半神也不愿意交恶凤凰族，只是想去寻找时宇。
　　它清楚，凤凰帝国也有半神，但这种事情，只要说清楚，它相信，凤凰帝国的半神，也一定会行个方便。
　　毕竟，半神之间，很少会轻易结仇，尤其是有自己势力的半神，那代价，双方都承受不起。
　　“来人止步！！！”
　　此时此刻，凤凰帝国内，除了时宇和凰曦公主，恐怕也只有太阳神凰半神可以阻挡金鹏半神的脚步了。
　　凤凰城内，所有的生命都瑟瑟发抖，天空的烈日，更加炽热。
　　金光与烈日的交辉下，太阳光芒中，一尊庞大无比的橙红色凰神席卷着阳炎，散发出滔天气息，弥漫出漫天火纹，封锁了凤凰城池。
　　轰！！！
　　接近凤凰城池的金鹏半神，也是第一次停下步伐，锐利的目光，死死盯向城池之内。
　　“是神凰陛下。”此刻，还是太阳神凰的未来冥凤的巨大虚影萦绕在凤凰城上空。
　　感知到两股巨大气息交织的城中生命，纷纷颤抖，不知道发生了什么。
　　“有敌人吗。”
　　“另外一股很恐怖的气息是谁。”
　　无数人的惊慌下，金鹏半神也与太阳神凰对峙而上。
　　“神凰陛下，吾乃迦楼罗帝国主宰，冒昧打扰，还请见谅，有歹人劫持我儿，还以它性命向我勒索资源，他人就在城中，能否行个方便，让我带走对方。”
　　有半神闯入自己的领地，太阳神凰原本很生气，也很紧张，以为是它那个姐姐，见竟然只是不知道哪里来的金鹏半神，而且目的不是凤凰帝国，它倒是松了口气。
　　凤凰帝国目前处于繁荣发展的阶段，目前可禁不起折腾。
　　“原来是迦楼罗帝国主宰，不知何人如此胆大包天，竟然敢挟持阁下子嗣。”太阳神凰感觉不可思议，谁啊，竟然敢招惹上一个半神，还要挟对方拿资源赎人。
　　这个人，肯定不是凤凰帝国之人，它的国家，还没这样的疯子。
　　“拿人没有问题，不过请不要在凤凰帝国内交战。”
　　“好，我定要将他千刀万剐！！！！”金鹏半神愤怒的看向一个方向。
　　那个方向，也正好有一道光芒，向着这边疾驰而来。
　　那是用念力飞行在半空，肩膀上坐着迷你熊猫的时宇，以及，他们身后，正跟着一个鸟面人身的金翅大鹏鸟。
　　“父王！！！！”此时，越来越接近金鹏半神，金翅大鹏鸟委屈的像个两万斤的胖子，发出凄厉的惨叫，飞向金鹏半神。
　　它这样一叫，自然成为了焦点。
　　时宇没有拦截它飞向金鹏半神，全程乐呵呵的，随着金翅大鹏鸟飞来，金鹏半神气不出一处来。
　　“没用的家伙，滚一边去。”它开口，顿时让金翅大鹏鸟一惊，绕道飞在旁边，不敢吱声。
　　不过此时，小鹏鸟却是一脸嚣张的看着时宇。
　　你要啊，你要啊，我父王来了，你倒是要资源啊。
　　不仅是它，太阳神凰，远方府邸之上的凰曦公主，都一脸黑线的看着时宇。
　　凰曦公主还好，已经知道前因后果，但还是太阳神凰的不死冥凤，可是第一次见到时宇，它心中一呆，别跟它说，是眼前这个年轻人族，劫持的金鹏半神子嗣，还以其要挟……
　　这也太特喵离谱了。
　　“都来了啊，挺好。”此时时宇飞在半空，看着齐聚的金鹏半神和太阳神凰，心中感慨。
　　好啊，又要有场恶战了，他喜欢。
　　“迦楼罗帝国半神，神级资源带来了吗，你的儿子我可毫发无损的还给你了，接下来把资源给我吧。”
　　时宇屹立于天空，开口说道。
　　凰曦公主：……
　　太阳神凰：……
　　金翅小鹏鸟震惊看着时宇这个不可救药的疯子。
　　这家伙，到底有没有认清楚现在的局势啊。
　　金鹏半神也大怒，看时宇，如同看个死人一般。
　　“好胆。”
　　“好，资源是吧，我倒要看看，你有没有命拿。”
　　“啾！！！！”它仰天长啸，全然忘记了刚才太阳神凰的警告，让它不要在凤凰帝国内出手。
　　它金色的利爪光芒刺目，直接向着时宇抓来，同时爪掌变大，虚影弥漫，萦绕半神威慑，好似可以抓碎一座城池。
　　在金鹏半神看来，教训这种不知天高地厚的家伙，根本谈不上战斗。
　　即使对手是顶级图腾战力，它也一瞬可以镇压，不会影响到凤凰帝国。
　　“已经被气昏了。”太阳神凰见状，睁一只眼闭一只眼。
　　它试想一想，要是自己精心培养的女儿被抓走，还以其要挟自己，它也会暴走。
　　太阳神凰看向了巨爪虚影攻击核心的时宇他们，只感觉离谱，这是哪来的年轻人，竟然有实力战胜半神之子，而且还那么胆大包天，去要挟半神。
　　简直初生牛犊不怕虎，找死。
　　“不好。”
　　金鹏半神发动攻击，远方观望的凰曦公主，也不由得面色微变。
　　这个混蛋。
　　这个就是你说的，自己是老实人，不会惹麻烦？
　　“啊哈哈哈哈哈。”金翅小鹏鸟，此时是直接狂笑起来，忍辱负重这么久，等之后，它绝对要奴役时宇它们100年，才能解心头之恨，直接吃掉都不解恨！！
　　“哎……”
　　此时，半神愤怒一击，虽然不是准神技，但也是抱着必杀信念的绝招了。
　　不过面对这等攻击，时宇却只是微叹。
　　他就知道，金鹏半神不会这么轻易拿出神级资源，肯定是要打一场的。
　　打可以。
　　只不过，那个时候就不是一个神级资源能解决的了。
　　除了神级资源，还要把他们战斗的消耗，补充回来才行。
　　半神一击，全城瞩目，无数赶来的图腾凤凰，也震惊的看着这一击。
　　但是下一瞬间，更让它们震惊的一幕出现。
　　时宇肩膀，那只小小的黑白熊，速度不知道是快还是慢，感觉很快，但在众人眼中，又非常慢，就那样，全身萦绕黑白电弧，朝着足以撕开图腾巨龙的利爪挡去。
　　没有余波，没有震动，没有响声。
　　时间仿佛停止。
　　太阳神凰，凰曦公主，金翅小鹏鸟，金鹏半神，难以置信的看着眼前的画面。
　　只见，笼罩数十米的巨爪虚影，直接被那只小小的黑白熊，在半空仅凭一根黑白雷电萦绕的手指，抵挡在了空中。
　　一根手指，抵挡了半神愤怒一击。
　　这个画面，格外震撼，简直击碎了无数强者的三观。
　　“把它带走，你刚吃了传说资源，这个对手，你来解决。”时宇话落，更加震撼的画面出现。
　　伴随黑白雷电的萦绕，“咔嚓”一声，巨爪虚影像是被穿透一样，瞬间支离破碎。
　　与此同时，那只小小的黑白熊，身上能量波动暴增，身形模糊，黑色与白色雷电交织，仿佛身披雷电铠甲，“轰”的一声，化为一道黑白光束，在金鹏半神难以理解的震惊目光之下，撞击到了它身上。
　　砰！！！
　　一道响彻凤凰城的巨响震动下，庞大的金鹏半神，直接被这一道光束，顶飞出去，以一道优美的弧线，伴随雷击之下的凄厉惨叫，被撞向凤凰帝国之外！！！
　　时宇肯定也不能在凤凰城这里打金鹏半神，毕竟万一有点冲突，破坏了这里就不好了，破坏了凤凰城龙脉，到时候不好从女帝那里要资源是小事，这边还居住许多普通人，波及到他们就罪过了。
　　所以，时宇直接让十一把金鹏半神顶出凤凰帝国，打算在荒芜之地和它谈谈。
　　都灵山脉，也叫灵都山脉。
　　凤凰帝国边境，一个相对荒芜的山脉，在凤凰帝国建国时期，是属于图腾战场。
　　因为曾经发生过战斗的缘故，这边宛如一座死山，死气沉沉的，一点生气也没有，别说是生命了，就连死灵，都是少之又少。
　　此时此刻，伴随天际一道黑白雷光，一道巨大的金色身影，被光束顶着，砸向一座山头。
　　轰隆！！！！
　　一座大山，直接被砸平。
　　周围一切，瞬息化为雷海。
　　“啾！！！！！！”金鹏半神的惨叫，持续发出，痛，太痛了。
　　出神入化内敛锋芒、雷神铠甲、魔神之躯、超合金等等多重极品超阶技能组合带来的超强爆发，威力比起低品质的准神技也不遑多让。
　　此时此刻，金鹏半神，可以说是完全傻眼了，有点发懵，不明白发生了什么。
　　另外一边。
　　时宇还处于凤凰城上空，处于太阳神凰、未来女帝她们震惊的表情下。
　　“走了。”时宇一道声音，身前出现一道异空间门扉，由虫虫制造，打开了连往战场的空间通道。
　　时宇一脚迈入。
　　“你是谁！！！！”迈入前，听到了太阳神凰那震惊的声音。
　　不过此时，时宇可没空管这些，他用念力捏住吓破胆的金翅小鹏鸟，就直接离开了这里。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”金翅小鹏鸟彻底疯了。
　　“不，父王！！！你别逗我。”
　　……
　　灵都山脉。
　　时宇跨越虚空而来，此时，金翅大鹏神也在愤怒的咆哮中，双翼挥舞，击退了十一。
　　或者说，是十一主动退了一步。
　　虽然这只金翅大鹏神很菜，常态能量值仅比猫猫高出一亿，远远不如十一这样手持十多个超阶极品技能，全方位无死角，掌握顶级准神技的半神，但是每一个半神都有独到之处，非必要情况下，时宇也不想逼急对方……
　　“啊啊啊，父王！！！”金翅大鹏鸟被抓来，看着凄惨的金鹏半神，表情崩溃，呜哇，什么情况啊。
　　“现在，我有命拿那个资源了吗。”半空中，时宇道。
　　“开什么玩笑！！！！给我死！！！”
　　金鹏半神发出撕裂天穹空间的大吼，火眼如同日月般闪烁，神铁一般坚固的嘴如铁钩绽放神光，像是钢铁敲击、狂风交织的规则之音，直接响彻四方。
　　虽然此地已经远离人烟，但是还是让距离比较近的超凡生命瞬间惊恐匍匐，也让更遥远方向的太阳神凰半神它们目露惊色，更加加速赶往这边观看情况。
　　准神技！
　　金鹏半神，直接使用了蕴含撕裂穿透规则的准神技，攻向时宇它们。
　　“嗷。”十一见对方如此冥顽不灵，再次阻挡在了对方面前，神力爆发，身躯之后，有十道混沌熊猫虚影出现，算上本尊，十一只混沌熊猫！！！
　　九黎军团！！
　　以豆豆熊、固若金汤、分身、四象星阵等众多技能融合的军团技。
　　不仅继承了撒豆成兵可以提前凝聚的性质，而且效果更强，眼下这十道混沌豆豆熊分身，显然就是十一提前许久凝聚的，此刻，十一只混沌熊猫共同合力阻挡，形成军团共鸣，又是一次以非准神技对抗准神技！！
　　轰！！！
　　金鹏半神的强力一击，贯穿于眼前十一一掌推起的巨大金之光幕之上，仅仅是出现了几道裂痕，完全没能贯穿，随之，这些裂痕，竟然还快速的修复起来，让金鹏半神目光震惊。
　　“你们究竟是谁。”这一刻，金鹏半神才终于是慌了。
　　准神技能……竟然被普通技能挡下！！！
　　纷纷赶来的太阳神凰等强者，也是于天空一脸震骇的看着这一幕。
　　“那是食铁兽？传说武帝的王牌？”和凰曦一样，太阳神凰终于察觉了十一是什么种族。
　　可是，还是无法理解。
　　为什么……它们究竟是谁。
　　“神级资源，给不给。”时宇再次问。
　　“欺人太甚！！！”金鹏半神再次愤怒的大吼，能量值开始节节攀升，见状，时宇也无奈了。
　　一手阻挡了金鹏半神的十一，二话没说，另外一只手举起。
　　手掌处，圆形金属形成，那金属，呈现黑白二色，一阴一阳，一光一暗，弥漫着双色闪电，彼此交融，转化、相冲，神秘无比，周遭一切，仿佛都化作混沌一片，被崩解了平衡，被其磨灭。
　　根本没还接触到金鹏半神，根本还没完全成型，但是已经触发规则之音，泯灭一切的规则之音，只是波动扫过，一瞬间，金鹏半神血脉颤动起来，准神技仿佛遭遇重创，瞬间被压制泯灭。
　　金鹏半神瞳孔猛缩，露出震惊的表情！！！！
　　“父王！！！”金翅小鹏鸟，也被这技能吓到，别说是它了，太阳神凰感受到这比自己准神技还恐怖的技能，也是瞬间一呆。
　　从苏醒到现在，全程不知道发生了什么。
　　“他，他……”而凰曦公主，见到时宇如此神勇，压着半神打，也是被震惊到了。
　　这家伙，不是才八级御兽师吗。
　　怎么可能这么强。
　　就算是传说级御兽师，也不可能靠单宠压制半神吧。
　　即使是武帝，也是九宠合一，才能压着半神打的啊！！！
　　这就是时宇从容勒索半神的底气吗？
　　【武帝吗，我曾经和他战斗过，侥幸赢了半招。】忽然，凰曦公主想到时宇跟自己说的话，再次差点眼前一黑。
　　不过此时，她更加茫然了起来，这个家伙，和自己合作的目的。
　　“慢，慢着。”当下，最惊骇的，还是金鹏半神，这一招，这一招打到它身上，绝对是巨大重创！
　　它疯狂看向了太阳神凰，喊道：“太阳神凰陛下，助我……”
　　太阳神凰：“开什么玩笑，你是谁。”
　　金鹏半神：？
　　它重新惊慌的看着那逐渐成型，却始终没有成型的顶级准神技。
　　虽没有成型，但是它最为能确切感受到此道技能恐怖的威力。
　　“最后一次机会。”时宇开口。
　　金鹏半神也快哭了，心中怒骂着金翅小鹏鸟，道：“阁下，我们无冤无仇，没必要拼个你死我活吧。”
　　“3、2……”时宇倒计时。
　　“我没有神级资源，传说资源，三件传说资源！！！”
　　时宇皱眉。
　　见状，接下来，令太阳神凰它们不可思议的是，时宇对面，金鹏半神脸色不断变化之下，猛然决绝的斩断自己的双翼。
　　轰隆。
　　巨大的半神之翼掉落，上面强烈的能量波动萦绕，金鹏半神道：“虽然没有神级资源，但我的双翼，也算得上一件神级资源了，阁下，这一次，是我认栽了，我们各退一步，海阔天空，不然，我就算自爆，也不会让阁下好过。”
　　别说是太阳神凰它们了，就算是时宇，也是一惊，心中卧槽一声，没想到金鹏半神这么果断，这么狠。
　　他虽然不怕什么半神自爆，已经研究透彻，但是，一时间，也是无言。
　　之所以没立刻攻击，是实在不想拼个你死我活，让十一它们浪费太多力量，毕竟接下来的硬仗有点多，时间又待不长，不好恢复……但此刻，见到金鹏半神自折双翼，时宇一时间，着实佩服。
　　这是他见过的，最果断的敌人。
　　“父王……”金翅小鹏鸟，完全是傻眼了。
　　时宇看向了半神双翼，计算了一下价值，也微微叹息，道：“算了算了，你们走吧，带走你的儿子，立刻走。”
　　“啾！！！！”金翅大鹏神看向不孝子，眼中闪过一道怒芒，听到时宇这么说，二话不说能量化翼，席卷金色狂风带着金翅小鹏鸟就走。
　　它有预感，这是最好的结果了，这个人类青年，古怪的很，肯定是御兽师，竟然契约有顶级半神作为宠兽，它不敢保证，再打下去，对方还会不会拿出其他宠兽。
　　翅膀没了，可以再休养生息，再长出来，命没了，什么就没了。
　　轰！！！
　　金鹏半神直接带走子嗣，只留下了两对巨大半神之翼，时宇见状，忽然想起什么，朝着那边大喊：
　　“等下，别忘了那三件传说资源！！！”
　　金光遁去更快。
　　太阳神凰等凤凰，一脸惊恐，什么人啊。
　　此时，时宇美了，心花怒放看着翅膀，对着十一道：“好东西啊，先去烤了吧。”
　　“半神级翅膀，还没吃过，可以大餐一顿了，这波不亏，之后的恢复品这不就有了，翅膀的话，勉强可以吃！”
　　“嗷……”十一散去阴阳磨盘，又摸了摸肚子，这玩意，真的可以吃吗。
　　“大概……”
　　“应该不比凤凰翅膀差吧，虽然说，咱们还没吃过凤凰翅膀……”时宇道。
　　此时，时宇也看向了刚才一直在围观的太阳神凰、未来女帝她们。
　　随着时宇一道目光，太阳神凰吓了一跳。
　　眼神中，也不自觉流露出惊慌忌惮。
　　这个人，什么情况，什么情况！竟然能力压半神，让其不惜自费双翼，也不愿意继续战斗。
　　怎么从没听说过，东方大地，有这样一个怪物。
　　而且……它们还想吃凤凰翅膀，吃半神翅膀？！！什么玩意！
　　“阁下是谁！！”太阳神凰忍不住问道，心脏砰砰砰直跳。
　　只希望，对方不是敌人。
　　时宇乐呵呵道：“猎妈组合一员罢了。”
　　太阳神凰茫然：“什么意思？？曦儿！你可曾听过该势力。”
　　这势力，怎么听起来，有点凶神恶煞的。


第509章 ：猎妈组合
　　猎妈组合！
　　神凰半神或许不清楚是什么意思，可旁边的未来女帝，能不知道吗。
　　曦儿，你可曾听说过猎妈组合？
　　面对神凰半神的询问，凰曦公主心中五味杂陈。
　　“孩儿不曾听说……”
　　就是不知道，那个时宇，有没有把自己算入其中。
　　此时，没怎么费力气的逼退金鹏半神，时宇这边余力还非常充足。
　　他见太阳神凰也一起来到了这荒郊野外，不由得想图个省事。
　　现在，只有太阳神凰和凰曦公主跟来了。
　　其余的图腾凤凰，都被太阳神凰下令留在凤凰帝国镇守。
　　这个时候，孤人寡鸟的，现在不动手什么时候动手？
　　“神凰陛下。”时宇微微一笑，大手一挥。
　　将金鹏半神的巨大的翅膀收入了遗迹空间。
　　“阁下，有何指教。”
　　太阳神凰的声音，就如同高高在上的女皇，此时还颇为威严，不过，它也感觉到了十一的不凡，倒也很客气。
　　【能量值】：29亿8000万
　　巅峰凤妈，说强不强，说弱也不弱，不过，时宇他们这边，半神之战参与的可太多了，早就算得上身经“百”战。
　　“容我再详细自我介绍一下。”
　　“我叫时宇，一个御兽师，它是食铁兽十一，我的宠兽。”
　　时宇跟太阳神凰自我介绍起来。
　　“时宇……好名字，对了，阁下来我凤凰帝国做客，却让那个金色大鸟扰了阁下雅致，是我的过失。”太阳神凰歉意无比：“还请阁下不要见怪。”
　　“我之前并不知晓，是那金鸟之子先招惹的阁下。如果知晓，定是为阁下主持公道。”
　　“我向来佩服阁下这样的人族强者，不如……再让凤凰族好好招待阁下一番。”
　　“小女凰曦，和阁下年龄倒也相仿，肯定有无数话题可聊。”
　　“另外，不知道阁下对凤凰族有没有兴趣……当然，我不是指吃！帝国内，有无数天赋出众的凤凰神鸟，如果能跟随阁下，双方缔结契约，相信肯定能成为阁下可靠的伙伴。”
　　太阳神凰见时宇的实力后，立刻示好。
　　凤凰帝国的局势现在还算稳定，但太阳神凰清楚，它们还有一个很大的威胁，就是凤凰岛的凤凰族正统族群，所以，凤凰帝国现在需要更多的盟友。
　　总之，不能再增加敌人。
　　“凤凰吗，我当然很喜欢，不过契约就算了，我已经有了一个拥有凤凰族血脉的契约对象。”时宇微微一笑。
　　“这……”太阳神凰一惊，道：“真的吗。”
　　凤凰族血脉，只有凤凰岛和凤凰帝国才有啊。
　　“嗯，就是她。”时宇二话不说，直接召唤图阵。
　　下一刻，肩膀落有迷你凤凰分身的剑姬赤瞳，从红色图阵中走出。
　　红色发丝飘散，赤红眼眸平和的看着四周，看向太阳神凰。
　　“嗯？？”
　　前一秒，太阳神凰还在沉默，担心时宇和凤凰岛有关。
　　但是下一秒，它先后两次错愕。
　　先是错愕时宇的御兽空间等级。
　　八级。
　　八级御兽师，是怎么契约的半神级战力？！
　　就算时宇是九级传说，其实也有些离谱，因为据太阳神凰了解，还没有一个传说御兽师，培养出半神宠兽。
　　或许，时帝、武帝他们，都有希望，但可惜，这些人还没走到寿命极限，就因为种种意外死去。
　　所以时宇这样契约半神的年轻御兽师，在太阳神凰眼里，格外不可思议。
　　此时，更让它不可思议的是，时宇竟然连传说级都不是，而只是一个八级御兽师，和它女儿一样。
　　虽然它女儿凰曦也能越级契约图腾，但那是因为混血，御兽师和宠兽血脉相近，而且，就算成功了，也仅仅只是越级契约普通图腾战力。
　　越级契约图腾半神，在太阳神凰这个对御兽师研究很透彻的凤凰族专家眼里，非常离谱。
　　当然，这些也只是短暂的吃惊，随即，更让它吃惊的是，时宇召唤出的这个契约对象。
　　几乎是一瞬间，神凰半神，就感觉到了自己和它的血脉联系！！
　　它震惊的看着眼前表情平静的灵体剑姬，看向了它肩膀的迷你凤凰分身，猛地匪夷所思开口：“你……”
　　“等一下，这是什么情况。”
　　“你的血脉……你是夕儿？？”
　　这是它给穆徽音取的名字。
　　神凰半神，一瞬间就判断了出来，眼前这个，正是千年之前，自己在无数实验品中，创造的最完美继承自己血脉的女儿凰夕！！
　　它去寻找对方时，对方的血脉气息明明已经完全消失，可没想到，竟然在此地重见！
　　虽然说，此刻变成了灵体，但是那股血脉之力，它是不会感觉错的。
　　“夕儿……”太阳神凰看到赤瞳的状态，瞬间知晓，对方的经历肯定非常曲折。
　　当时自己没能找到对方，也情有可原了。
　　“你们认识？”
　　此时，时宇也非常“惊讶”。
　　他见神凰半神这么激动，不由得问道。
　　“这，这这……”神凰半神何止激动，它感知着赤瞳那仅仅稍次于凰曦的血脉之力，兴奋到了极致。
　　这要是把夕儿和曦儿全部作为养分，它岂不是100％成神了！！
　　可惜，夕儿已经被人类御兽师契约，而且这个人类，还强的离谱，这是神凰半神难以接受以及头痛的。
　　“它，它是我的女儿啊。”
　　太阳神凰不管那么多了，有着这一层关系，就算不吞噬这个女儿，但如果能与这个人类强者建立盟友关系，也是不亏。
　　“女儿？？”
　　“你确定？”
　　时宇强调问道。
　　太阳神凰道：“它应该感知的到的，血脉之力不会骗人！！”
　　“乖女儿，还记得我吗，是母后我啊……”
　　赤瞳全程平静，丝毫没有反应，毕竟，它已经知道“不死冥凤”创造它们的真实目的。
　　“也就是说，你是它的妈妈……”时宇道。
　　橙红色太阳神火萦绕的神凰半神，振奋的点着头，道：“它是我千年前遗失的女儿，女儿，母后找的你好苦啊。”
　　“灵体，你竟然都变成了死灵，这些年，到底经历了什么……”
　　“是我的错……”
　　太阳神凰激动的认着亲，不过猛然间，总觉得哪里不对劲。
　　从见到时宇到此刻，时宇说过的每一句话，快速在它脑海中划过。
　　女儿、母后……
　　时宇，猎妈组合……
　　嗯？
　　神凰半神语言戛然而止，看向了时宇他们，眨了眨眼：“你刚说你们，是什么组合？”
　　时宇沉默。
　　随即，说出了让太阳神凰近乎心脏炸裂的话。
　　时宇咧嘴笑道：“原来你就是它的母亲啊，我契约它时，便发现了它血脉之力中的猫腻，这是一种可以被上级血脉压制且吸收的‘营养血脉’，所以当时，我就觉得，它的父母一定不是好人。”
　　“正因此，成立了猎妈组合，目的就是有一天能帮它解决隐患。”
　　“看来，那个家伙，就是你了。”
　　时宇话落，赤瞳深呼吸一口气，红色发丝飘舞，手中一把红色的剑灵凝聚。
　　小赤瞳现在很感慨。
　　时宇，终于不是那么四处认妈的家伙了……
　　从认妈变成猎妈，这期间，代表着它们实力的成长！
　　“嗡！”赤瞳召唤出诛仙剑阵，锁定凰之半神！
　　规则剑音震动。
　　这一刻，太阳神凰彻底傻眼了，浑身如坠冰窟。
　　准，准神技？
　　又一个？
　　而且更让它傻眼的是，时宇忽然一声大喊：“凰曦公主，刚才我们可是结盟了，你也是猎妈组合的一员了，此时不一起除掉隐患，更待何时？”
　　远处，凰曦公主也颇为震惊自己这个姐姐竟也掌握准神技。
　　又是半神不成？
　　她表情一凛，咬紧牙根，这个可恶的家伙。
　　都说了，不要让他乱来了。
　　一切听自己的行动。
　　结果，这都什么跟什么啊。
　　怎么前脚刚刚结盟，后脚就立刻行动了，哪有这么快的。
　　此时的她，可以说是完完全全没准备好，一点准备都没有。
　　当然，目前最没一丝丝防备，最为震惊懵逼，被震的无以复加的，还是神凰半神。
　　它的大脑，一时间没有反应过来。
　　心中咯噔一下。
　　猎妈组合……不仅猎的这个妈，是它，反而组合成员，还有自己现在这个女儿？
　　它茫然震惊的看着时宇他们，以及远方猛然面色一变的女儿凰曦，一时间，时宇刚刚说的话，无限的循环重复在它心中。
　　完全没想到，自己的计划，竟然会暴露，甚至两个女儿，已经提前碰面。
　　“你在胡说什么！！！曦儿，你不会信了他的鬼话了吧！！！”
　　太阳神凰一下子就慌了，不过更让它慌的是，四面八方，猛然出现众多召唤图阵。
　　“吼！！！”从图阵中飞出，盘踞天空的巨大青龙虫虫，龙目蕴含无上威严。
　　宛若空中城池的超级战舰，也缓缓露出身形。
　　半空中凝聚而成的水史莱姆，无限巨化，变成张开巨口的吞噬大魔王。
　　还有从召唤图阵走出屹立于大地，逐渐变为世界之树的参宝宝。
　　嗡！！！
　　凛的祝福之风，素素的净海契约，参宝宝的世界之恩，赤瞳的诛仙剑阵，再加上十一的阴阳磨盘，以及青龙虫虫的四圣领域，四道准神技，两道信仰技的压迫感顿时而起。
　　直接让太阳神凰，再次呆滞，感觉自己在做梦。
　　这都什么跟什么。
　　这个家伙，召唤出了一群什么。
　　“不可能不可能不可能！！！”随着多重规则之音的响彻，信仰之力的弥漫，太阳神凰甚至来不及判断参宝宝、赤瞳、凛它们，根本并非半神，就猛地被这一堆规则之音震住。
　　刻板印象中，掌握准神技，就是半神。
　　时宇一下子召唤出四个半神，这谁顶得住。
　　“这家伙，是什么怪物！”
　　未来女帝，也是被这震撼的阵容惊住，看到那只战胜了冰凰的参宝宝变成另外一个世界之树形成，并且绽放规则之音，以及看到它身边一个个同样可怕的同伴，她差点停止了思考。
　　“曦儿！！！助我！！！”太阳神凰这一刻，可以说是彻底怂了。
　　它有点后悔，为什么刚才没有帮助金鹏半神一起对付时宇了，如果是那时候，起码还能捞个半神盟友，结果现在，就只剩下了一个女儿。
　　甚至，就连这个女儿，能不能站在它这边，也不一定。
　　不过，它现在也只能试一试了。
　　“曦儿！！！你是相信我，还是相信一个外人！！”
　　此时，凰曦公主表情不断变化，最终，气息开始节节攀升。
　　轰！！！
　　八个硕大的金色召唤图阵，代表传说级的标志，出现在了她四周。
　　正如凰曦所说，她随时可以突破，只不过，还一直没有下定决心和太阳神凰撕破脸皮。
　　此时，见到时宇这么强的阵容，她知道，自己必须有所表示了。
　　“啾！！！！！”除了未来女帝外，它的多只霸主级凤凰，也是在降临瞬间，突破至图腾级，达成了全员图腾的成就。
　　神凰半神一惊，传说级？
　　“开什么玩笑，你是谁。”然而，面对太阳神凰的求援，突破女帝却这样道。
　　直接差点让神凰半神两眼一黑，心梗致死。
　　“从知晓你野心那一天，你就已经不是我的母后了，何况，我弱小之时，你也从未尽过身为母亲的义务，说到底，我们这些混血御兽师，也只是你注入凤凰血脉的人类实验品罢了。”
　　神凰半神：？
　　“啊啊啊啊，不孝女！！！！”这一刻，神凰半神心态彻底崩了，眼睛瞪大，气势全部爆发。
　　明白了过来，所谓的猎妈组合，到底是什么成分……
　　另一边，它刚想呼喊国内图腾来助阵，却猛然发现，自己已经被困在一个完全封闭的结界。
　　整个都灵山脉，都被一个巨大的结界笼罩，青龙、朱雀、玄武、白虎四圣兽虚影镇守结界四方，震撼无比。
　　“合作愉快。”时宇退到女帝身边，和她肩并肩，微微一笑。
　　“我……”女帝此时，有苦说不出，感觉自己完全是被这个家伙在推着走。
　　希望这个家伙，真的是好人吧。
　　……
　　过去时空，女帝王朝，时宇携手未来女帝，直接在都灵山脉展开了一场猎妈大战。
　　一天之后。
　　整个凤凰帝国，发生翻天覆地的震动。
　　神凰半神驾崩，“意外死亡”，拥有神凰半神最正统血脉的凰曦公主继位，封号女帝，接手凤凰帝国。
　　一时间，整个凤凰帝国陷入噩耗中，无数凤凰族成员不敢置信，众多凤凰族图腾更不能接受凰曦公主直接继位，因为神凰半神死亡的过于离奇，但却被女帝的八只图腾级凤凰镇压。
　　女帝，直接展现了凤凰帝国最强战力。
　　再加上，这些年来，女帝也在暗中培养自己的亲信，包括身边的凤凰宠兽，都是她从小饲养，它们之后的族群，也直接成为她登基的助力。
　　而此时，直接让凤凰帝国换新天的罪魁祸首，已经来到了凤凰帝国的国库。
　　“哎，打架时候挺狠，到最后，结果还是没忍心下狠手。”进入国之秘境时，时宇忍不住吐槽女帝。
　　一番战斗，他们只把神凰半神打死一次，待它通过不死果实复活后，还是和历史上一样，女帝选择了将它的死灵封印在一个传说遗迹。
　　至于半神尸体，也被女帝拿走，至于时宇，则是按照约定，可以自由拿取凤凰帝国内的一切资源。
　　见识了时宇的实力后，女帝也不可能反悔，毕竟这一战她的血脉被压制的情况下能够胜利，主要出力的，还都是时宇他们。
　　这也就代表着，她没实力在时宇面前反悔。
　　全程被迫登基。
　　甚至让女帝产生自己就是一个傀儡女帝的错觉。
　　“也不知道让猫老师看着的那个凤妈过的怎么样，要是它知道另外一个时空的自己，还没出手就被联合狩猎，会是什么表情呢……”
　　进入国境时，时宇感慨，原时空的不死冥凤，他在穿越前，封印了起来丢给了宝石猫看着，毕竟多带个图腾穿越就多分消耗，他尽量没有带累赘。
　　不过，原时空的不死冥凤是累赘，但是它的记忆，却是好东西。
　　根据不死冥凤的记忆交代，这个时间段，凤凰帝国还没有常年陷入战事，凤凰帝国的绝大部分资源，还都存放在古都·凤凰城的国之秘境，并没有被不死冥凤转移走。
　　像什么不死果实，阳炎花，便都还在这边。
　　正常来说，凤凰帝国的国库，只有不死冥凤以及被它许可的亲信可以打开，但耐不住，时宇它们在不死冥凤“本人”那里得到了开启方式啊。
　　“好了，进来了！”
　　轰隆隆。
　　空间震动。
　　时宇他们，一齐进入了帝国秘境。
　　“嗷……”“唔……”“咿！”“咪……”“咛……”“嗯！”
　　时宇他们的努力下，直接在凤凰帝国最混乱的时候，摸进了凤凰帝国的国库，时宇身边，跟着一个个饥肠辘辘的宠兽。
　　尤其是十一，明明才吃完一个传说资源，但连续跟两个半神战斗当主力，此时还是又饿了。
　　它倒要看看，凤凰帝国的国库内……有多少好东西！！
　　进入硕大的国库后，时宇直接念力横扫全图，随即，心中惊喜。
　　“六个传说级资源，三朵蕴含太阳力量的阳炎花，另外三个，都是图腾级凤凰族的心脏结晶，分别是风、光、冰三系……”
　　“一个神级资源，是不死果实。”
　　“还好还好，虽然高等级资源不多，但是八级及以下的资源涉及各个属性，种类，应有尽有，这下子，我们即使只取走小部分，短期内，你们也都可以饱餐一顿了。”
　　“主要是这个不死果实！！！”
　　时宇进来后，在这个宛如凤凰山脉一样的秘境中，看向了一座山峰上封印着的一颗不死果实。
　　正是他吃的那一颗！
　　时宇看向了身边的宠兽。
　　“我已经吃一个了，这个，你们谁吃？？？”
　　“嘤嘤嘤。”
　　众多宠兽猛然看向了参宝宝。
　　参宝宝一愣，伸出白色手指指了指自己。
　　众宠兽点头。
　　死一次才能发挥最大作用的果实……
　　肯定是死了也能轻松复活的参宝宝来试水啊，作为交换，平常多做点饭就行了，就是不知道，参宝宝吃下不死果实后，会变成什么样……


第510章 ：当参宝宝吃了不死果实
　　“凛，先带着大家搬资源。”
　　“记住，只拿对我们有用处的……”
　　“用处不是那么大的，给女帝留着。”
　　“毕竟我们也不是什么强盗嘛……”
　　凤凰帝国国库中，时宇大手一挥，已经让宠兽们行动起来。
　　不过时宇的话，倒是很让大伙很为难。
　　队内成员涉及各个属性，稀有的时间系的宠兽都不止一个，基本上什么资源都能用上。
　　这话里外里，岂不是全都搬走？
　　“按我说的拿！”凛叹了口气，这工作，显然是时宇给它的。
　　这就要涉及一个利用率、性价比的问题了。
　　时宇估计懒得去一一看，懒得去想，只能由它来了。
　　“不死果实，先拿走。”
　　“阳炎花三朵，拿两朵。”
　　“三个凤凰结晶，拿一个风系的。”
　　“传说级以下的资源，主要拿能吃的。”
　　巨大的国库，被时宇他们祸祸起来，不一会儿，时宇他们需要的，就全部打包带走。
　　时宇一脸笑，带着一群土匪，走出国境。
　　外界半空。
　　青衣飘舞，凌空在上的女帝，见到时宇出来，默默不语。
　　时宇他们出来后，抬头看向了女帝，时宇挠了挠脸颊道：“这么不放心我们啊，还百忙之中来监督，看吧，我真的只拿了一部分。”
　　“这样就够了吗。”女帝道：“再拿一些也可以的。”
　　你只拿这么点，这个国家我继承的不踏实……
　　时宇在去国库前，凰曦女帝就已经做好了大出血的准备。
　　她已经强行了说服自己，如果没有时宇帮忙，她自己来改朝换代，凤凰帝国的资源损耗只会更多。
　　可以说，她已经做好了，时宇把神级、传说级资源全部拿走的心理准备。
　　只不过，让女帝没想到的是，传说资源，时宇还留了三个，传说级之下的资源，更是只拿了五分之一不到。
　　虽然，站在一个帝国的角度，这已经是非常庞大的资源，但时宇，其实完全有实力全部拿走，她也无力反抗，只拿这么点，倒是出乎了女帝意料。
　　毕竟，时宇一开始，就嚷嚷着只要资源，完全是奔着资源来的。
　　“不要把我们想的那么坏，这些已经够多了，接下来东煌王朝的发展，你还用得上这些资源。”时宇呵呵一笑，道：“并且，拿了这些资源，我们也不会让你们吃亏的。”
　　“接下来，你封我做东煌王朝的外交大使，我去帮你解决凤凰岛凤凰族这个隐患，怎么样，这些资源，就当报酬了。”
　　“我争取把纯血凤凰族说服成东煌的盟友，到时候，免了一战，又能节省不少资源。”
　　“嗷！”十一它们都表示，自己是好人。
　　拿这些资源，纯属是无奈之举，实在是家里揭不开锅了。
　　这都是救命的饭啊，除了高级资源，低级资源绝对没多拿一针一线，只拿了能吃的！
　　时宇也计算好了，在正统历史，女帝和不死冥凤撕破脸皮时，不死冥凤根本没给女帝的东煌王朝留下多少资源。
　　像不死果实，阳炎花这些东西，都已经被不死冥凤提前转移走。
　　低等级资源，也在凤凰帝国和凤凰岛的交战中，消耗了绝大部分。
　　所以时宇留下这些东西，已经算是十分豪华的了，绝对能让女帝王朝，比原本的历史，过的更舒服。
　　除此之外，他也正好要去凤凰岛一趟，如果顺利的话，也能让女帝王朝免了一战，不至于那么快气运耗尽，从而灭国。
　　可以说，这个女帝时空，也即将走出截然不同的历史。
　　“不可能的。”凰曦女帝此时，已经对时宇多了几分信任和好感，她落了时宇身旁，道：“就算是亲妹妹，那位凤凰朱雀半神，也没有丝毫手下留情，将它放逐出岛。”
　　“现在的凤凰帝国，绝对更会是那位凤凰朱雀半神的眼中钉……”
　　“要不是因为凤凰帝国的地理位置特殊，处于众多图腾国中心，凤凰岛已经和这边开战，即使还没彻底开战，小规模的摩擦，也一直都有。”
　　“这一战，不可避免。纯血和混血的矛盾，在凤凰族这里，是不可能调解的。”
　　时宇道：“你放心……”
　　“时宇，你留下吧，我们一起将东煌王朝壮大，有你在，就算是开战，东煌也不会畏惧凤凰岛。”凰曦看向了时宇，邀请道：“除了这个国家，其余你想要什么，我都可以给你，只要这个国家，能按照我的愿望去发展。”
　　时宇一怔，摇了摇头，道：“抱歉了，我之前说过，不会留在这边太久的。”
　　“不过嘛，我相信你自己也能治理好东煌的。”
　　凰曦女帝沉默，还是不行吗。
　　【我们会帮东煌处理好凤凰岛这个隐患的。】赤瞳也很想帮妹妹一把，不过可惜，他们能留在这个时空的时间已经不多了。
　　“放心，没有什么矛盾是不可调解的，只要忽悠到位……”时宇道。
　　女帝：“嗯？”
　　“只要情感真挚，态度诚恳，一切皆有可能。”
　　“其实，母后陛下是对的。”时宇道。
　　女帝一脸黑线，你这一口一口母后，怎么叫的比我还顺口，这就是猎妈御兽师吗？
　　“你知道，神话时代因为什么结束吗。”时宇笑。
　　“你知道，人类的由来是什么，肩负着什么使命吗。”
　　时宇微微一笑，就在此地，给女帝讲解起来神话时代终结的原因，跟她讲起，娲神带回人类之种，要世界树培养人类的目的，也和她说起，未来神话复苏的时间。
　　一个又一个惊天的秘闻，让凰曦女帝微微张口，难以置信，忘记了自己来此本来的目的。
　　“所以，人类的确是一个特殊的种族，研究与人类的混血，说不定真能研究出一条成神之路，甚至是超越神级的路，毕竟，我们人类，可是至高神都认可的特殊种族。”时宇道。
　　“极有可能，起源于宇宙更深处，更高的文明中。”
　　“你到底……”女帝想问，时宇到底是何方神圣，为什么知道这么多难以想象的事情。
　　但下一刻，被时宇打断，时宇继续道：“所以，自己妹妹的面子，你的面子，凤凰岛的朱雀半神可以不给，但是，世界意志的面子，它总得给吧。”
　　“族规说白了，也只是凤凰族祖上定的，但即使是凤凰族祖上，也只是蓝星孕育出的生命。”
　　“往大了算，蓝星妈妈才是最大的……改个凤凰族族规不过分吧，凤凰是死的，族规是活的。”
　　女帝：？？？
　　她一脸呆滞，总觉得哪里不对劲。
　　不过，为什么时宇管蓝星也叫妈……你们好像很熟一样，而且，而且，你顶着那个组合名乱叫，真的没问题吗。
　　她微微抬头，蓝星意志，在古代，叫苍天。
　　她现在很怕，一道天劫劈下，劈死时宇……
　　“别看了，蓝星意志在沉睡。”
　　“走了，凤凰岛那边，我自己去就行了，你就留在这边先处理这里的烂摊子吧。”时宇道。
　　说完，时宇就溜了，主要是迫不及待的去给参宝宝食用不死果实看看效果。
　　当然，时宇虽然走了，赤瞳却是留了下来，想看看有没有什么可以帮忙的。
　　看见时宇没有一点留恋走掉，只留下了赤瞳，女帝一阵无言，与这位“姐姐”对视而上。
　　“所以……你们到底，为什么要帮我。”女帝看向了剑姬赤瞳，一阵头痛。
　　【叫姐姐。】赤瞳道。
　　女帝表情一怔，非常艰难的开口道：“好吧，姐姐，可以告诉我了吗。”
　　赤瞳：【你自己猜。】
　　女帝：？？？
　　赤瞳扬起下巴，武帝都能看出来，你竟看不出来，不行呀愚蠢的妹妹，自己猜！
　　……
　　沧海遗迹内。
　　时宇他们一路小跑回来。
　　此时又拿到一堆资源，对于时宇来说，培育宠兽，才是当务之急，对于十一它们来说，刚刚战斗完，大吃一场，才是当务之急。
　　神凰半神简直太难锤了，难锤程度还要在陨犴之上，不仅吃了不死果实，并且还有出神入化级的浴火重生，十一它们费了不小的力气。
　　“嗷嘣嘣嘣嘣！”十一跑去啃起金属。
　　“嗷咔咔咔。”虫虫啃起灵果。
　　“咛。”素素无语的看着它们，化为安静的美少女，继续大口吞噬起海洋力量，咕吨吨吨非常为时宇节省。
　　时宇此时，掂着不死果实，看着参宝宝，问向凛道：“这玩意给它吃了后，不会立刻让它突破了吧。”
　　凛道：“不会，不死果实不是强化类神级资源，不过，参宝宝毕竟处于突破边缘，食用的时候，还是需要它压制一下暴增的灵魂力量的，将其转化为潜力，还好，它灵魂力量不是突出项，现在就使用也没有关系。”
　　“参宝宝，听到了吗。”时宇道。
　　“咿嘤唔咪！”参宝宝点头。
　　小意思。
　　它的青木神体融合有变异体效果，是超阶变异体质，配合植物掌控，完美吸收一颗神级果实不成问题！
　　“OKOK，那就来吧。”时宇一把将不死果实扔给参宝宝，参宝宝二话没说，巨化嘴巴，一口将不死果实吃了进去。
　　下一秒，为了更好的吸收不死果实的力量，参宝宝恢复为了常态，从大白萝卜形态，变回了参天巨树形态。
　　奶油色的巨大主干，翠绿的叶片，月亮般金黄的枝干、太阳般火红的花卉、形似参宝宝的果实、点缀了这一棵完整的神树。
　　灰蒙蒙的灵魂光晕，萦绕在整颗神树上，整棵巨树，也开始慢慢发生了改变。
　　不死果实除了有将死亡的生命复活成死灵的性质，还有增强灵魂力量的性质，这两个过程，都是对于身体的改造。
　　时宇队伍内，除了赤瞳、时宇外，其他生命体对于灵魂力量并非主修，参宝宝也是一样，此时吃下不死果实，无疑是对它灵魂力量一个史诗级强化。
　　“咿呐！！！”世界树参一声大喊，努力的消化着不死果实的力量，一秒，两秒……
　　片刻后，在时宇、凛惊喜的目光之下，参宝宝竟然直接完成了小幅度的进化，就和九黎战兽刻下一个普通铭文一样，觉醒了一个新的种族技能，形态倒是没有大幅度改变。
　　如果硬要说，也有，参宝宝的常态巨树上，点缀了一堆参宝宝能够制造的果实，时间果实、世界树果实……此时此刻，又多了一个，一个像是哈密瓜一样的灰色灵魂果实！
　　【名称】：灵魂果实
　　【属性】：木、死灵
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：可以增加食用者灵魂力量、修复食用者灵魂损伤的果实，若开发至极致，可以让食用者以灵魂形态活出第二世。
　　“凛，凛，感知到没有！”时宇激动的拽着旁边一脸嫌弃的凛。
　　竟然觉醒了有关灵魂力量的补品技！
　　参宝宝作为队内奶妈，最厉害的地方，其实还是治疗补血，也就是补充生命能量、体能什么的。
　　这也就导致了，它给十一、虫虫治疗恢复，效果最好，给赤瞳、凛、素素它们恢复，效果就逊了一筹。
　　时宇也不是没想过去复制一些专门针对灵魂力量的补品技，不过太稀有了，再加上参宝宝并非无法治愈灵魂，只是不如修复生命那么精通，且赤瞳也掌握灵魂修复技巧，时宇便嫌麻烦，没认真找。
　　眼下，参宝宝食用不死果实，通过青木神体、植物掌控改造自身获得的“灵魂果实技能”，倒是一下子弥补了这方面时宇队伍的短板，不，也不算短板，只是现在，得到更强强化！
　　而且，最重要的一点是，参宝宝的灵魂果实，继承了不死果实的最终性质，日后有望批量生产不死果实这种神级资源！
　　“咿！！！”参宝宝振奋，不愧是它啊。
　　这样一来，它前段进化不死参的名字，才算名副其实嘛。
　　只要研究透彻这个技能，它完全可以有多重模式了！
　　常态，直接干，干不过敌人，再自爆！
　　不过，参宝宝也明白，即使是半神级自爆，也很难炸死那堆怪物半神了……
　　比如十一，它的出神入化级不灭金身，九黎军团，一堆体质技，可不是吹的。
　　现在让十一正面对抗自爆，它也不虚，就算参宝宝突破成半神了，也是一样。
　　参宝宝可以说，连把十一炸成重伤的把握都没有了。
　　但是，现在可不是一次自爆了，自爆结束，复活，死灵参，针对灵魂的二次自爆！
　　紧接着，时光印记，复活，它参宝宝，又是一条好汉。
　　这还没完，目前完美级时光印记，只能凝聚一枚时光印记。
　　但是，出神入化级的时光印记，已经可以凝聚第二枚印记。
　　也就是说……
　　等它参宝宝到了半神级，且灵魂果实拉满，时光印记升级，可以连续自爆四次！
　　四连爆！
　　就算一次自爆炸不死同级半神，但是四次呢？
　　别说是半神了，就算是初级神，参宝宝觉得，也不是没有可能越级干死。
　　如果把月爆、时光印记、灵魂果实都修成准神技，三准神技加身，参宝宝觉得，沧海精灵的最强半神之位，也该易主了。
　　什么叫最强技能搭配啊。
　　队内神级首杀，它参宝宝当仁不让了！
　　队内的霸主、图腾首杀，都保持在参宝宝手上，眼下，参宝宝傻笑，感觉神级，也是它的。
　　它已经给这个组合奥义起好名字了。
　　就叫死亡四重奏！
　　“咿呀！”参宝宝朝着时宇他们竖起大拇指，把不死果实给它吃，真是明确的选择。
　　“的确。”时宇也一脸兴奋，道：“这样也省得老麻烦祈穿越时空去其他平行时空拿不死果实了，以后直接让你批量制造就行了。”
　　“十一、虫虫、甚至鸭鸭，宝石猫老师，到时候，咱们人手一个，甚至过年送礼的礼物类型，也越来越多了。”
　　参宝宝“咦”了一声，完全愣住，等下，可恶，它才反应过来，灵魂果实，又是个全队能吃的补品技！！！它两眼一黑，感觉参子有点虚。


第511章 ：编的自己都快信了
　　时宇他们，在凤凰帝国休养生息了一日。
　　得到的资源，该吃吃，该喝喝，争取尽快恢复至更巅峰状态。
　　直至时间差不多了，时宇他们，也没拖着，直接作为凤凰帝国的使者，前往起凤凰岛。
　　……
　　凤凰岛位于东煌大陆南方海域，面积有几十万平方公里。
　　可惜自女帝王朝结束后就完全消失，被女帝和凤凰族族长的战斗打沉。
　　时宇这一次，倒也算实地考究沉落的文明了。
　　天空中，巨大的空中战舰飞行着，时宇跟节能形态的十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素，小机、鸭鸭它们，一路享受着天空的美好。
　　差不多抵达凤凰岛的上空后，时宇和十一它们面面相觑一眼，在想接下来怎么把凤凰朱雀半神喊出来。
　　“嘤嘤嘤！”十一感知到此地自然能量充沛，主动请缨，爬上栏杆，站立于此。
　　“十一？好吧。”
　　“嗷！”
　　时宇示意了一下，十一立刻点头，朝着下方一声大吼。
　　轰隆！！！
　　一道震耳欲聋的响声，立刻传遍整个凤凰岛，让不少生灵都震惊的抬头看向天空。
　　岛屿之上，瞬间出现了乌云，天空漆黑一片，有黑色的雷霆在闪烁，雷霆响声震耳！
　　随即，又一道道白色闪电划过天空，凝聚程度让雷云化为了雷池，响雷不停，天空又由暗转明，黑白雷霆交织，宛如末日降临。
　　巨大的雷霆之声，包裹半神之威，如若天劫降临，让凤凰岛所有生命都惊恐的看着天空凝聚的异象。
　　“凤凰族族长何在。”
　　雷音化为心灵波动，响彻在高级生命心中。
　　“是谁！”
　　凤凰族内，半沉睡中的凤凰朱雀半神被惊醒，感知到了一股格外可怕的半神之威。
　　实力……或许不逊于它！
　　它一声鸣叫，破空而去，飞向天空，岛屿内，等级达图腾级的凤凰们，也是一同飞向天空，查找异象来源。
　　这股雷霆之力，过于恐怖，足以对凤凰岛进行地毯式轰炸，到时候，图腾级之下的生命，恐怕都会死于雷霆，必须弄清楚来源！
　　而当一尊图腾半神，外加十一尊普通、顶级图腾凤凰来到天空之时，直接被眼前一幕震惊。
　　一只一米出头的黑白熊，正沐浴在雷海中，雷电好像就是它放的，不过它调动雷电，引动更强烈的天地雷电，好像还别有目的！
　　它在吃！
　　众多凤凰只见，这只黑白熊在大口大口吞噬四周凝聚而来的雷电自然力量，看得十一尊图腾凤凰中，一尊雷系的凤凰大惊失色，道：
　　“住手！！阻止它！再这样下去，凤凰岛的自然雷电，都会被吃光！”
　　“届时，凤凰岛会成为失去雷电的国度。”
　　“嗷！”对面，十一的威慑震天撼地，宛如雷神，它听到对面的大呼小叫，露出嫌弃的表情，立刻停止了进食，小气鬼，吃你们点雷电怎么了。
　　这个凤凰岛，的确是块宝地，周围自然能量质量很高，远超任何一个时宇去过的国家，十一来了，立刻不想走了，感觉在这边，光靠吃自然雷电就能饱很久。
　　“凤凰族当代族长！”十一回到时宇身边，时宇开口喊道，此时，众多凤凰，和凤凰族当代族长，也就是不死冥凤的姐姐，纷纷凝重的看向了时宇他们，只因为，十一展露出的力量太强。
　　不过，看上去……那个人类才是主导。
　　只见，时宇面对众多凤凰，缓缓开口：
　　“我受蓝星意志世界树，神话时代神灵豕神、玄冥、圣神鹿、烈山君、魔王龙、永恒神树、金牛古神七位神灵联合委托，调节你族和人族矛盾，取走你族超神资源。”
　　时宇站在战舰上，双手背负，淡然直视眼前的图腾半神，凤凰族族长。
　　三十八亿能量值！
　　这是时宇见过的，常态能量值最高的家伙，比十一还高，不愧是活了几千年，一直稳稳压制不死冥凤，同时掌握准神技、信仰技的凤凰族领袖。
　　估计吃了不少神级资源……不死冥凤都有一堆，对方，肯定更多。
　　然而对方再牛，时宇这一次，气势也非常足。
　　听到时宇的话，这尊赤红色的神鸟，显然愣住，然后露出无比荒谬的表情。
　　哈？？？
　　不仅是它，所有的凤凰族都傻眼了。
　　调节它们凤凰族和人族矛盾？
　　开什么玩笑，它们凤凰族和人族有个屁矛盾。
　　凤凰岛内，人族安居乐业，健康长寿，是蓝星人族中，最幸福的一批人了，它们凤凰族，也向来号称祥瑞图腾，被万族爱戴，包括人族，时宇整个一无稽之谈！
　　还有，取走凤凰族超神资源？
　　这更是开什么玩笑，老祖宗探索星空留下来的东西，岂是时宇一个人类说取走就能取走的。
　　还受蓝星意志世界树，七位神话时代的神灵共同所托，你忽悠谁！
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”凤凰族当代族长，凤凰朱雀半神听完，更是仰天大笑，被这好笑的笑话震住，嬉笑怒骂道：“阁下来我凤凰族，不会是来讲笑话的吧？”
　　要不是看那只黑白熊是半神，它们早集体动手。
　　“你们不信？”时宇表情依然很淡定，他微微闭合双眼，随即睁开！
　　轰！！
　　随着时宇睁开眼睛，这一刻，他的眼瞳，直接转为翠绿色。
　　周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，近乎实质化的心灵波动在他身边形成绿色的波纹。
　　下一刻，时宇的心灵之瞳旋转，一股强烈的气场，从他身上绽放，以他为中心，快速形成一个笼罩天地的领域。
　　领域中，一棵高无边际的巨树虚影，散发着淡淡金黄的微光，屹立于时宇之后，显露出神迹。
　　心灵领域，建木领域·改·世界树形态！
　　经受世界树强化版祝福后，时宇由于有心灵领域、且吃过世界树果实的缘故，拥有另外一项其他祝福者不曾拥有的能力，就是显露世界树的意志。
　　虽然也极为消耗体能，没什么战斗加成作用，但是时宇觉得，有时候这个能力，倒也不错，相当于一个身份认证。
　　他作为世界树使者，人家陨犴、深渊魔蛙可以不在乎，但你一个蓝星土著生命，总不能无视吧？
　　高达天际的世界巨树虚影，弥漫着金黄色的光芒，与天空辉映让时宇更加耀眼，散发出不逊色图腾的气息，宛若世界主宰。
　　无穷的光芒像流星雨一般落下，落向了时宇的身体，也落于时宇旁边的一只只宠兽身体。
　　四面八方的世界之力，臣服于时宇，产生了巨大的亲和，时宇一瞥一动，于此刻仿佛都能得到蓝星的眷顾，众多图腾凤凰，到了它们这个级别，可以亲眼看到，无穷的世界之力，像是见到父亲一样，在时宇身边撒娇，时宇这个人类，仿佛随手就能触动这个世界的规则！
　　怎么会……众多凤凰一惊，这是什么。
　　咚！
　　在一只只凤凰震惊的表情下，时宇脚边的参宝宝，打了个哈欠，也睁开那翠绿色的眼睛，一颗世界树果实，凝聚于手指尖，先是发动准神技世界之恩，后是发动世界树果实，同样代表世界树意志的力量，在它身上弥漫！
　　“准神技！”
　　凤凰朱雀半神，以及凤凰们顿时一惊，那不是参宝宝吗，凤凰连吃都懒得吃的垃圾补品，但是，一只参宝宝，怎么可能掌握准神技，而且这准神技……竟然也能调动整个世界之力！
　　“那个不是世界树果实吗！！”凤凰朱雀半神一惊，看到了参宝宝制造的果实。
　　其他种族或许不认识，但是凤凰族内，由于和龙族一样起源神话时代，源远流长，对于一些珍稀资源，有着记载，其中，世界树的果实，就是其中一个。
　　“这样来验明身份，够了吗。”世界树祝福态下，时宇开口道：“这是世界树给予我的身份验证，见我如见她。”
　　“除此之外，我这只参宝宝，也接受过世界树的祝福，算是在世界树的宠爱下完成的进化，继承了世界树的力量。”
　　“如果这些都不够，你们还无法信任我的话。”时宇无奈的敲了敲额头，它身边，十一上前一步，半神之威展露，准神技进入待发状态，触动起规则之音！
　　嗡！！
　　黑白二色，萦绕在它身边，周围一瞬，两股规则之音震荡，响彻天边，震撼无比，让十一只图腾凤凰，感受到了无比强烈的血脉压制，瞪大眼睛。
　　除此之外，这还没完，化为战舰的凛，气运之风萦绕，规则之音再次触动，三道规则之音！
　　节能萝莉剑姬形态的赤瞳微微伸出手指，四把小剑萦绕在指尖，四道规则之音触动！
　　“吼！！！”“鸭！！！”节能小机和鸭鸭，各上前一步，大灾害和深渊之心，直接解放！！
　　宛如地震和心跳的规则之音，一样启动！
　　五道，六道……规则之音疯狂升腾，交织，险些震塌了虚空，让天地一片昏暗，充斥着神与魔的低喃，让凤凰族族长都满头大汗，惊骇无比。
　　其他图腾凤凰，更是连战斗都没战斗，便已经在时宇这边集体的气势展露下，身体虚弱的无力动弹，完全被震慑住。
　　这这怎么可能！！它们怀疑自己在做梦！！！
　　“收。”然后，就是这样恐怖的景象，时宇一道指令下，一只只宠兽集体收回，时宇道：“这样一来，可否相信我的身份？”
　　“你不会认为，除了世界树的使者、被神灵们选中的人类外，还有其他人类能培育出这么多恐怖的宠兽，且得到世界意志的认证吧。”
　　“好了，我的耐心已经到了极限了。”时宇道。
　　“刚才无法确定阁下身份，有失礼仪，还望见谅。”时宇对面，凤凰族族长直接收敛气势，呼吸急促，颇为震惊的道。
　　此时此刻，它完全信了，毕竟，这离谱的阵容，实在让它很难不相信。
　　“这这这……”其他图腾凤凰，也一脸震惊，世界树的使者，找上门来了。
　　它们凤凰族怎么了吗。
　　这么恐怖的阵容，少说六个准神技，足以轻松覆灭凤凰族了啊！
　　何况，还有几只看起来人畜无害的宠兽，根本没展露力量！
　　“没关系，不会轻易相信也是正常的，世界树正是考虑到了这层身份的特殊，才分享给了我她的力量。”时宇道：“既然现在你们相信了，那也可以坐下来好好谈谈了。”
　　“我这次前来，一共两件事……”
　　凤凰族族长沉默，看向了时宇道：“使者大人，你的请求，我们无能为力，凤凰族内，确实有超神资源，但是却根本无法取出。”
　　“而且，不知道大人，要该资源，有何用处。”
　　时宇道：“我知道。”
　　“不过这个资源，事关重大，是世界树大人指定要获得的物品。”
　　“神话时代，三大星空种族入侵蓝星，无数神灵战死，蓝星支离破碎，虽然我们最终胜利，但是，那些入侵种族，却是没有被完全歼灭，而是逃回星空。”
　　“彼时的蓝星，已经不适合神灵居住，所以它们在蓝星的建议下，纷纷前往星空，寻求新家园，除此之外，还有一个使命，就是深入宇宙，调查那些入侵者。”
　　“你们的族上，带回的超神资源，很有可能是一件至关重要的物件，是某种消息，所以这个东西，极大可能，影响着蓝星的未来、生亡，这也是世界树拜托我来取走的原因。”
　　凤凰族族长兼一堆图腾凤凰，呆滞的听着时宇说话。
　　时宇还没说完：“蓝星的未来，命运多舛，那位从星空归来、带回超神资源的神级凤凰，其实并非第一个将外界资源带回蓝星的神灵。”
　　“早在它之前，和祖龙、原凤同为顶级神灵、至高神灵的娲神，便带回了另外一件资源。”
　　“它名为人类。”
　　“人类，宇宙星空中的大族，并非蓝星本土生命，不过后来，却是被世界树改造，成为了蓝星的一员，人类御兽师，是被众多神灵乃至世界树，联合认为是蓝星生命，突破超越神级的希望。”
　　“这也是她选择我作为使者的原因。”
　　“我这次出世，另外一个任务，就是把该消息，转告给人族领袖，以及像凤凰族这样的大族领袖，这样也方便，更好迎接未来的蓝星之劫。”
　　“我知道，凤凰族待人族一直不错，这可能也是因为你们的祖先，得到过世界树的嘱托。”
　　“你们放心，我有做准备，我听说那位凤凰神灵前辈带回的超神资源，处于一处遗迹，并设定了限制，只有蕴含凤凰血脉才能探索。”
　　“除此之外，光靠半神的力量，都难以取走那件资源。”
　　“这的确不容易……所以，在从世界树那里得到命令后，我就有针对性的准备，早就在外界契约了一个蕴含凤凰血脉的宠兽，我们可以合力尝试破解遗迹。”
　　“如果无法破解，那便算了，可能是时候未到，要等神话时代重新降临，突破神级才有希望了。”
　　“如果破解成功，也算是能更早得知那位前辈到底带回了什么信息，并针对性的做起准备。”
　　“还请你们协助我，尤其是你，凤凰族当代族长。”
　　此时，从时宇这里得知众多隐秘的凤凰族，完全是傻眼了。
　　哪怕是朱雀半神，也从未一次性得知过如此多的劲爆情报。
　　不过全程，时宇的宠兽们，非常沉默，这就是穿越到过去，打个情报差的威力吗，说的它们都快信了！
　　饶是凛这个顶级智能，一时间，也分析不出毛病。
　　“这。”凤凰族们，也被时宇这一套完整无比的说法，给忽悠了住。
　　“凤凰族血脉的宠兽？”凤凰族族长，不死冥凤的姐姐，一脸意外。
　　“是。”时宇看向了赤瞳。此时的萝莉赤瞳，散去了诛仙四剑，凤凰分身，缓缓凝聚在手指尖。
　　血脉之力，轰然爆发。
　　来源于半神的强横凤凰血脉，直接让在场所有凤凰瞪大眼睛。
　　其中，凤凰族族长，不死冥凤的姐姐，更是猛然一怔，难以置信看着灵体赤瞳道：“这股血脉……寄托于人类身上的凤凰血脉？”
　　随即，它险些就要暴走。
　　“冷静！！！”时宇大声喝道：“忘记我刚才说什么了吗，我还有一个目的，就是来调节你们和人族的矛盾，这个矛盾，也包括凤凰纯血和人凤混血之间的矛盾。”
　　“人族混血，也是当初万族和世界树共同商量的一条可试之路，只不过这条路非常困难，凤凰族没有率先尝试罢了，而是由血脉更霸道的龙族先行执行，人凤混血，从来不是被凤凰族排斥的对象，你们的族规，早该更新了。”
　　凤凰族族长和一群图腾凤凰，难以置信。
　　“我之所以契约它，也是因为，它是人类和凤凰的混血，是世界树大人告知我的它的位置，认为它有超越神级的潜力，这便是混血带来的优势。”
　　“当然，混血危险，成功几率不足百一，凤凰族不轻易尝试，也是对的，但是，对于成功的个例，却没有必要视为异端，赶尽杀绝。”
　　“可惜，世界树大人常年沉睡，要神话复苏才能完全苏醒，否则有它引导，蓝星各族的规矩也不会如此混乱。”时宇叹了口气。
　　“不可能……”此时，听到时宇说，凤凰族的祖先，支持混血，凤凰朱雀半神，一脸不相信，“不可能，难道妹妹它……”
　　时宇道：“你的妹妹，的确是错的，它走了歪路，你制止它，是完全正确的做法，它培养混血人类的目的，是为了将它们作为养分，属于亲子相残，手段有伤天和，容易走火入魔。”
　　“最和谐的道路，还是人类御兽师和凤凰族签订平等契约，共同成长，共同帮助，混血，只是另外一条极端的道路，而你的妹妹，更为极端。”
　　“不过，它这种疯狂的做法，只执行一半时，倒也的确培育出了两个天赋出众的混血儿。”
　　“一个，就是你眼前的灵体，还有一个，就是凤凰帝国，凰曦公主。”
　　“你见过我妹妹？”凤凰族族长一怔。
　　“何止见过，我还协助它的女儿，混血御兽师凰曦公主，将它推翻，它的道路，不被世界树认可，容易将凤凰族和人类引导向灭亡，反倒是族长你，被世界树大人高度信赖，这次过来，我就是希望，你能携手凤凰族，和凰曦公主即将建立的人类国度，共同和谐发展下去，结成同盟。”时宇道。
　　“人类，早晚要和万族合作，是大势所趋。”
　　“而凰曦公主，作为有凤凰血脉的人族，我觉得，是很好的凤凰族支持对象。”
　　凤凰族族长神色变幻，感觉不可思议，感觉今天得知的事情，非常梦幻。
　　如果这些是其他人说出，它肯定不会相信，但是，时宇……这个世界树使者，它却是不能不信。
　　最终，凤凰族长沉默许久，看向了时宇和赤瞳。
　　眼前的赤瞳，天赋的确恐怖，竟然也掌握准神技，要知道，几千年来，修成准神技的凤凰族，也就它和妹妹，而且双方都用了许久。
　　这个混血儿，年龄看上去根本不大，难不成……混血，真的有那么大优势？
　　“我要……怎么协助你们。”凤凰族族长道。
　　时宇道：“很简单，你别看它已经掌握准神技，但是它其实才是霸主级，神话种族·霸主级，依然还有着非常强大的潜力。”
　　“它目前，已经处于突破的边缘，随时可以突破，突破即是半神，我打算，让它集合族长你，和你妹妹的所长，完成突破。”
　　“随之，再加上我的辅助，将有很大开启超神遗迹的希望。”
　　凤凰族族长再次不可思议，霸主级就能掌握准神技？？？这就是世界树使者的实力吗，如果不是世界意志的恩赐，它无法想象到，靠什么办法可以让一个生命在霸主级就触碰星球规则。
　　“好……我可以辅助你。”凤凰族族长想了很久，最终下定决心。
　　与此同时，时宇心中古怪，这就成了啊，没想到，自己还挺有天赋的，靠着一顿忽悠，就刀不血刃的让凤凰族族长主动献上超神资源，还主动帮忙培养赤瞳……不赖！
　　他感觉，以后靠着固定的模板，似乎也可以去忽悠其他大族资源，打打杀杀多不好，用情报换资源，双方都有好处！就是可能被世界树得知后，容易挨打……
　　“不知道，我现在的实力，能不能打过世界树……”时宇陷入了沉思，感觉还是够呛，作为真·最强半神，他感觉世界树少说几十个准神技……


第512章 ：半神级朱雀剑姬
　　“我们可以辅助你，让你尝试破解超神遗迹。”
　　“不过，具体做法呢。”
　　凤凰族族长沉默的盯着战舰上的时宇他们。
　　这个超神遗迹，已经让凤凰族内耗了不少力量，扔着也是扔着。
　　它现在已经相信时宇那套滴水不漏的说辞。
　　也一定程度认为，让时宇他们破解遗迹，拿出影响蓝星存亡的关键信息价值更大。
　　作为世界树的使者，总该有些独到之处，能破解其他人破解不了的遗迹吧。
　　“具体做法……”
　　“在破解遗迹之前，我想先让它进化、突破为最强状态。”
　　“目前的它，不仅完美继承了太阳神凰的力量，还走出了自己的路，掌握了剑类准神技。”
　　“为了成功率，我还想让它的分身，走出和族长你一样的路，成为准朱雀。”
　　“这样一来，凤凰之力、剑技神力、信仰之力，配合人类之力，一定可以拥有神之战力。”
　　“按照凤凰族的推演成果，有神级战力，就能破解该遗迹了吧。”时宇道。
　　“什么？”众多凤凰图腾一惊，原来时宇让族长助他修行，打的是这个主意！
　　朱雀进化方法！
　　凤凰族族长闻言，赤红的瞳仁闪动，开口道：“原来如此，不过可惜，唯独这个，我没办法帮你们。”
　　“进化为准朱雀，我也是因为诸多机缘巧合，并无系统的进化方案。”
　　“嗯？”凤凰族族长说的，时宇他们听了后，虽然觉得可惜，但也觉得正常。
　　“也在我预料之内。”时宇道。
　　那好吧，不过，办法总比困难多。
　　时宇道：“这一点，你不用担心。”
　　“我为世界树使者，持有世界树的果实，世界树的果实作用，你应该知晓吧。”
　　“能提升悟性，学习能力。”
　　“族长你只需要展示你所掌握的朱雀信仰技，再赠予我一根蕴含你自身灵力与朱雀信仰力量的传说羽毛，我们可以自行推演朱雀之路。”
　　凤凰族族长一愣，道：“你们确定？”
　　开什么玩笑。
　　想进化为朱雀，哪是这么容易的，它觉得，时宇他们，或许在这一步就会翻车。
　　“你尽管协助，办法由我来想。”时宇道。
　　凤凰族长表情平和下来，再三思虑，最终点了点头。
　　既然如此，它倒要看看，对方怎么凭借观摩信仰技，外加一根朱雀之羽，便能进化为朱雀！
　　“可以。”这尊凤凰朝拜的赤红神鸟，当即祭出一根羽毛。
　　下一刻，红色羽毛之上，点燃起朱雀神火！
　　【名称】：朱雀神火
　　【属性】：火
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：信仰技，燃烧信仰之力形成的神火，连星球规则都可以灼烧！
　　轰！！！
　　神火点燃，顷刻间，时宇他们头顶，仿佛有太阳坠落，季节一瞬间从凛冬转为盛夏，温度发生了极大的转变。
　　蓝色的天，白色的云，瞬间因为这一朵手掌大小的鸟形神火出现，变为了赤天红云。
　　这朵小小的鸟形火焰，格外强大，时宇感知之下，威胁程度，甚至还要胜过一些准神技。
　　眼前的凤凰族长，同时掌握准神技、信仰技，可以说，的确强的离谱，也难怪不死冥凤打不过它，也难过女帝都只能跟它同归于尽。
　　时宇感慨，东煌这些传说帝王面对的敌人，还真不简单。
　　陨犴是星空生命体外加准神技，凤凰族族长掌握朱雀信仰技外加准神技。
　　都不是一般的半神可以比拟。
　　“怎么样。”此时，用出朱雀神火，凤凰族长威严的女王之音响起，眼前的时宇，确实强大，契约一堆掌握准神技的宠兽。
　　如果和时宇交战，它也会头痛。
　　但是，凤凰族长确信，单挑情况下，它是无敌的。
　　因为它是朱雀信仰神！背靠整个凤凰国度。
　　无数信仰之力的加持下，它的朱雀神火，连神技规则都能灼烧。
　　“还不错。”时宇露出满意的表情，不过可惜，凤凰族长也只掌握朱雀神火一个信仰技。
　　不像虫虫，一进化就有两个信仰技，而且其中一个，还被自己融合成为了青龙不灭体这样的极品信仰技。
　　“十一。”时宇一声令下，十一电磁飞行而出，在凤凰族长一愣的情况下，直接将鸟形的朱雀神火捏在了手中。
　　轰！！！
　　炽热的高温下，十一一脸兴奋，好强的火焰啊，就算是有出神入化级离金战体、不灭金身、熔金技能，火抗极高的它，都感觉到了伤害。
　　这么强的火焰用来锻体，效果一定很好！
　　希望赤瞳妹妹快点学会！
　　到时候，虫虫的龙星陨石练拳，赤瞳的朱雀神火炼体，完美！
　　“不可能！”看到十一一把捏住朱雀神火后，凤凰族族长难以置信的开口。
　　其他图腾凤凰也是一脸震惊，它们可以感受到，眼前的食铁兽，是金系生物。
　　然而，一个被火系克制的金系生命，竟然可以手握火焰信仰技？
　　凤凰族长无法理解，就算这朵朱雀神火，它为了避免浪费信仰之力，只是融入一丝信仰力量，但即使是最基础单位的朱雀神火，也能轻松秒杀一尊图腾啊。
　　此刻，竟被金系生物，拿在手中把玩？
　　“它从小爱玩火，火抗不错。”时宇道。
　　在赤瞳的陪同下，时宇前进几步，变为红发赤瞳，接过被捏灭信仰之火的朱雀之羽。
　　【收录成功】。
　　时宇直接反手把朱雀神火技能给复制了过来。
　　管你是什么机缘巧合下修炼成功的，但下一秒，就是我的了。
　　众多凤凰，匪夷所思的看着拿着朱雀之羽的时宇。
　　“那么，我们就先去尝试突破进化了，用不了多少时间，我们就会回归。”
　　“还请耐心等待。”
　　红发赤瞳的时宇微微一笑，紧接着，整个天空，黑了下来。
　　随着战舰上一只青绵虫一跃而起，跳跃升空，“轰”的一声，星光震烁。
　　“吼！！！”
　　龙吟与青金色的光芒中，庞大的身躯得以展现。
　　盘踞星空之下，状似龙形，头长金色双角、身披青鳞，眼睛，尾巴处，仿佛燃烧着金色的精神信仰之火的青龙信仰神，直接降临。
　　一堆凤凰族成员，再次的被震惊住，刚才时宇一堆宠兽展现准神技，壮观无比，但其中，那只青绵虫和水史莱姆，则只是在旁观观看。
　　它们原本还在好奇这两个又是何方神圣，此时此刻，随着凤凰族长难以置信的开口，所有凤凰都呆滞了，明白了过来它的身份。
　　“青龙……”凤凰族长不可思议的道，从虫虫身上，感受到了同为四圣进化者的浩瀚信仰力量，对方在信仰神方面……进化的，可能还要比自己更远！
　　众凤凰只见，时宇和一堆宠兽从战舰之上，登临青龙之身，巨大战舰也化为了一块魔方，落于时宇身上。
　　他们的目标，是星空。
　　是要去星空中进化突破。
　　轰！
　　龙躯摆动，虫虫目光看向星空，全身迅速有金色光芒包裹，冲向蓝星之外。
　　“族长……”众多凤凰族成员看向了朱雀半神。
　　凤凰族长沉默，再次感觉到了时宇的恐怖，这个世界树使者，简直是个怪物，手下每一个契约生物，都离谱万分。
　　人类，顶级神从星空带回的至高种族，是真的吗？它眺望星空，最终，凤凰朱雀之翼展开，长鸣一声，也一同飞向星空。
　　“我跟去看看。”
　　……
　　时宇在虫虫飞向星空过程，便计划起接下来的突破进化。
　　目前，虽然时宇把朱雀神火复制了过来，但是还无法教给赤瞳，技能契合度不够。
　　当下的赤瞳，还不是星空信仰神，根本学不会信仰技。
　　不过，时宇相信，很快就可以了。
　　等下，抵达星空后，先让赤瞳通过“灵解技能”，将死灵空间拘禁的部分死灵，先化为突破成长养分，它就可以轻松突破至图腾级。
　　紧接着，抵达图腾级后，赤瞳就拥有了“自我优化血脉种族”的能力。
　　届时，即使不用进化技，图腾生物也可以自行完善种族，自我进化。
　　当然，对于一般图腾来说，这个过程是无比漫长的……
　　如果把图腾级生命看做一个学生，进化看做一门课题，那么，能把这门课题钻研透彻的学生，百万中也难有一个。
　　每个生命的学习能力，是有差距的，就像给出知识领域，有人无论怎么努力学习，也无法入门，有人轻轻松松，就可以将一个领域钻研到极致，并再开创一个新领域一样，天才和凡灵的差距，在图腾级后，会被越拉越大。
　　赤瞳的资质，很显然，已经算是个小天才了，再加上世界树果实这个作弊器，它在图腾级自我优化种族的道路上，应该可以进行的非常顺利。
　　向朱雀进化，虽然更为困难，但是，时宇这边，能辅助它的作弊器，也不止世界树果实一个。
　　还有虫虫的四圣分身，可以协助它调动朱雀信仰之力，完善自身种族，还有凛的祝福之风，可以增强赤瞳运气，让它尽快找到进化捷径，如此多的助力，确保了赤瞳能够像凤凰族长一样，完成进化。
　　这些东西，难不成还比不上凤凰族长的机缘？
　　而且，也不用完美进化。
　　等稍微优化一下血脉后，赤瞳就能增加和朱雀神火的契合度了，到时候，再通过时宇的加点之力，吸收朱雀神火的技能经验，它的分身进化为朱雀，应该是没什么问题了。
　　说不定，还能站在凤凰族长的肩膀上，比它走的更远。
　　浩瀚无比的星空中，一眼就可以看到太阳的苍茫宇宙内，青龙携带时宇一行人登临而上，离开了蓝星的束缚。
　　“吼！！！”
　　星空中，青龙咆哮。
　　一进入星空，除了虫虫之外，时宇他们，都或多或少感觉到了一些压制，这种压制，随着远离星球，深入星空，会越来越强烈。
　　一般来说，只有星空生命，才能在星体之外还算自由的活动，换做其他种族，就像是离开了水的鱼儿，会非常难受。
　　这种压制，也是当时蓝星一些神灵，没有能力远航的原因。
　　除非，它们能自我优化血脉，将自己改造为星空种族，不过还是那个问题，并非每一个生命，都有那个资质，让自己完成进化。
　　不过，虽然无法长时间在宇宙中生存，但到了时宇他们这个级别，待个几个小时，还是没问题的。
　　这段时间，足够了。
　　“赤瞳。”飞往星空后，时宇一声招呼下，旁边节能形态的赤瞳，便点了点头，恢复成为了成长形态。
　　身着银白战甲，红色秀发披散的剑姬赤瞳，直接召唤出太阳神凰分身。
　　【那我去了。】赤瞳回头，赤眸看向了时宇。
　　时宇点头。
　　“啾！！～～～～”
　　随之，橙红色的太阳神凰分身在太阳的映照下飞出，赤瞳身上火焰灵气萦绕，直接从虫虫身上，换乘上凤凰分身。
　　“嘤嘤嘤！！”“吼！！”“咿！！”“咛！！”“加油！！”
　　十一它们，纷纷给赤瞳加油打气，赤瞳重重点了点头，乘骑凤凰分身远离时宇它们，这个过程，身上火焰力量更为强盛！！
　　凤凰分身上的力量，是阳炎，是太阳神火，是被赤瞳剥离出去的力量，不过她也依然可以驾驭，而她本身的火焰，则是生命之火，属于自身的火焰。
　　双重火焰的萦绕下，赤瞳的死灵空间中，那些被它关押的陨族图腾死灵，一个又一个燃烧，化为灵解养分，助力赤瞳突破，只留下了深渊魔蛙这个半神傀儡。
　　漫天的灵魂气息涌现，萦绕在赤瞳和凤凰分身身边，让它们共同的气息节节攀升。
　　除此之外，赤瞳也将参宝宝提前准备的世界树果实，从凤凰帝国国库那里搜刮来的阳炎花纷纷使用。
　　众多资源的加持下，它原本三亿多的常态能量值，开始有了质的飞跃。
　　开始突破！！！
　　力量化为生命本源！
　　10亿……20亿……25亿……30亿……
　　很快，赤瞳的常态能量值，也突破了30亿大关，毫无疑问，也是一经突破，便是半神级。
　　此次赤瞳突破，时宇最为关注的，就是它“灵解”技能的变化。
　　熟练级、精通级、完美级灵解，让赤瞳拥有了鸟灵形态、凤灵形态、剑姬形态，那么此次出神入化级的灵解呢？
　　时宇和赤瞳都不得而知，但是很快，他们知晓了，只见红色的突破之光，越来越强烈，漫天飘舞的火焰，宛若将她们包裹成为了一个巨大的火球中，映照星空。
　　“这是……”凤凰族长也飞入星空之中时，立刻就看见了眼前的景象。
　　突破至图腾半神的赤瞳，就仿佛化为太阳一般，星空中，此时一共有两轮曜日，在漆黑的宇宙星空闪耀。
　　蓝星一面。
　　此时抬头的生命，也都可以发现，天空中，仿若出现了两轮太阳。
　　这种特殊的异象，直接让众多生命不解、吃惊。
　　青龙之上的时宇他们，一愣过后，也立刻反应了过来。
　　出神入化级的灵解，直接让赤瞳的血脉形态，回归于太阳神凰的本质力量，太阳之力！
　　此时的赤瞳，就仿佛获得了太阳真身一样，可以自由的化为太阳形态。
　　不过，这并非技能，也和之前的再生之炎、恢复之炎一样，是灵解提升熟练度的衍生形态罢了。
　　这个状态下，赤瞳调动太阳之力，会更加轻松。
　　轰！！！
　　一瞬间，太阳的光辉扫荡四方，耀眼无比的烈日中，一道剑意澎湃，气场刺穿星空的身影从中走出，正是剑姬赤瞳。
　　她依然美丽，身影在阳炎中，更为夺目。
　　此时的赤瞳，已经完成了突破，但却还没完成进化，她隔着星空，和时宇他们对视一眼后，让时宇和虫虫嘴巴上扬，露出笑容。
　　“虫虫，接下来交给你了。”
　　“吼！！！！”
　　虫虫的大吼之下，直接启动了四圣分身技能，一轮本就是以赤瞳为原型，塑造的四圣朱雀分身，调集起时宇他们搜集的朱雀信仰物上的朱雀信仰之力，帮助赤瞳进行觉醒洗礼。
　　赤瞳也在尽可能的，使用朱雀信仰之力，优化自身凤凰分身的血脉。
　　“这是……”
　　跟来的凤凰族族长见巨大的朱雀虚影飞舞于赤瞳身后，调动信仰之力帮其改造血脉，不由得一怔。
　　它目光猛然看向了那条万米青龙，为什么……为什么这尊青龙，连朱雀信仰之力都可以调动！
　　这不合理！
　　“而且，我的朱雀之羽……”凤凰族长还猛然发现，此刻的赤瞳，已经在分解它的朱雀之羽，似乎真的在如同时宇所说，他们在通过推演的方式，模拟朱雀进化路程。
　　“怎么样。”时宇旁边，机械凛问道。
　　青龙之上，红发赤瞳，依然处于剑灵分身附体状态的时宇，嘿嘿一笑，道：“比你推演的还顺利。”
　　“只是一瞬间，朱雀神火就处于可教学状态了。”
　　凛：“太好了，这样一来，说不定可以走出比凤凰族长更完美的进化路线。”
　　“是啊。”时宇伸出手掌，隔空对着赤瞳，进入心灵共鸣状态，他微微闭合双眼，紧接着像是进入了黑暗的世界，这个世界只有他和赤瞳背靠背，紧紧相贴。
　　由于处于分身附体、心灵共鸣状态，时宇直接进行起隔空加点，将朱雀神火的技能经验传授给优化种族中的赤瞳。
　　下一刻，时宇的身上，也萦绕起赤红色的光芒，远方，赤瞳的脑海中，则点燃起精神信仰之火，“轰”的一声，更为强烈的光芒，从她身上绽放，太阳虚影更加庞大耀眼，遮盖了她们的一切。
　　这个过程，凤凰族长全程懵逼的感知着自家妹妹的混血女儿逐渐壮大的力量，感觉它朝正统朱雀越来越接近。
　　甚至……很快要超越自己。
　　“啾！！！！！！”
　　漫天朱雀神火，萦绕在了太阳虚影之中，一尊朱雀仿佛真的在其中缓缓诞生，惊掉了凤凰族长的下巴。
　　那是……它的朱雀神火？为什么……
　　从他们飞上星空，才过去几分钟不过，就是这几分钟的时间，一个生命，直接完成了向着朱雀的进化，完成了它在无数机遇下，才成功走出的道路，这……它无法接受！
　　终于，信仰之力、朱雀神火的聚集，完善了朱雀星象最后的身躯。
　　伴随一声响彻星空的雀鸣，赤红色的进化之光下，它的身躯，彻底成形。
　　由凤凰衍生朱雀之力，漫天红色星光化为梧桐，朝阳中而出的朱雀从栖息态展翼飞行，其身覆盖朱雀神火，终燃不熄，旺盛的生命力如同太阳般浩瀚，完全由火焰组成的神鸟形态，披着金色的火焰羽衣，犹如元素生命一般，仿佛火焰的化神。
　　它从烈日中飞出，身躯之上，站立一个红色秀发披散、赤瞳灵动，同样身着火焰羽衣的女子，正是赤瞳。
　　此时，时宇非常激动，完成了，本体保持剑姬形态，手持诛仙四剑，化身进化朱雀形态，形成朱雀剑姬的超神模式！！
　　这波，无敌！
　　“凛，收录分析技能。”时宇此时，虽然沉浸在赤瞳的进化中，却也不忘给凛共享情报。
　　此次进化，赤瞳一共学会了三个技能。
　　时宇感觉，简直离谱，要知道，虫虫通过青龙领域进化，也才觉醒两个信仰技。
　　当然，赤瞳这里，有一个是复制而来。
　　第一个，是朱雀神火，成功在赤瞳的进化过程中，转化为了种族技。
　　第二个，则是一个死灵系的技能。
　　【名称】：灵魂接引
　　【属性】：死灵
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：消耗信仰之力，可以让信仰者死亡后灵魂不灭，进行灵魂转生！
　　这个技能，时宇不知该如何评价，拥有转生能力的生命，其实很少，而赤瞳离谱就离谱在，它的信仰技，可以让信徒进行转生。
　　虫虫的青龙不灭体，也仅仅只是自己借助信仰之力进行转生、复活而已。
　　“先秦时期，朱雀被认为能接引死者灵魂上升于天，与灵魂有关，难不成赤瞳的灵体形态，正好契合了某些诉求。”
　　第三个技能……
　　【名称】：太阳真身
　　【属性】：火
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：可以燃烧信仰之力，将自身化为太阳，灼烧一切，映照星空，焚灭星辰。
　　而让时宇觉得最离谱的技能，还是第三个，这个应该是赤瞳结合自身种族和信仰之力觉醒出来的朱雀信仰技。
　　它应该算是朱雀神火的上位信仰技，朱雀神火只是普通火焰和信仰之力的结合，但是太阳真身，则是太阳神火和信仰之力的结合，威力更为强大。
　　是锻炼到极致，和龙星群一样，能灭星级别的信仰技能，可以直接将一颗星球吞噬为太阳。
　　此时此刻，赤瞳的属性，相当完美，不仅本尊掌握准神剑技，分身还掌握三大信仰技，二者合一，让它的能量值，最终节节攀升至35亿3000万大关。
　　已经超越了刚刚突破的十一，不过现在的十一，在后续磨炼，吞噬了陨犴，吃了一堆资源后，常态能量值也早就更离谱，眼下赤瞳还未完全追上。
　　“赤瞳！”星空中，时宇凝聚精神力量，高呼一声，对面的赤瞳，直接将朱雀分身吸收入体内，宛如从星空降临的九天神女，倾向时宇他们这边。
　　她露出笑容。
　　赤瞳感觉，自己可以连续卫冕队内冠军也说不定！
　　素素和凛肯定是打不过她啦。
　　“嗷！！！”十一它们，感知着赤瞳眼下的状态，的确惊羡，感觉此时的赤瞳，就算不附体时宇，也能对它们造成强烈威胁了。
　　“吼！！！”看到赤瞳如此完美的状态，虫虫也忍不住也想要突破了，它突破后，空想之龙能让它再次进化，这次赤瞳是拥有准神技进化出信仰技，而虫虫，则希望自己是拥有信仰技，进化出准神技，这样一来，才不算落后队友太多。
　　它哭死，它就说，先进化的，肯定落后版本。
　　当初它进化青龙多么风光，结果到了现在，赤瞳都连续进化两次了，一次神之进化，一次信仰进化，它这里……依然还是等排队。
　　“咪。”剑姬赤瞳飞来时，逐渐化为剑灵形态，化为一把火红长剑，落于时宇之手。
　　随即，双方进入完全附体状态，气势更为恐怖，时宇就宛如从星空走出的火焰神灵，看向了蓝星之外跟来的凤凰族长。
　　火红的气焰下，时宇的赤瞳如同太阳般璀璨。
　　“族长，现在可否带我们去破解遗迹。”
　　“这个力量，应该足够了吧？”
　　半神级的赤瞳，附体吃下世界、不死、永恒资源的时宇，这一刻，时宇感觉，“单挑”就能战胜这位巅峰女帝拼尽全力才能战胜的凤凰族长。
　　绝对没问题。
　　“你们……”凤凰族族长一脸震撼，从时宇他们身上，感受到了莫大的压迫。
　　怎么会……她们难不成真的成神了？！！
　　……
　　凤凰族，超神遗迹。
　　凤凰族长，时宇，从星空归来，在凤凰族长的带领下，时宇进入红色宇宙陨石般的星空遗迹中。
　　看到遗迹，时宇才猛然想起来，凤凰族那位半神，虽然也无法破解遗迹，但是却是把整个遗迹，都从宇宙搬了回来……
　　遗迹是死物，如果里面也没有活物，那么，就算自己无法破解，或许也可以一样先把遗迹搬回原时空，来日方长？
　　“就是这里了。”带领时宇进入超神遗迹后，时宇他们，就仿佛进入了一个石化的世界。
　　整个世界都灰蒙蒙的，石化的大地、石化的天空，什么也没有，只有遗迹中心，矗立一个石柱，石柱上面，安静的摆放着一颗球形的宝石。
　　它就像一个玻璃珠一样，透明的外表，内部镶嵌一个绿色弯月型的图案。
　　虽然还没接近这个玻璃珠，但是任谁，也可以感受到它那超越神级的强大能量波动。
　　“石柱之上的，就是那个超神级资源，目前不知道用途，也无法取走。”
　　“但只要接近，遗迹空间就会产生强烈的排斥之力，这股排斥，即使是半神级也无法阻挡。”
　　“另外，凤凰族曾经也确认过，只有具备凤凰族血脉的生物，才能接近石柱，否则会产生更为强烈的排斥。”化为数米大小的凤凰族长，看向了旁边这位合体状态的世界树使者。
　　因为附体的缘故，此时的时宇，和赤瞳共享着凤凰血脉。
　　“其中，让死灵凤凰附体人类取走资源的做法，凤凰族也不是没有尝试过，但都以失败告终。”
　　“不过，半神级的死灵凤凰进行附体，倒是头一次，凤凰族历史中，虽然诞生过半神级的死灵凤凰，但是却没有找到过能承受其附体力量的人类，更别提，是双方进行契约了的人类。”
　　“所以……”凤凰族长，感觉这一次，说不定真的能成功。
　　时宇他们身上的力量，绝对是碾压寻常半神的。
　　它在半神中，已经算强者了。
　　可面对这个状态的时宇，依然没有把握。
　　“我试试看。”时宇点了点头，然后在凤凰族长的注视下，接近起石柱。
　　凤凰族长目光凝重，按照过往经历，接下来整个遗迹空间，该对时宇他们进行排斥了。
　　根据历代半神推测，起码要有神级力量，才能扛过这种空间排斥！
　　然而，接下来一幕，却让凤凰族长有些茫然，只见，时宇他们一步一步接近石柱，所谓的空间排斥，始终没有出现。
　　这一情况，让凤凰族长直接愣住，眼看时宇距离石柱越来越近，它开始怀疑起来，是不是遗迹发生了故障！
　　“怎么可能。”它也尝试上前接近，但是下一瞬间，宛如神威一般的空间斥力，直接作用在这位半神身上，让它面色一变。
　　轰！！
　　它微微后退。
　　巨大的动静，让前方的红发时宇忍不住回头，道：“你没事吧。”
　　“为，为什么遗迹不排斥你。”凤凰族长无法理解。
　　“这属于什么情况。”时宇也很纳闷，感知向四周，的确没感受到什么排斥之力。
　　难不成，是这个遗迹，听说过他时过境迁的大名？？
　　就在时宇疑惑之时，忽然间，异变突生，石柱之上的玻璃珠，猛然弥漫起更强烈的光芒。
　　光芒不断壮大，最终，在遗迹半空，凝聚成为了一道白色凤凰的虚影，散发出神之威压。
　　“这……”凤凰族长还处于震惊中没有反应过来，超神资源，显灵了？？？
　　“呃……”时宇和附体他的赤瞳，也露出茫然的表情，什么情况？
　　“族长，这应该是正常反应吧？排斥的一部分？是不是还要战斗考验。”
　　“考验个鬼！”凤凰族长惊道，这还是老祖宗拿回来遗迹后，遗迹第一次发生这种反应！
　　此时，半空中的光影凤凰，像是神灵一般，凤凰族长判断，它极大可能，就是那个神话时代离开蓝星，然后带回超神资源的老祖宗。
　　此刻，这个凤凰族老祖宗，就好像刚刚睡醒一样，非常疲惫，时宇他们可以感受到，这虚影，已经不是真身，而是类似幻影、意念体、遗迹之灵一样的固定程序！！！
　　甚至，由于时间过于久远，连自主思考的意识，都已经消失，完全和一段指令一样。
　　“终于再次见到你了，蓝星大人。”
　　这位凤凰族神灵开口道，一开口，就让凤凰族族长震惊无比。
　　“你也有可能不是蓝星大人，但应该是与蓝星大人关系匪浅的凤凰族成员。”
　　“不管你是谁，拿到该资源后，请一定要将其交给蓝星大人。”
　　“接下来，请听我说。”
　　“离开蓝星后，原凤大人带领我们奔向了星空深处，远航的过程，众多神灵牺牲，不过最终，我们还是成功抵达了另外一处文明。”
　　时宇他们，猛然一怔，认真无比的听着对方说的话。
　　然后接下来，让时宇他们色变的是，这个幻影，就跟卡顿一样，声音模糊的，发不出正常的声音了。
　　“#@￥％@##@￥”。
　　一堆时宇他们听不懂的字符后，这个凤凰神灵留下的意念体，终于再次清晰的吐出字。
　　“这块石头，是让蓝星接轨宇宙文明的钥匙，还请蓝星大人在认真斟酌之后，决定是否启用。”
　　“打开它，有可能会给蓝星带来新生，但也有可能让蓝星彻底走向灭亡。”
　　“它的作用，就相当于一个遗迹钥匙，可以让使用者，打开一扇大门，无论身处何地，直接进入另一个超级星球，可以看做是星际传送道具，不仅可以传送过去，也可以传送回归。”
　　“这个超级星球，是宇宙中很特别的一颗中立星球，论等级，超越了蓝星大人你两个成长级别，上面栖息着星空万族，无论是宇宙巨兽、星空异虫、人族，都只是星空万族中的一员，他们的文明程度，一定程度上已经超越了地处偏僻星域的蓝星。”
　　“总之，通过这个钥石，就能让蓝星文明和星空文明产生交集，在双方接触之前，我们会尽可能的，提升蓝星种族在宇宙中的地位……”
　　“它的开启方法……2#％￥￥@#％#￥％。”
　　砰！
　　这道幻影，就像是个老旧报废的机器，说着说着，直接破碎。
　　时宇、凤凰族族长：？？？
　　“我靠泥煤。”时宇直接卧槽，你TM倒是说完啊，说完再报废啊！！！
　　凤凰虚影彻底报废，不过遗迹空间的压制，却是没有完全消失，凤凰族长依然处于遗迹的排斥中，倒是时宇，依然能够轻松的前进，直至茫然的拿起所谓的钥石。
　　经过刚才的只言片语，时宇懵逼了，凤凰族都说破解这个遗迹，需要神级战力，所以，他才在进入前，先让赤瞳去突破。
　　结果，要的并非是什么神级战力，而是蓝星的嫡系身份？？
　　“你……这个东西，的确和你说的一样，对蓝星至关重要。”此刻，听到凤凰神灵虚影都认定了时宇的身份，原本对时宇就抱有99％信任度了的凤凰族长，此时，可以说信任度直接达到了100％
　　歪打正着。
　　时宇的一堆忽悠，都得到了验证。
　　时宇沉默的拿着钥石。
　　前往宇宙另外一颗超级星球的传送器？？？认真的吗？？？


第513章 ：空帝与进化传说
　　凤凰族遗迹中，拿着钥石的时宇，看向了凤凰族族长。
　　意思是，看吧！
　　我就说，我是官方身份。
　　而且，这个钥石至关重要，就是凤凰族祖先留给蓝星大意志的！
　　编的谎话，全圆上了！
　　莫非，又是凛在助攻？
　　时宇感觉，这次考古，考出了不得了的发现。
　　原时空，这个钥石，毫无疑问被凤凰族族长和女帝那两个倒霉玩意抢没了，还好，自己能穿越回古代平行时空。
　　不然，可真就是一笔冤枉账了。
　　“使者大人……”凤凰族族长，此刻心情复杂。
　　“可惜了。”时宇道：“最关键的信息丢失了。”
　　“年代过于久远，不过，我带回去给蓝星意志修复，说不定有抢救的可能。”
　　凤凰族长：“了解。”
　　这位高高在上的凤凰族族长，此时虽然也很想获得钥石持有权，去更高的星空世界看看，但也清楚，这东西不是它能把握的住的。
　　不过它相信，只要跟着蓝星的步伐走，它和凤凰族将来肯定是受益最大的一方。
　　毕竟，这个东西，可是凤凰族祖先拿回来的。
　　凤凰族神灵在宇宙中打拼，蓝星意志还能亏待在这边的凤凰族后代不成。
　　此刻，凤凰族族长，已经下定决心，好好跟着世界意志，好好跟着时宇，踏踏实实的发展。
　　“接下来，这块钥石，我就带走了。”
　　“另外你们准备一下，前往东煌，和凰曦公主进行结盟。”
　　“我感觉，打开星际通道的关键，说不定就在人族身上，不然，娲神为何会带回人族。”时宇继续忽悠道。
　　“原来如此。”凤凰族族长也越捋越清晰，眼前一亮，然后神色黯淡，可惜啊，她那个愚蠢的妹妹，本来抓准了方向，结果却走了歪路。
　　接下来的凤凰族，可不能走歪路，要按世界意志的意思，和人族友好相处才行……
　　“还有一件事。”时宇回归了起点，退出了耗能的附体形态，剑灵赤瞳以剑形态漂浮在了时宇身边。
　　时宇一脸虚弱的对凤凰族长道：“刚才为了让你们相信我们的身份，消耗有些大。”
　　“我们出来匆忙，没有携带多少食物……”
　　“咪……”赤瞳也喊饿，这就是半神的力量吗，太饿了！！！
　　它现在，有点了解吃货十一了。
　　凤凰族族长一怔：“失礼了，竟然忘记招待使者大人，我现在就令族人去准备食物，一定让阁下们饱餐而归。”
　　时宇露出满意的笑容，孺凤凰可教也。
　　……
　　接下来一顿，凤凰族族长心在滴血。
　　凤凰岛的凤凰族，说是可以和龙宫城媲美的巨无霸势力也不为过。
　　这样的势力，内部资源自然是海量的，神级资源、传说资源，应有尽有。
　　但是，凤凰族族长发现了，饶是如此，它们还是招待不起时宇这尊大神！
　　“族长，新上的传说食物它们又吃完了。”
　　凤凰族一边准备去和女帝建交的礼物，一边给时宇上菜，短短时间，资源储备急速下降。
　　“什么，又吃完了？！”凤凰族长大惊。
　　一尊木系图腾凤凰哭丧着道：“族长，那可是至少六尊掌握准神技的生灵，全都可以看做半神，它们的饭量，别说是我们了，恐怕没有任何一个势力可以供得起啊。”
　　“还好只是今天这一顿，下一次……不能招待它们了，不然凤凰岛一定会被吃垮。”
　　凤凰族族长沉默，道：“我知道了，不过这一顿，尽量让他们吃好……”
　　世界树的使者，按理说有蓝星的馈赠，应该不至于还来凤凰族蹭吃蹭喝吧，不，不是蹭吃蹭喝，可能纯粹是现在凤凰族太弱了，招待不起对方，凤凰族长心中沉闷。
　　与此同时。
　　蹭吃蹭喝的时宇他们，算是完美完成了这趟时空旅行。
　　不仅拿到了资源，赤瞳分身完成了朱雀进化，还改变了凤凰族和女帝王朝将来同归于尽的历史，可以说是能圆满回归了。
　　不过，这次的考古成果，却让时宇非常纠结。
　　连接另外一颗超级星球的钥石……如果把那颗超级星球看做一个大型遗迹空间，那么这个，就和遗迹道具一样，是个登录器。
　　但……它却跟一般的遗迹道具不同，常规方法根本不能激活。
　　使用方法丢失……
　　算了，就算不丢失，时宇也不敢轻易尝试，万一时间久了，这玩意也坏了呢。
　　传送过去，回不来了怎么办，就算那只凤凰说了是可以往返传送，但对于没有掌握使用方法的人来说，依然是一个很大的坑。
　　时宇决定，拿回去研究一番再说。
　　……
　　凤凰帝国。
　　凰曦女帝继位后，便一直凭雷霆手段收拢帝国大权，不过短时间内，想让凤凰帝国改名东煌王朝，成为人类帝国，还是不太可能，毕竟如今帝国内忧外患，有诸多事宜需要处理。
　　就算女帝想收编东方人族，也得需要很长一段时间来努力。
　　如今，凤凰帝国一个众所周知的敌人，就是凤凰岛凤凰族，凤凰帝国和凤凰岛小规模的摩擦，虽然普通人不清楚，但是东方的人族强者，图腾生物们，却是一清二楚。
　　女帝没展现出来媲美凤凰族的实力之前，没多少人愿意加入一个有巨大战争隐患的国家。
　　凰宫之内，凰曦女帝默然的看着远方，对于时宇去往凤凰岛的事情，她一直很担心，之前天空出现双阳异象，她怀疑是凤凰岛那边出了状况。
　　“女帝大妹子！”女帝思绪重重时，一道声音入耳，让她一脸黑线，不过同时心中一喜，她看向天空，这道声音出现于她的心灵，属于心灵感应。
　　片刻，女帝升空，于云端看向了坐在云朵上的时宇他们，以及一堆圆了一圈的时宇宠兽，道：“你们……”
　　她一脸错愕。
　　等一下，你们这是什么情况。
　　她看着胖了一圈的时宇、十一、大肉虫等，怀疑时宇是去把凤凰族的凤凰全部烤了吃了。
　　“这个给你。”时宇甩出一个瓶子，里面装有一滴水滴，时宇道：“凤凰族那边，我已经谈妥了，从今天往后，凤凰族就是东煌人族的盟友了。”
　　“这个是我和他们交谈的全过程，你消化一下，然后等着凤凰族来拜访就行了。”
　　“我的话，可能要离开了，也许会回来，也许不会回来了。”
　　“什么？”时宇话落，女帝不可思议，凤凰族……这就解决了？？
　　同时，时宇另外一句话，也瞬间让女帝非常在意。
　　“离开？不会回来了，是什么意思。”
　　“字面的意思，你消化了这些记忆，应该就能清楚了，如果不回来了，就说明我们去探索更高的境界了。”时宇微微一笑。
　　时宇相信，没有凤凰族这个威胁，女帝作为混血传说，活到千年之后神话复苏也不是没有可能。
　　这个时空的东煌，有女帝坐镇，他也算放心了……
　　下一刻，女帝接收起时宇“编造又不是编造”的身为世界树使者的记忆，以及关于凤凰族超神遗迹的记忆，知晓了时宇的“身份”和凤凰族的超神资源到底是什么。
　　她和凤凰族族长一样，震惊万分。
　　时宇也离开了此地，开始去消化在这个时空的收获。
　　许久后……
　　女帝望着时宇他们消失的背影，最终，沉默返回向了凰宫，等待凤凰族的到来。
　　而之后一段时间，时宇暗中关注起女帝王朝和凤凰族成功建交全过程，在等待时空排斥达到最大限度的时候，由苏醒的祈，将他们传送回了原时空。
　　不过离开之后，时宇总觉得忘了点什么。
　　直至看到了遗迹内那对金翅大鹏翅，时宇才想起来，还有三件传说资源没去跟迦楼罗帝国要！
　　“又血亏亿个亿！”
　　海洋之上，往东煌回赶的时宇，发出撕心裂肺的喊声。
　　“凛，你怎么不提醒我下。”
　　凛：“在凤凰族内吃了那么多传说资源……还没吃够吗。”
　　“蚊子再小也是肉啊。”
　　凛：“的确是我的失误，看来智能还有BUG，可能要提升到出神入化才可以算无遗策。”
　　“下一个突破半神级的，可以考虑下我。”
　　时宇摆手，一脸黑线道：“少套路我，接下来……让虫虫来吧，如果没有像凤凰族遗迹这种特殊情况，之后我们的突破顺序，按入队顺序来。”
　　“你们谁也别争，公平起见。”
　　赤瞳这次，是个意外，绝对不是因为什么亲女儿待遇。
　　“叽？”
　　时宇话落，云朵上，虫虫落泪，从棉花云中钻出，瞧瞧，它听到了什么！！！
　　这是今年以来，它从时宇口中，听到的最像人话的一句。
　　“叽！！！”虫虫一下子扑到了时宇身上，泪流满面，御兽师！！爱你！！
　　“好吧！！”凛无奈道：“这样也好，可以提前强化下空间强度。”
　　“好了，我先看看讯息。”时宇道。
　　时宇他们这一次穿越，又是好几天，各种讯息屯了一堆。
　　其中，一堆垃圾信息。
　　比如猫头鹰老师结识了几条美女龙，美女蝴蝶，美女扑棱蛾子，想要介绍给虫虫认识。
　　一看就是在打歪心思，想手动促进预言成功。
　　时宇果断一键删除……
　　虫虫不需要爱情！
　　一堆预言，总得让猫头鹰预知错一个吧。
　　预言全中，时宇怕它飘了。
　　不过，看到了猫头鹰，时宇忽然想改变方向，道：“我们先去帝都那边。”
　　“凛，你拨通下荧老师的电话，让它也来。”
　　“我们用双神技辅助预知的方式，让猫头鹰老师预知下这个带回来的超神资源相关资料。”
　　“有实物媒介的话，它的预知准确率也能更高一些。”
　　“好。”凛点头。
　　……
　　在自己研究传送钥石之前，时宇想到了让宝石猫用许愿神技，凛用气运神技来辅助猫头鹰预言看看它的资料。
　　但凡有一丝蛛丝马迹，也能节省许多他们的研究精力。
　　帝都上空。
　　时宇他们来到帝都大学这边时，正好跟被凛摇来的宝石猫碰面。
　　猫娘揉着太阳穴，看向了时宇他们，道：“你们怎么刚回来，就又要用我的技能，正忙呢。”
　　“这次又有什么事。”
　　时宇在云朵上看着换了一身西装穿的猫娘，乐呵呵道：“荧老师，穿的挺正式呀。”
　　西装猫娘淡然道：“那是，我现在可是宝石财团的掌门猫……我的超级跨国公司，马上就要正式运转了，等我赚了大钱，你们就不愁吃喝了。”
　　时宇一脸黑线，你还真搞了啊，你这是要跟蓝星联盟抢生意呀。
　　宝石猫：“喂喂喂，你那是什么表情，我这个也是在蓝星联盟旗下的，是合法的。”
　　时宇道：“那就好……我不是按照不死冥凤的记忆，去沉落的凤凰岛那边进行考古了吗。”
　　宝石猫点头，嗯嗯，所以呢。
　　“然后我就收获了一些小玩意，只不过相关资料太少，需要靠预知能力来提供些线索。”
　　时宇也决定，这次顺便也把猫头鹰老师的预知未来复制过来得了，老是找它预知，太麻烦。
　　不过，时宇总感觉，预知猫头鹰老师的预知未来，比正常的预知未来，更准确一些。
　　其他预知宠兽，可没它这么猛，霸主级就能预知半神的事情。
　　自己来预知，未必有这种效果。
　　可惜，宝石猫给猫头鹰喂了轮回果实，根本没什么反应，让以为它是什么大神转世的时宇，放弃了这个猜想。
　　说不定，真的只是猫头鹰老师天赋异禀，后天开窍？
　　要不然，就是它身上，隐藏着更高级的秘密。
　　“嗯？你还真有收获。”宝石猫此时，微微一怔，觉得意外，又觉得没那么意外，她叹了口气，算了，早该想到的，让时宇盯上的遗迹，肯定得要考出点东西才能罢休。
　　“是啊，走吧。”时宇笑。
　　预知猫头鹰的地盘，依然是帝都，只不过此时，它随着身份的升级，已经搬离了帝都大学，以现在图腾级的身份，已经贵为国家守护神，再去给学生预知这个预言那个，就有点浪费力量了。
　　它直接在协会的安排下，给分配了一处秘境，时宇他们到来的时候，猫头鹰老师已经热情的出来迎接。
　　“时宇！！时宇！！是不是带青龙虫虫老弟相亲来了。”猫头鹰奶奶尖锐的嗓音充满了喜悦，见到时宇他们到来，格外高兴。
　　“想都别想，虫虫不需要谈恋爱，谈恋爱只会影响它的变强速度。”时宇道。
　　“来，帮忙预知个物品。”
　　猫头鹰脸色一苦，道：“嗷……话说时宇，你的队伍，不会要打一辈子光棍吧，你自己也是……”
　　时宇：“你不也是？”
　　猫头鹰：“……”
　　宝石猫娘道：“快快快，老巫婆，先预知，抓紧时间，时间就是金钱！”
　　“知道了知道了，来来来，这次要预知什么！”预知猫头鹰道。
　　时宇他们，跟着进入了秘境，先是给预知猫头鹰上了一堆BUFF，随后，时宇将从平行时空拿来的钥石丢了出来。
　　此时，随着时宇拿出这个特殊的超神宝石，宝石猫娘眼睛一下子就直了。
　　“这是……”
　　“一块垃圾石头，别在意……”时宇。
　　宝石猫娘：“你胡说！你又背着我去自己挖宝石了呜呜呜呜。”
　　“这，这不会就是不死冥凤说的超神资源吧！”
　　“它不是和女帝她们一起丢了吗，你哪找到的！”
　　“你也太离谱了吧……”
　　“这个东西……”预知猫头鹰一脸凝重，看出了这个资源的不凡，看出了它身上流转的复杂的时光痕迹。
　　它深呼吸一口气，也不知道自己能不能预知成功相关信息……
　　时宇道：“我想知道，它的使用方法，能不能帮忙预知一下，我们将来获得它的使用方法契机在哪？实在不行，但凡是相关的资料，都可以。”
　　“我试试看……”预知猫头鹰道。
　　胸前的时光六芒星微微浮现起光芒，看向了摆在眼前的钥石，然后闭上眼睛……
　　随后，它开口……
　　“唔，你这个东西，怎么预知起来感觉怪怪的。”
　　“超神资源吗……可恶，我猫头鹰霸主就可预知半神，如今到了图腾级，外加两个神技BUFF，预知超神，也一定可以办到！”
　　“天不生我猫头鹰……”预知猫头鹰一边给自己打气，一边进行预知。
　　时宇他们凝重的看着猫头鹰，随即，只见猫头鹰表情忽然一怔。
　　“这是……”
　　它一愣后，紧接着大呼不可能！
　　漆黑的预知画面中，预知猫头鹰像是飙车一样，视角疯狂穿梭，仿佛穿梭了宇宙星空，来到了另外一颗星球，与此同时，它身上的能量，也在疯狂消耗！！
　　最终，它看到了，两道身影。
　　这两道身影，时而模糊，时而清晰，预知猫头鹰，看到了他们身前正摆放着一堆同样的石头！！！
　　这两道身影，预知猫头鹰相信自己，绝对不会看错。
　　“空帝，林风传说……怎么会是他们？？”
　　正是只流传下来画像，已经失踪在宇宙星空的东煌传说帝王空帝，以及同样突然失踪的东煌传说御兽师林风！
　　而且，他们身上浩瀚的神力，让预知猫头鹰感觉，远超自己见过的那些传说、半神，甚至是半神级的转生神灵！
　　这两道身影，并非是过去的空帝、林风，而是现在或者未来的空帝、林风，预知猫头鹰很确信。
　　它不可思议的大喊，同时，羽毛快速凋零，气息不断衰弱，像是苍老了几十岁一样，生命气息流逝的非常快，比以往任何一次预知都快：
　　“卧槽，空帝，林风，都还活着，而且可能突破到了神级，它们在另外一颗星球，他们也有你这种石头！”


第514章 ：宇宙中
　　猫头鹰此次的预知，完全超出了时宇的预料。
　　空帝、林风传说还活着？
　　而且突破到了神级？
　　并且他们手中也有一堆类似的石头？
　　空帝、林风这种不是经历战斗失踪，且距离现代比较近的传说，还在某地活着，时宇其实不是很意外。
　　但是，猫头鹰要说他们在另外一颗星球上，且也手持传送钥石，那便让时宇想的有点多了。
　　“喂喂喂，你在说什么。”
　　宝石猫娘也一怔，让你预知使用方法，怎么预知到空帝和林风那儿去了！
　　虚空螳螂那家伙的御兽师，真的还活着？还有那个传说中的什么风……
　　“咳……”猫头鹰中断了他们，奄奄一息的躺在地上，救命二字还没说出口，一个参宝宝便已经开始抢救！！
　　“猫头鹰老师，挺住！”时宇。
　　猫头鹰：“要死……要死了……”
　　“放心，以我丰富的过度消耗经验，这种程度的消耗有参宝宝的补品，用不了半个月就能恢复过来。”
　　猫头鹰眼前一黑，大概过了一会儿后，它被参宝宝吊回了一口气，一屁股坐在地上，气喘吁吁的瞪着大眼睛，一阵后怕。
　　它奶奶的，它惊恐的看着传送钥石，决定不再对这玩意进行预知。
　　“咿！”参宝宝让猫头鹰相信它的技术。
　　时宇则在旁边，陷入了沉思，脑海中，回忆着刚刚猫头鹰说的话。
　　难不成，空帝和林风失踪后，都是去往了这个传送钥石通往的超级星球？
　　他们手中也有传送钥石，是不是说明，神灵们不止拿回来一个钥石，而是一堆。
　　有许多失踪的传说、半神，都是通过这种方法离开了。
　　不对，按照描述，这个钥石是可以回归的，为什么他们没有再次归来？
　　就算目前蓝星无法承受神级，但他们也不至于刚刚抵达其他星球，就突破神级了吧。
　　但凡有一个回归者留下了信息，目前蓝星也不至于对那颗超级星球一无所知。
　　时宇让凛跟着分析，虽然一瞬间分析出了多种可能，但是无论哪一种，都无法十分肯定。
　　不过可以确定的是，如果时宇有一天，出去闯荡星空。
　　说不定，可以遇到空帝、林风。
　　“感觉猫头鹰老师，依然预知了个寂寞，到了最后，还是无法确定传送钥石的开启方法……”
　　……
　　宇宙深处，某颗星球上。
　　一个英俊潇洒、风度翩翩的男子，和另外一个看起来非常虚弱的青年在天空碰面。
　　“林风。”看到青年虚弱的样子，英俊男子平和道：“你过于拼命了。”
　　叫林风的青年微微一笑，道：“推演超神级进化路线消耗过于庞大，没办法，空帝前辈，你也感受到了吧。”
　　“有人在推演我们的存在痕迹，拥有这种能力的，应该是哪位超神级神灵吧，就是不知是敌是友。”
　　“这不重要，重点是界王星那边，还没有母星的消息吗。”
　　“没有，不会是他们出现意外了吧，按理说这个时间，他们应该已经把钥石送到了母星。”林风倍感奇怪。
　　“没办法，再等等吧。”
　　“就是不知道，在神源老头的治理下，东煌如今怎么样了。”林风感慨。
　　空帝道：“如果一年内还没消息，就联合它们，再派出一队，务必要在蓝星规则复苏之前，和蓝星那边取得联系。”
　　空帝看向星空，陷入回忆。
　　也不知道蓝星那边，变成了什么样子。
　　他当年探索星空，误入宇宙空洞，被传送到了一颗距离蓝星极为遥远的地方。
　　一番打拼，在突破神级后，才知道这里是宇宙的中心，才见识到更浩瀚的世界。
　　不过可惜，这一来，便回不去了。
　　哪怕他突破到了神级，契约十只空间系神兽，还是难以回归母星。
　　虽然遗憾，但也无可奈何，然而，让空帝没想到的是，在宇宙的中心，他还发现了蓝星神话时代的神灵留下的势力。
　　龙族、凤凰族、天使族、恶魔族……众多来自蓝星的神族，都已经在宇宙留下自己的足迹。
　　甚至它们其中的领袖，已经超越了神级。
　　不过，哪怕如此，这些神灵，也依然难以回归蓝星。
　　一是那片星空，规则被打破，无法承受它们的存在，二是，返程消耗过于巨大，锁定位置困难，回归性价比不高，蓝星已经没有什么值得留恋的东西。
　　经过时间的洗礼，这些大族，甚至早就忘记了自己的母星是蓝星，最初那批神灵，已经死的差不多了，这些，只能算是后代。
　　可以说，虽然接触了它们，但是空帝，并没有在他们身上，感受到同乡的情谊。
　　直至，数百年过去，又有一个叫林风的小子，自称来自东煌，找上了他，空帝这才得知，不止自己一人，意外从蓝星穿越到了宇宙深处。
　　这个叫林风的，比他天赋更好，不过可惜，林风也和他一样，失去了蓝星的方向。
　　相比神话时代的神灵势力，空帝和林风对蓝星，不，或者说对东煌的执念更深，一直在变强的同时，也寻找着回归的方法。
　　经过他们的努力，也的确找到了方法，甚至这个方法，蓝星神话时代的那些神族，也进行过尝试，只不过基本没有结果，便不了了之。
　　宇宙中，神级之上，有超神级，超神级之上，有宇宙级。
　　放眼宇宙星空，一共有五位宇宙级的生命，四位宇宙帝王，一位宇宙霸主。
　　四位宇宙帝王中，有一个是宇宙级的星球生命，是宇宙中唯一一颗超级星球，这颗星球，可以说是宇宙最繁华的地方。
　　许多可以驰骋宇宙的星空万族，都有类似遗迹石一样的东西，相当于空间传送阵坐标，可以自由传送到这颗星球，也可以自由传送回归自己的母星。
　　当初，进入宇宙的蓝星神灵们，就有尝试过，把稀有的传送石派人送回母星，通过这种石头，构建蓝星和宇宙的联系。
　　但不知道是回归失败，还是蓝星放弃了接轨宇宙，至今没有蓝星的消息。
　　由于传送钥石也是非常珍贵的宝物，且回归蓝星代价太大，离开蓝星的神灵，便没有再进行多次尝试。
　　事实上，空帝和林风对于这些神灵究竟做过什么，也不是十分清楚，毕竟年代过于久远，初始的神灵们，已经很难见到，全部尘归尘，土归土，在追求更高境界时失去生命的不要太多。
　　宇宙星空更是一个残酷的战场。
　　如今，随着蓝星规则复苏时间的接近，空帝和林风，着手了第二次回归计划，找上了那些从蓝星走出的大族，联合它们，找到了蓝星的坐标，派遣小队，想将新一批传送钥石，送往蓝星。
　　这一次，蓝星势力很配合，一是因为主要出财出力的是空帝和林风。
　　二是因为，林风接受过世界树的祝福，确认了蓝星的规则复苏时间就在近期。
　　蓝星的势力，在宇宙中，过的也不算好，如果蓝星能恢复到神话时代那种底蕴，并且接轨宇宙文明，再进一步，成为高级星球，它们作为蓝星的嫡系，也能获得更多好处。
　　双方一拍即合，共同执行了新一次的联系母星计划，并且已经在宇宙级星球·界王星等候蓝星新人的到来。
　　现在，这些蓝星走出的势力，只希望，从蓝星到来的新人，天赋能够好一些，为他们补充下新鲜血液。
　　它们要求也不高，天赋媲美空帝、林风这两个从蓝星走出的人类，它们就心满意足了，对于蓝星竟然也开始孕育人类，这些蓝星势力可以说是惊讶万分。
　　是哪位大神带回去的人类之种吗？……
　　人类，在宇宙星空中，也是非常特殊的种族，它们在星空万族中的排名虽然不高，但是，因为某些特殊原因，人族在宇宙中的定位，却是不可替代的。
　　星空万族，基本都和人族有所牵连，以一对一平等契约进行搭档的方式，共同成长，哪怕是动不动摧毁星球的宇宙霸主，也很少去摧毁人类星球，这究竟是因为什么，一般人也不得而知。
　　……
　　蓝星。
　　从猫头鹰那里离开后，时宇就回平城摸鱼了，不让自己去想太多。
　　想太多也没用，毕竟现在他连蓝星当前版本的满级都没到，根本没资格去探索星空。
　　他自己的御兽等级，距离九级还差一级，宠兽们，达到半神级的也才十一、赤瞳两个，素素勉强算半个。
　　况且，就算是十一和赤瞳，也没到半神级的极致，毕竟准神技还能继续加点，加点到完美，才算是晋升神级。
　　“凛，交给你了，这个东西不急着研究，交给分身鼓捣就行。”
　　回来之后，时宇把传送钥石扔给了凛，紧接着就在凛分身气鼓鼓的表情下，拽着凛本体去看那三只新宠的情况。
　　龟龟、小冰蛇、矮脚猫。
　　玄武、白虎培育计划的候选宠兽。
　　眼下，青龙、朱雀都有了，另外两只，时宇觉得，也该提上日程了。
　　目前，这三个家伙，在时宇把传说遗迹用来封印陨犴后，都搬家到了小紫的星辰世界中进行锻炼。
　　小紫是星球生命·星之子，如今达到霸主级的它，将统领级的龟龟、小冰，超凡级的矮脚猫收入自己的体内世界，完全没什么问题。
　　体内世界达到完美级熟练度后，就算是把同为霸主级的生命，收入体内世界，也基本没什么问题了。
　　在时宇的加点之力下，小紫的世界等级上限，早已经提升到了霸主级，时宇也可以进入了。
　　目前，虽然小紫才是霸主级生命，但是在小紫的体内世界的成长效果，已经超过一般的传说遗迹，星之子这个种族可以说是非常给力。
　　“咪！！”被时宇召唤出来后，小紫缩成一团，在时宇手上蹭啊蹭，眼巴巴的看着时宇，询问自己什么时候也可以参与进战斗。
　　对于这个问题，时宇苦笑，这个家伙，又被十一它们灌输什么思想了。
　　“咪！”
　　小紫一脸认真，它可不想像蓝星那么惨，被人打烂！
　　“不急不急，等到了神级，你才算是成年，现在还为时过早。”
　　其实，时宇一开始，只想把小紫作为一个辅助培养。
　　星球生命，本来也只是辅助。
　　一般来说，星球生命，有三大共通种族技能，体内世界、世界之力、世界祝福。
　　第一个招式，是扩增体内世界规模、自身等级上限的，不是用于战斗的，属于培养类技能，类似御兽空间的升级。
　　妥妥的辅助技。
　　第二个，世界之力，能调动体内世界的各种自然之力、虚空之力，信仰之力、规则之力等诸多力量体系，进行攻击，这的确是星球生命的攻击手段，但问题是，调出容易，再补充回来，可就困难了。
　　当初神话时代的战争，蓝星也参与了进来，蓝星枯竭，除了跟其他神级生物的大战有关，也跟蓝星也参与进了战争有关。
　　如果没有蓝星的助力，蓝星上的生命，能赢下三大入侵者的几率，非常小。
　　这一战下来，蓝星消耗严重，休养了无数年才将将恢复过来元气，可想而知，星球生命消耗自身世界力量的代价有多大。
　　目前，小紫才初入霸主级，对于外界营养的摄取，就已经媲美图腾了。
　　等它到了图腾，消耗估计堪比神级。
　　要不是因为它对御兽师的反馈也多，时宇将来肯定养不起这家伙。
　　所以，虽然有攻击手段，但是这个攻击，也是不能轻易动用的，等级越高后，越不能用。
　　动用一点，都会让体内世界风云变幻，出现天灾，这对于体内生命很不友好。
　　所以一般星球生命，都是培养体内的生命，像一个御兽师一样，让体内孕育的生命代替自己去收割资源，去守卫自己。
　　这样一来，自身的消耗，能减轻到最小，只有迫不得已，星球生命才会自己出手。
　　正因此，时宇才不想让小紫也进行战斗……自家真的快揭不开锅了。
　　第三个，世界祝福，这也是星球生命的培育手段，能给其他生命带来种种奇妙的强化。
　　像时宇接受的世界树祝福，就是世界祝福的一种。
　　这个世界祝福，效果取决于星球的升级方向，像目前小紫体内的星辰大陆，修炼体系就是主修四圣兽信仰之力，所以小紫，也可以调动四圣兽信仰之力，衍生出种种祝福。
　　比如，给虫虫提供信仰之力，比如，龟龟、小冰、矮脚猫在它体内历练时，对其进行玄武、白虎祝福。
　　这样一来，能让它们朝着该方向进化的速度更快一些。
　　从三个技能来看，星球生命，并不怎么适合自身战斗，所以时宇，也一直没把小紫当战斗员培养。
　　不过时宇早该想到的，把小紫交给十一、虫虫它们锻炼意志，准出问题……
　　对于小紫的战斗欲望，时宇也只能暂时压制了……
　　至少现在他能接触的战斗技能，没有契合小紫这个星球生命学习的，和祈一样，它什么都学不会，时宇只能等日后前往星空后，看看有没有适合小紫学习的且不影响自身的星球战斗技能了。
　　到时候，复制个它们的技能！
　　就比如凤凰族神灵说的，超出蓝星两个级别的超级星球，时宇就已经开始期待它身上有没有什么超神星球技能了。
　　“主人，主人……”旁边，凛见时宇又开始不自觉的笑起，忽然走神，十分无奈，总感觉时宇，老了之后，肯定会有老年痴呆。
　　“咳。”时宇拍了拍脸蛋，看向了漂浮在身前的小紫，道：
　　“接下来一段时间，我先把小紫加点到霸主巅峰，并且亲自监督龟龟、小冰、矮脚猫它们进行意志训练。”
　　“我感觉，到时候应该就差不多能契约一个新半神了吧。”时宇问向凛。
　　凛点头道：“差不多的，小紫，我问下，加点3X47次，等于多少？”
　　“接下来，又该你加点了！”
　　“咪……（1221次。）”小紫露出苦涩的表情，又加点啊，虽然它也喜欢，但也要节制啊……它可能是队内对于加点，情感最为复杂的了。
　　因为它一上来，就是加点超阶技能，伴随舒爽的升级感，还有巨大的痛苦，痛并快乐着。
　　不像十一它们，有着一堆低等级技能的快乐打基础。
　　种族等级太高，没有垃圾技能，且学不会垃圾技能的后果是这样的，一开始就有意志要求。
　　时宇：“1221？凛，你有好好教小紫算数吗。”
　　凛：“实在不行，就通过记忆水滴灌顶吧，我教不了了。”
　　时宇一拍额头，哎，肯定是蓝星的汁液营养不太够，没给小紫打好基础。
　　怎么自家的星球生命，还是个学渣，连小机的基础智能都不如。
　　小紫：咪？
　　算错了吗，算错了吗，它凝重的掰扯起来……3x47……3x4=12，3x7=21，1221，没错啊。


第515章 ：龙宫政变
　　星之子小紫体内世界，星辰大陆，有三座世外岛屿。
　　名为龟岛、蛇岛、猫岛。
　　时宇的三个分身，担任着训练家，分别在岛屿上，陪伴龟龟、小冰蛇、矮脚猫锻炼意志。
　　他的本体，则是在外界加班加点，一边给小紫加点，一边冥想苦修。
　　目前，小紫体内的星辰世界发展的不错，时宇虽然没详细了解，但也知道了，内部已经诞生了一只君王级的生命，数只统领级生命。
　　随着小紫突破，星辰大陆的土著生命，都得到了不少的好处。
　　不过，令人比较无语的是，高级生命全部都是野兽，小紫体内开启修炼时代没多久，野兽的进化速度，开始远超人类。
　　人类虽然也能修炼图腾力量，强化自身，但是目前实力最强的，也还没超过超凡级，就和蓝星的人类一样，相比超凡生命，战力十分弱小，只是多了一些微不足道的特异功能。
　　这让时宇觉得，宇宙大规则是不是有什么大病，为什么这么针对人类，这还是，小紫额外照顾一下人类的结果。
　　不然，人类恐怕早就被超凡野兽给覆灭。
　　时宇也觉得，这样下去不行，便让小紫改变了一下人类的修炼体系，依然是人类能和超凡生命签订契约，且超凡生命的成长，能反馈给人类属性，加快人类修炼速度。
　　这样一来，说不定星辰大陆的人族成长能顺利一些。
　　……
　　时宇加班加点期间，时宇的其他宠兽，也没闲着。
　　第二御兽空间，小机和鸭鸭凑到了一起，下起五子棋来进行战斗，一分胜负。
　　在御兽空间内，不允许有太大动静，武斗久而久之，只能变成了文斗。
　　反正就相当于锻炼智力了，小机和鸭鸭觉得也不算浪费时间。
　　这种情况，在一队这边，也同样上演。
　　凛沉迷研究、素素接收传承，赤瞳拉着虫虫拍历史电影，并让祈当观众点评，参宝宝种田，十一睡觉……
　　看起来终于不是那么卷了，每个人做的事情，基本都跟训练无关，除了素素在偷跑，紧追赤瞳。
　　这期间，时宇和虫虫那个【时间旅行者】账号，也终于陆续更新了。
　　像什么《武帝传说》和《女帝传说》一经发布，就爆火全网，总算是揭开了失落历史的部分面纱。
　　“不愧是最强考古学家啊。”
　　从神话遗迹中探索而出的十一局古老，和林会长坐于园林中，一边饮茶，一边观看着时宇更新的这些视频。
　　此时，与外界断了六年联系的古老，已经彻底服气，知道了这个十一局新人的不凡。
　　虽然依然有种脱离现实的错觉，但事实摆在眼前，他也不得不承认，如今的时宇，就是最强考古学家，蓝星最强传说……
　　“时帝王朝的冰龙，由他唤醒。”
　　“武帝王朝的大敌陨犴，是他解决。”
　　“女帝王朝遗留下来的祸源不死冥凤，也是它处理掉的。”
　　“这下子，东煌五大朝代的脉络，差不多可以拼凑齐了。”
　　“真没想到，当今的最强御兽师，竟然会是一个新生考古学家。”古云还是感叹。
　　“这就是所谓的规则复苏下的进化大世吗，真不知道，之后会不会出现更多更离奇的天才。”
　　“估计很难了。”林会长道：“我感觉时宇的资质，已经超越了蓝星的限制，估计也只有浩瀚的宇宙星空，才能找到和他争锋的天才了吧。”
　　“比如我那个曾祖林风，谁能想到，他已经突破到了神级，开始闯荡宇宙星空。”林霄会长微微一笑。
　　“不知道他老人家，知道东煌出了比他更天才的御兽师，会是什么心情。”
　　“空帝，林风传说的踪迹确认，的确很让人震惊，不过，猫头鹰老师的预知，真的可以当真吗。”
　　此时，林会长这里，已经从预知猫头鹰，得知了时宇在它那边的预知结果。
　　这个结果，无疑是震撼的，不过，考虑到预知的不确定性，众人也不好高兴的太早。
　　古老就抱有着这个疑虑，当然，他更期待是真的，这样一来，说不定未来有机会，见到那些传说的古人。
　　“这个，就是接下来的会议要讨论的了。”林会长道，他已经决定召开最高会议，讨论猫头鹰预言一事，研究如何和林风等人联系上。
　　如果这个预知结果是正确的，那么东煌发展探索星空的科技，无疑是正确的道路。
　　林会长放下茶杯，刚刚准备起身，不过面色忽然一变。
　　刚刚接收到了消息。
　　东海方面，持续出现了剧烈的能量波动。
　　“是龙宫城出事了。”林会长道，旁边，古老也一惊。
　　龙宫城。
　　虽然和东煌互为盟友，但是一个是图腾势力，一个是人类势力，一个远在深海秘境，一个在陆地上，除了一些重要事情，联系也没那么紧密。
　　一般而言，双方都有各自的运转体系，很少干涉。
　　不过这一次，林会长凝重的看向了东海方向……
　　半神级的争端？
　　还不等林会长询问那边更多情报，他的心灵中，忽然响起一道熟悉的声音。
　　他和林风曾祖的二队宠兽的特殊联系方式……
　　与此同时，一道狼狈、伤势重重的身影，也已经到来此地。
　　“海龙王前辈。”
　　“发生了什么。”
　　看到这道身影，林会长微惊，看着它的一身伤势，快速询问发生了什么。
　　“小林。”海龙王缩小到了十几米的形态，以非常虚弱的姿态，来到这边后，立刻看向了林会长。
　　它是林风的二队宠兽，林会长在成长阶段，没少受它照顾，自然能叫小林。
　　海龙王道：“龙宫政变，有三尊神话时代的龙族神灵从龙神遗迹中复苏。”
　　“并且，想要夺权龙宫城！”
　　“什么？！”林会长大惊失色。
　　规则复苏后，许许多多的神话生物复苏，龙宫城作为神话时代的传承，理论上来说，也肯定会有神灵复苏。
　　本来，林会长还想着，到时候，东煌的盟友，又能进一步扩大。
　　谁知，直接就从海龙王这边，听到了龙宫政变的消息。
　　海龙王气喘吁吁的凝重道：“三尊复苏的神灵，都是祖龙的追逐者，曾是顶级神祖龙麾下的战将。”
　　“龙宫城是龙族留下的传承，对于龙宫城内部的信仰改变，它们很不满意。”
　　“一切源头，都是起源于龙宫城内，部分区域改为青龙信仰，它们认为青龙和祖龙并列，是在亵渎祖龙。”
　　“三位复苏神灵随手摧毁起青龙相关，引发了龙宫城内部争端，龙神大人被逼退位，龙神大人不肯，双方便交战起来。”
　　“不过，龙神大人以一敌三，根本难以招架，不是对手，双方还处于对峙中。”
　　“还好三位神灵，应该是不愿意在龙宫城发生大战，毁了秘境，所以目前只是小规模碰撞。”
　　“岂有此理。”林会长听完，怒火燃烧，不过很快，犹如被泼了一盆冷水，因为，龙宫城的确是神话龙族的传承势力，而青龙信仰，则是后来衍生的。
　　现在原主人回来了，整顿龙宫城，也在意料之中。
　　不过，林会长还是难以接受。
　　“关青龙什么事，神话时代都结束这么久了，青龙传说早就已经深入龙宫城，青龙信仰也已经遍及世界，更有多代古之龙神朝青龙进化过。”
　　前朝的剑来斩本朝的官？
　　“我们也劝龙神大人先服软，可是她不肯啊。”海龙王一脸苦涩。
　　“所以我，只能来求助东煌了。”
　　“毕竟，龙宫城的青龙信仰，有时宇一部分，他目前是青龙信仰最大受益者，可能，还得他来出面帮忙。”
　　林会长一阵头大。
　　这件事，的确不好处理。
　　这一代龙神继位后，龙宫城内，的确对于青龙信仰放宽了不少。
　　主要是因为龙帝，也曾培育过青龙，而且龙神也参与进了其中。
　　所以对于青龙信仰，龙神也远比祖龙信仰更有感情。
　　再加上，如今时宇，也培育出了青龙，想让龙神坐视它们摧毁龙宫城内的青龙相关，难度不要太大。
　　古云凝重道：“龙宫城，不能让。”
　　“我知道，我立刻联系时宇。”
　　“这件事，可能也只有时宇能够解决了。”林会长道。
　　时宇不仅是世界树的使者，更是目前东煌最强战力。
　　对手是三尊半神，目前神源传说沉睡，宝石猫不擅长战斗的情况下，也只有时宇能去增援龙神，看看能不能靠着世界树使者的身份，来冷却三尊神话时代神龙的怒火了。
　　海龙王道：“让时宇小心，被压制到半神实力的神灵，远远比蓝星那些寻常半神强大，龙神大人单独对抗一个，都十分勉强。”
　　“何况，对手还有三个，可以说，它们每一个，战力都在陨犴之上。”
　　林会长一阵头大。
　　不过下一刻，更加头大。
　　“又联系不上时宇这小子了，各种方式都联系不上！！！”
　　“这小子，这么关键的时候，又跑去哪儿了。”
　　古老和海龙王一呆。
　　“我先联系荧老师，让她去找找看。”林会长麻了。
　　……
　　此时此刻，东煌在寻找的时宇，正于星空中历练。
　　总是憋在一个地方，容易憋出毛病。
　　时宇偶尔在平城苦修，偶尔也会去其他地方换个心情。
　　一番修炼下，时宇境界飞速提升。
　　就在前不久，他的第二御兽空间，来到了八级。
　　第二御兽空间突破八级后，时宇立刻得到了强大的反馈，身体素质暴增。
　　根据凛的判断，此时时宇再契约一只半神已经完全没有问题。
　　而这个新半神，时宇按照之前说的一样，打算按入队顺序来，选择了虫虫。
　　蓝星之外，星空之中，虫虫已经期待许久。
　　这一次突破，不仅光是成长等级的提升，也是一次进化，空想之龙，达到出神入化熟练度，会让它距离青龙，更进一步。
　　“这一次突破，我要尝试一下极品超阶技能的融合了。”
　　“争取给你融合出来一个准神技。”时宇站在陨石上，看着身前的青龙笑道。
　　虫虫的一堆极品超阶技能，达到出神入化熟练度后，融合成功率应该能更高一些。
　　为了这次虫虫的突破，时宇他们可以说是全副武装。
　　参宝宝早就跑到了时宇身上，将自己和时宇的生命连接到了一起，避免时宇嗝屁。
　　星空中，十一、赤瞳、素素、凛等，也一脸鄙视的看着虫虫。
　　虽然虫虫嚷着先进化，先突破准没好事，但是能先突破到半神，它比谁都兴奋，顺序谁也不肯让。
　　“吼！！（御兽师，冲冲冲！！）”
　　虫虫兴奋的道。
　　“那我就开始了。”时宇开口。
　　“吼！！！”陨石群中，青龙虫虫金色的瞳仁弥漫起光亮，大吼点头。
　　轰！！！！
　　下一刻，时宇的身上，爆发出了一股恐怖的龙威，他黑色的眼睛，也直接转变为了金色的眼瞳。
　　心灵领域，青龙领域！
　　除此之外，时宇也直接发动心灵共鸣，将自己和虫虫的心灵，连接到了一起。
　　这样一来，可以更好的通过加点之力，辅助虫虫来突破进化。
　　“呼！”时宇一手准备着加点，一手执掌虚幻的技能之书，打开技艺融合的烘炉页面。
　　空想之龙。
　　加点！
　　轰！！！
　　时宇一边加点，虫虫气息一边节节攀升，全身能量涌动，弥漫升级之光。
　　同时，时宇也多次尝试拖动达到出神入化级的技能进入技艺融合界面！
　　【技能】：空想领域、梦境掌控、四圣分身、母皇之力
　　【融合成功率】：低
　　【融合风险】：高
　　这四个技能，两两融合，三三融合，成功率都是低，但四个都融合了，也有低的成功率。
　　不由得让时宇无语。
　　但看到如此情景，如今的时宇，眼中只有疯狂之色，那是属于赌狗的疯狂。
　　“哈哈哈哈，这就是八级巅峰吗，这要是到了九级还了得。”
　　时宇发出狂笑，让旁边的十一它们都一头黑线。
　　“赤瞳、参宝宝、素素、凛，小紫，准备好！”
　　时宇一声令下，众多宠兽准备辅助加点，小紫如今，世界祝福技能，也已经到了（完美＋47），完全是不逊色其他宠兽的超级辅助了。
　　不仅可以通过信仰之力辅助虫虫进化，还可以给予时宇祝福，减轻他的负担。
　　“吼！！！！”与此同时，虫虫也开始不再压制自己的力量，将出神入化级空想之龙的力量，彻底激活，让自己朝着更完美的青龙形象进阶。
　　这一次，时宇给虫虫准备的进化材料，和赤瞳的朱雀分身的进化材料差不多，就是他从各个时空搜集到的信仰物件！
　　其中的信仰之力！
　　轰！！！
　　在技能升级之力、技能融合之力、青龙信仰之力带动下，虫虫身上的能量越来越恐怖。
　　像是正在自爆的参宝宝一样，能量值不断膨胀。
　　“啊！！！！！”
　　“吼！！！！”
　　照耀星空的青金色突破进化之光下，时宇和虫虫，同时发出撕心裂肺的痛苦声音，哪怕有着参宝宝、素素等多只宠兽的辅助，这一次也相当不易。
　　当然，头一次进行极品超阶技能的融合，时宇也不在乎什么痛苦了，只要看到虫虫能变得更强，他就觉得一切都是值得的。
　　这一次的进化，时宇感觉到了，虫虫的形态，其实并没有多大的改变，改变最大的，是它的体型。
　　全力倍化爆发下，数万米的震撼星空生命身躯盘踞星辰外，宛若一爪之威，就足以毁灭一城。
　　恐怖的气场，纵横星空十万里。
　　“吼！！！”
　　当然，以时宇苍老、头发花白为代价的进化突破，收益远远不止这么点。
　　轰——
　　在信仰之力的萦绕下，宛如天地动荡之音，以虫虫的身躯为平面，整个星空仿佛都被撕开、撑开，衍化出大地、天空，形成一个全新的世界。
　　转瞬之间，十一、赤瞳它们便吃惊的发现，周围已经没有了任何星空的痕迹，它们仿佛进入了另外一处空间。
　　这处空间，真实无比，给十一它们的感觉，并非像是虫虫的空想领域。
　　其中，时宇怀中的参宝宝，更是惊讶的瞪大眼睛，发现了自己的世界之恩技能，竟然可以从这个地方借助世界之力，就仿佛，这里真是一个完整的世界！
　　要知道，离开了蓝星，抵达星空后，它的世界之恩技能，就使用不了了啊，现在又是怎么回事。
　　荒芜的世界，天地初开，一望无际，不知什么时候，凝聚了云雾，落起了春雨，每一滴春雨，都激发起微弱的规则之音，淅沥的响声，震撼心灵，却轻柔地滋润着大地。
　　滴在泥土上，泥土里长出了一碧千里的绿草，花朵，树苗，它们生长过程，“啵”的一声声木系生命规则之音，与滴水之音交织。
　　云雾之中，青龙虚影若隐若现，看到它的身影，十一它们，立刻感觉身体颠倒，乾坤逆转，宛如面对创世之神一般，不由自主的失去对自身的一切掌控权，正承受着天地的威压。
　　“嗷！！”十一它们面色凝重的抵抗。
　　下一刻。
　　“吼！！！”随着青龙咆哮，世界破碎，时宇等人，回归星空。
　　虚弱的时宇，先是一愣后，随即大喜。
　　进化，大成功。
　　【空想领域、梦境掌控、四圣分身、母皇之力】已融合为【创世领域】。
　　【技能】：创世领域
　　【等级】：准神阶·信仰技
　　【介绍】：天地以设，四维乃通，或死或生，万物乃成。
　　蕴含创世规则，可借助信仰之力，进行万物创造，衍生与信仰之力对应的天地规则。
　　是罕有的，可以衍生出多种规则的顶级神技！


第516章 ：创世青龙神
　　星空中，青龙虫虫庞大的身躯盘踞于陨石群外。
　　青金之光，点亮黑暗的宇宙。
　　无论是时宇，还是在抢救时宇的宠兽们，都呆呆的看着完成新一轮进化的虫虫。
　　“创世领域！”
　　难以置信的声音，从时宇口中喊出。
　　这特喵什么技能。
　　创世领域？
　　我擦，赚大了。
　　时宇一下子，就被喜悦冲昏了头脑。
　　和十一觉醒阴阳磨盘时，一样的激动。
　　感觉光凭空想之龙，不会有这么大的收获。
　　多半，还是技艺融合和青龙领域，结合到一起发生了质变。
　　创世规则……要知道，就算传说中，青龙是创世神，但是目前自家虫虫也才半神级啊。
　　创世领域，可以创造天地、四维、生死、万物！
　　更可以在自己的世界中，衍生出多种规则。
　　比如，时宇他们之前看到的雨水之规则，木之生命规则。
　　或者可以结合成，春之规则。
　　一个技能，蕴含了多种规则之力。
　　刚才虫虫甚至感觉，自己一个念头，就可以在创世领域中，将草木进化为超凡生命。
　　完全具备了创世神之姿。
　　不过很快，时宇意识到了，眼下的虫虫，虽然强度爆炸，但距离创世神这个称呼，还为之过早。
　　传说的青龙，是先创世，后被信仰。
　　根本不依赖信仰之力，本身就有创世之能，甚至不在乎信仰之力。
　　而目前的虫虫，是只有借助信仰之力，才能调动创世规则，因果顺序一颠倒，虽然依然强力，但也能看出它和真正青龙依然有些差距。
　　进化，依然不完全。
　　不过即使如此，时宇也是相当满足了。
　　而且这个技能，也不是只有调动信仰之力才能用。
　　借助信仰之力，只是能让它更强力，但即使不借助信仰之力，虫虫在创世领域中，也能如同造物主一般，掌控一切。
　　完美包含了空想领域、梦境掌控、母皇之力等技能性质，只是，不能使用规则罢了。
　　创世规则，毫无疑问是顶级规则，而且，比十一的阴阳磨盘，还更完美，功能性更多。
　　这两个家伙，现在简直一个创世神，一个破坏神。
　　这个创世领域中……虽然极为消耗信仰力量，但是一经开启，虫虫就是无敌。
　　只要消耗足够信仰之力，就算是瞬间镇压秒杀半神，也不是做不到，在创世领域中，身为创世神的虫虫，面对半神，就如同神级一般。
　　毫无疑问，又是队内赛禁招。
　　“吼！！！！”此时，虫虫可以说是乐开了花。
　　准神阶信仰技！！
　　信仰技，也是能修成准神技的，如巅峰沧海精灵的沧海契约，既是信仰技，又是准神技。
　　现在，虫虫终于算是如愿以偿，成为神话种族了。
　　【名称】：虫虫
　　【种族】：青绵虫→青虫茧→空想之蝶→青龙（第二段，进化中）
　　【种族等级】：低等神话（星空信仰神）
　　【成长等级】：图腾级
　　【种族技能】
　　『超阶』：空想之龙（出神入化）、信仰技·龙星群（出神入化）、空间掌控（出神入化）、信仰技·青龙不灭体（出神入化）
　　『准神阶』：信仰技·创世领域（熟练）
　　【能量值】：41亿2000万
　　因为是四个出神入化级的超阶技能进行融合，虫虫继承了不少经验，所以虫虫感觉自己用起这个新技能，也并不生疏。
　　它看着参宝宝奶了半天，也没奶回来多少的时宇，大吼一声，开启小范围创世领域，将时宇他们拉入一片新天地，伸出爪子，对准时宇，春之规则发动，共同强化滋补起参宝宝和时宇。
　　“咿～”参宝宝舒服的叫了一声，浑身一哆嗦。
　　“停停停。”时宇连忙喊停，感受着快速恢复的状态，急了。
　　“信仰之力不多了，不多了，别浪费……”
　　“吼！！！（下次一定！）”虫虫看着时宇的虚弱样子，浪费就浪费吧，身体重要！
　　“咪！！”赤瞳拉着素素，看看看，怎么感觉虫虫的信仰技，比它的炫酷多了。
　　“咛……”素素哭泣，别说了，初始一队就它不是神话种族了。
　　不过还好，它也快了，马上就可以通过传承之力，把沧海契约、净海之灵两个技能靠自己修成准神技！
　　“嗷！”十一则摩拳擦掌，不错不错，创世规则，不知道自己的阴阳磨盘，能不能把虫虫创造的世界砸烂，不过很快，就被小紫缠上，表示要珍稀爱护世界！
　　小紫一边拽着激动的十一，一边崇拜的看着虫虫，好厉害，虽然它也能做到类似事情，但是还无法做到虫虫这样衍生规则之音的地步。
　　十一拽开小紫，盯着它，所以到底你们谁是创世神？
　　……
　　不知道多久后，时宇他们乘骑缩小节能的青龙开始返回蓝星。
　　青龙身躯上，一个个宠兽，非常激动。
　　太强了。
　　四个极品超阶技能融合出来的技能太强了。
　　不仅是准神技，而且，是蕴含顶级规则的准神技。
　　哪怕是手持阴阳磨盘的十一，此刻也不由得心痒痒，想把自己其他超阶极品技能再融合一次。
　　手持一堆超阶极品技能的参宝宝、赤瞳它们，也都是一样的想法。
　　到时候，如果能有三四个准神技，定然无敌。
　　不过，事实上，此时只有时宇，意识到了，接下来，队内的食物危机，可能要更严重了。
　　随着虫虫突破到图腾级，拥有半神战力，压力又来到了参宝宝这边。
　　“咕噜噜……”
　　“咿……”听着虫虫的肚子叫，参宝宝鼓着嘴，虫虫都能创造春之规则了，制造个果实什么的，不比它厉害多了。
　　建议自给自足……
　　“吼！”虫虫表示也不是不行，就是有点浪费信仰之力，还是算了。
　　大不了……它以后自己跑去星空吃小星体，也能多多少少缓解点饥饿。
　　“咿！”参宝宝叉着腰，站在青龙虫虫身上，又表示自己是在逗它。
　　问题不大！
　　下一个，就是它参宝宝突破了。
　　它就不信了，自己一个半神级世界参，养不起全队几只半神。
　　它可是有世界之恩技能的，可以调动蓝星的世界之力，可以不相信它，但总得相信蓝星能养得起几个半神吧。
　　到时候，它使用世界之恩的消耗，应该会小很多，不像霸主级时这么费劲，总之到时候，白嫖蓝星的营养，就不会有什么压力了。
　　“咛，咛！！”素素在旁边表示支持，感谢大自然的馈赠，能连接大海的它，从来就没饿到过！
　　素素身为最强海洋半神，也是有道理的，别的半神还在为食物发愁，它的粮食，却取之不尽用之不竭，能不强吗。
　　不过，素素还是担心，以后去探索星空，会连接不到蓝星的大海，它眼巴巴看向了时宇，所以什么时候进化为星海精灵啊，它想跟星海签订契约！
　　“别急别急……下下个就轮到你了。”时宇苦笑，道：“到时候，也用技艺融合来辅助突破进化。”
　　“看看能不能把你的星海之体和沧海契约融合……”
　　“咛！！”
　　“主人，主人。”时宇他们互相聊着的时候，凛忽然开口，道：“不好了。”
　　它看起来急慌慌的。
　　“林会长发来信息称，龙宫城政变，龙神遗迹中，有三尊神话时代的神龙复苏，因为想要摧毁龙宫城内的青龙信仰，龙神和它们打了起来。”
　　“现在不仅要让龙神退位，并且还进行起逼婚。”
　　“其中，龙宫城死了好多青龙信徒，冰龙王前辈也受伤了！！！”
　　凛话落，全队一愣，其中，虫虫更是大吼一声，怒火燃烧。
　　“破坏青龙信仰，还逼婚龙神？”时宇当即，就眉头一皱。
　　“你确定？？”
　　谁不知道龙神就是因为和龙帝关系匪浅，才守护东煌千余年，现在东煌龙帝死去，龙宫城复苏的神灵，竟然把主意打到了龙神身上，时宇一听，就顿时恼火了。
　　复苏神灵？活的不耐烦了吗。
　　虫虫刚刚进化，正愁没地方试试创世领域的威力。
　　“凛，锁定位置，虫虫，加速。”
　　……
　　东海之上。
　　此时这里，被各方关注着。
　　龙宫城有三尊神灵复苏，想要拿回龙宫城大权，与当代龙神发生冲突的事情，根本瞒不住整个世界。
　　半神级的战斗波动在这个不完整的星球，影响太大了。
　　可能要等蓝星规则彻底完善后，半神级的打斗，才能成为小打小闹。
　　因为交战双方，都担心破坏龙宫城，高强度对峙之后，战场逐渐转移到东海之上。
　　当下一方，是三尊身躯长达数百米的神龙，每一尊，能量气息都如恒星般浩瀚，半神之威，展露无疑。
　　其中为首的一尊，覆盖有黑金色的鳞片，散发着十分恐怖的气息。
　　硕大的龙目，此时竟微微眯起。
　　它们对面，是已经相当狼狈，一身伤痕的龙神，以及表情凝重的宝石猫娘，林会长。
　　除此之外，四面八方，也都隐藏着世界各地因为战斗波动而赶来看戏的半神们，苏醒神灵们。
　　如西方巨龙帝国的黑龙主宰，终于突破到了半神级的龙人帝国暴龙王，这些龙族，都对龙宫城的争端十分的上心。
　　这三尊复苏神龙，恐有统领全部龙族之意，它们猜测。
　　“你很不错，作为后世神灵，能与我交战到这个份上。”
　　“看在你修行不易，只要你答应成为我们的伴侣，你依然可以是龙宫城的龙神，我们不会过多插手龙宫城事宜，不过什么乱七八糟的青龙信仰，依然还是要清除。”
　　龙性本淫，在沉睡了这么久后，忽然遇到龙神这么实力出众的异性，虽然一开始针锋相对，但很快，黑金神龙它们逐渐被龙神的实力以及特殊姿色吸引。
　　龙神深深喘息着，自然不可能答应对方，只不过，这三尊神灵，每一个都很强，恐怕没那么好解决。
　　“如果不答应呢。”龙神懒得搭理对方，但是暴脾气的宝石猫娘，则骂骂咧咧起来。
　　“不答应？那就让你们强行答应，就当做是为背叛祖龙信仰赎罪。”黑金神龙道。
　　“阁下，你当真要与我们东煌为敌。”林会长一脸阴沉，在之前，他甚至将世界树都摆了出来，可是这几个复苏神龙，依然不为所动，说这是龙族内部的事情。
　　这让林会长明白了它们的不好对付。
　　这些家伙，跟那些个体神灵完全不一样。
　　龙族，神话时代五大神族之首，竟然连世界树都无视吗？
　　不过林会长也知道，自己的确有扯大皮的嫌疑，世界树跟东煌的关系，远没有那么深，反而，龙族是护驾有功的神话大族。
　　就算是世界树，在其面前，都算晚辈，除非是蓝星意志真身苏醒，才能让它们尊重。
　　“就凭你们？？”黑金神龙见到不知道哪里冒出来的小猫咪与人类，想要干涉龙族内部的事情，不由得越来越烦躁。
　　“等时宇来了，你们都完了。”宝石猫娘嘀嘀咕咕。
　　它可是知道，这群人在龙宫城内，破坏了一堆青龙雕像，杀死了不少青龙信徒，出来阻挡的冰龙，也是重伤濒死。
　　以时宇的脾气，肯定要让这群龙付出代价。
　　“吼！！！”一言不合，双方再起争斗，黑金神龙龙爪轻轻向着龙神一点。
　　轰！
　　黑色光球，化为暗潮，向着龙神方向吞噬而来。
　　“要打起来了……”周围，有很多半神在看热闹，然而，这些人，都没有插手的想法。
　　毕竟，复苏的神话龙族，可能是已经复苏的神灵中，最难缠的存在了，什么陨犴什么深渊魔蛙，给它们提鞋都不配。
　　三尊神灵，哪怕如今只是半神战力，那也绝对威压当世，众人没想到，这才没过多久，东煌又有大麻烦。
　　龙神神色一凛，宝石猫娘露出苦色，又要打架……不过随即，宝石猫娘心中一喜，看向天空。
　　此时此刻，众多半神，都感觉到了，天空中，有一道恐怖的气息降临。
　　并且，还伴随一道响彻众生心灵的声音。
　　“妈的，又是哪个傻X，跑来挑衅我，青龙信仰是说砸就能砸的吗。”时宇的心灵感应，响彻天地，让所有人都呆滞了。
　　“不知道青龙是你爸爸我培育的宠兽吗。”
　　声音传播，三尊龙宫城神灵呆滞，西方黑龙主宰呆滞，龙人帝国暴龙王呆滞。
　　“哇哦。”宝石猫惊呼。
　　只见，“轰”的一声，宛如天地开辟一般的规则之音响起，一个小小的裂痕，出现在了黑金神龙的攻击轨道，轰然扩大，撑开天地，一个崭新的世界形成，不管是对峙双方，还是所有旁观的半神，都震惊的发现，自己根本无力反抗之下，就被拉入一个陌生之地。
　　滋滋滋……
　　一瞬间，黑色暗潮泯灭，飘散，并且天空云雾之中，一道难以言明的磅礴神威，笼罩而下，一刹那，一个个半神，都震骇的看着天空，只见天穹之上，三道神雷落下。
　　一道神雷，就仿佛一个世界坠落，气息恐怖，如能灭世。
　　轰隆！！
　　面对创世领域衍生的杀招之一创世神雷，三尊神龙猛然瞳孔一缩，感受到了莫大的威胁，心脏狂跳，感觉自己听到了雷之规则，又听到了天地规则，又看到了生命规则，简直匪夷所思。
　　虽然每一道规则之音都很弱，但竟是结合到一起，形成了一道恐怖的杀招。
　　“什么人。”三尊神龙，一条黑金神龙，一条苍蓝神龙，一条青紫神龙，齐刷刷想要反抗，但在创世领域中，却犹如待宰的羊羔，瞬间瞪大龙目，承受起难以承受的压力，脸色煞白，感受到了一股浩瀚的世界压制。
　　“神级！！！”它们不可思议的大喊。
　　“不可能，当下蓝星不可能存在神级。”
　　轰隆。
　　神雷落下，“咔嚓”一声，它们全身被雷电包裹，龙鳞瞬间被炸裂，暴虐的雷电穿透着它们生命本源，仅仅只是一个瞬间，就将它们身躯电的皮肉炸开，龙血飞溅。
　　“吼！！！”三尊神龙，凄惨的叫声，震天撼地。
　　雷电镇压下，它们瞬间被贯穿到大地之上，砸落到地面。
　　它们一个个硕大的龙目，流着鲜血，充满了难以置信的神色，周围，林会长、宝石猫，旁观的半神们，也都是极为匪夷所思的看着三尊龙宫城神灵。
　　龙神也极为不可思议的看着天空方向。
　　“什么人？青龙的御兽师！你们破坏的信仰神像，全是我的。”长达数万米的青龙虚影盘旋于星空之下，时宇和一只只宠兽的身影，缓缓降临于下界，看到果然是时宇，周围的半神露出震撼的表情，不明白发生了什么。
　　不明白为什么三尊半神级的虚弱神灵，一瞬间就被压制的皮肉炸裂！
　　那可是神级的龙躯。
　　“渎神之人！你们这是对祖龙的不敬！”眼下，三尊复苏神龙拼尽全力挣脱创世神雷，大怒的看着天穹的创世青龙神虚影，看向降临的时宇，同时感觉匪夷所思。
　　但时宇下句话，却让它们大脑轰鸣，更加愤怒。
　　“那就让祖龙自己来说，三个低级神，找死，虫虫，碾碎它们。”时宇此时也是心痛，毕竟这一次，青龙信仰之力，恐怕也要消耗光了。
　　所以，必须从这三条神龙身上，找回资源，“轰”的一声，巨大的青龙爪，横跨虚空而来，捏向三条神龙，它们瞪大眼睛，奋力催动准神技，打到青龙爪上。
　　“轰”“轰”震动，青龙爪瞬间残破但又瞬间修复，眼下出神入化级的青龙不灭体，只要有足够信仰之力，就算虫虫死亡，它也可以和参宝宝一样，瞬间复活。
　　“噗”的一声，青龙爪硬抗三道准神技而不坏，一把将三尊神龙捏在手爪中，使劲一捏，神级龙族强横的龙躯，瞬间像纸糊的一样，血肉模糊的爆开，只留有一口气，等待处理。
　　一瞬间，各方都安静了下来。
　　时宇看向了龙神，道：“抱歉，龙神前辈，我和虫虫在星空历练，来晚了。”
　　龙神沉默不言，片刻后，看向了天空的青龙虚影，道：“这是什么情况。”
　　还被困在创世领域中的黑龙主宰，暴龙王等半神，也都是吓尿，想离开却不知道怎么脱离这个鬼地方，它们现在就跟活见鬼一样，尼玛这是什么情况！！！
　　为什么才几天过去，这个时宇又能秒杀半神了，而且是三尊同时！而且是复苏的神灵！
　　自己……不会顺手被它秒了吧。


第517章 ：天下无敌天上来敌
　　眼下的情况，对于林会长等人来说，离奇万分。
　　毕竟之前，时宇打陨犴、深渊魔蛙，还需要上两尊半神，对抗一段时间。
　　但眼下这三尊神灵，哪个不是更强的存在？
　　可是，他们感觉，时宇的虫虫，几乎没费什么力气，就把它们碾压。
　　“虫虫突破到了图腾，朝着青龙更进一步，现在借助信仰之力战斗，可半神越级战真神。”
　　“对付三个被压制等级的低级神，自然不在话下。”时宇开口道。
　　算是像林会长等人解释了虫虫为什么这么猛。
　　尼玛，把信仰之力差不多氪光了，能不猛吗。
　　关键是，不氪也无法轻松解决眼下这种情况。
　　“喵嗷！！！”宝石猫一怔，开什么玩笑，你的宠兽进化后，怎么一只比一只离谱。
　　为什么，为什么它刚到半神，时宇这边又想着去越级斩真神了。
　　“龙神前辈你放心，从今天起，我和虫虫保护你。”时宇对着龙神道。
　　哎，红颜祸水啊。
　　龙神无言。
　　“这次的争端，好像吸引了不少家伙观战。”时宇又看向四方。
　　“一、二、三、四、五、六、七……竟然有七个半神。”
　　“好像还有熟面孔。”
　　“林会长，暴龙王和黑龙主宰，有加入蓝星联盟吗。”
　　“没有。”
　　“周围的半神，都没有加入蓝星联盟。”
　　林会长话落，时宇一咧嘴，不怀好意的向着四周看去。
　　暴龙王，这家伙也半神了，自己在世界赛宰了它儿子，它肯定一直在记恨自己。
　　黑龙主宰，自己也宰了它们巨龙帝国的大将，这个肯定也一直在记仇。
　　都是潜在敌人。
　　其中，龙人帝国、巨龙帝国，又都是前几次图腾之战东煌的大敌，时宇感觉，现在创世领域开都开了，不如，顺手解决更多的敌人。
　　这样，性价比能最大化。
　　“那就……”时宇的眼瞳，转化为金色，青龙领域展开，与创世领域融合。
　　星空下，青龙的神之气息，更为恐怖，周围的七尊半神，基本都是来看热闹的，其中，有三尊蓝星后时代半神，有四尊是半神级的转生神灵。
　　轰！！
　　此时青龙再次萦绕杀意，刚才三尊复苏神龙的惨状，就已经把周围的七个半神吓尿，就算其中有四个是转生神灵，也是对时宇的力量极为忌惮。
　　感觉时宇比上次对抗深渊族时，更恐怖了。
　　而且，这家伙，简直就是疯了。
　　不仅灭杀入侵种族心狠手辣，就算是对待神话时代战争中有功的龙族，也是心狠手辣。
　　一瞬间，就把三尊龙族战将给捏爆。
　　他真的不顾忌一下什么吗。
　　“暴龙王。”
　　“黑龙主宰。”
　　“虫虫，也碾碎它们。”
　　此时随着时宇开口，青龙虫虫的神威盖压四方，整个创世领域中，威慑乱天动地，七尊半神，尤其是被点名的暴龙王，黑龙主宰，瞳孔一缩。
　　草。
　　这小子，真的还想继续动手。
　　还想干掉它们。
　　这一刻，两尊半神大怒。
　　不过下一刻，又十分的怂。
　　因为刚才龙宫城复苏神灵的惨状，还历历在目。
　　它们自认为，实力不可能超过那三尊神灵。
　　“吼！！！！”
　　神威肆虐下，一瞬间，位于创世领域四面八方的半神，发出震怒的吼声，感觉时宇是想赶尽杀绝。
　　“时宇，你是想开启战争吗！！”
　　暴龙王大怒，但下一刻，有凝聚、压缩、淬炼到极致的创世神威，聚集在它庞大的类人身躯身上。
　　精神规则之音，震荡四方。
　　林会长傻眼了，没想到，时宇还要对其他半神动手。
　　真的没问题吗。
　　“咔嚓”一声，在创世领域中，刚刚晋升半神的暴龙王，还没来得及反抗，身躯便在实质化的神级龙威下出现变形，体内坚硬的龙骨，瞬间粉碎。
　　大脑一阵轰鸣，龙血从眼眶流出，口中狂吐鲜血，眼神逐渐泛白。
　　“轰”的一声被压制到地上，像流星一般被甩落地上，看到周围的半神震骇无比。
　　靠威慑，镇压一尊半神？
　　这个古怪的领域，古怪的世界，到底是怎么回事！
　　“天地规则都被它掌控，就像是它创造的世界。”有一个转生神灵震惊无比，看向暴龙王的惨状。
　　“这是……创世规则！！不可能，没有生灵可掌握这等力量。”
　　“臣……”暴龙王此时，惊惧到了极致，可臣服二字，始终说不出口，直接身躯被威慑挤压的爆开，成为血雾，和那几尊神龙一样，同样只剩下了一口气，等待处理。
　　“时宇，那个黑龙想跑，快打它！”宝石猫此时惊讶无比。
　　没想到时宇几天不见，又变得这么猛。
　　这个黑龙，它早就想揍了。
　　竟然不卖它们宝石财团的面子。
　　这次正是个机会！
　　“吼！！！”黑龙主宰，震骇的后退，疯狂后退，准神技凝聚，它口吐灭世龙息，对准时宇，可徒有其表，瞬间被一道挥过的龙爪硬接，横扫的龙爪，横拍向黑龙主宰。
　　就像神之爪一般，这才是真正席卷灭世之威。
　　创世领域中，虫虫既是创世神，也可以是灭世神。
　　“时宇，你个疯子！！”
　　黑影来袭，黑龙主宰没想到，时宇真的要赶尽杀绝，丝毫不顾及影响。
　　“我巨龙帝国，也有神灵。”
　　“前辈，救我……”它看向其中一尊转生神灵，但对方，却无动于衷，充满了忌惮，对青龙的。
　　黑龙主宰瞳孔一缩……
　　“轰隆”一声，它被巨爪捏住，身躯粉碎，也血雾爆开。
　　从始至终，虫虫巨大本尊，只盘踞在天空，全程只是动动小爪子。
　　“吼！！！”
　　连续灭掉五尊半神，虫虫战意振奋到了极点，锁定向了下一只。
　　“等，等下，我和东煌无冤无仇。”剩下一尊蓝星后时代半神大吼。
　　这是一尊来自雪原的冰雪之龙，一头元素生命，并非龙族，但却是龙态。
　　创世领域中，虫虫完全是神挡杀神，寻常半神在它手上根本走不过一招，不过也正常，毕竟这是时宇他们身上全部的青龙信仰之力加持的顶级规则。
　　除此之外，时宇的青龙领域，还对虫虫的信仰技进行了强化。
　　真正的神之力！
　　“嗷嗷！”十一它们欢呼，虫虫杀杀杀。
　　在这里用光信仰之力，就没办法参加队内赛了！
　　虫虫的确猛，看的十一它们都吃惊无比，赶紧盼望着虫虫用光这可怕的力量。
　　“它们杀疯了。”现在，另外几尊转生神，都没有敢轻举妄动，因为它们的确跟时宇无冤无仇，它们不相信，时宇会滥杀一切，不过心中，要说不担心，不害怕，那是假的。
　　它们根本无法想象，时宇它们究竟是怎么在末法时代，爆发出神级力量的。
　　这就是青龙？
　　感觉，祖龙压制到半神境界，也就这个力量了。
　　人类，它们心中惊慌，原本之前还没感觉到什么，可是此刻，只感觉娲神带回的希望之种，可怕无比。
　　就算它们这些留在蓝星的，只是低级神，可被后时代半神乱杀，实在无法想象。
　　“放心。”一举重创暴龙王和黑龙主宰，时宇和善开口，道：“东煌热爱和平，绝对不主动挑衅，纯粹是那两个家伙的势力，都曾经入侵过东煌，我这才教训一二。”
　　“并且它们也没加入蓝星联盟，一看就不是向往和平的家伙，解决了也是为蓝星除害，免得到时候当球奸，投靠外星势力。”
　　时宇话落，另外五尊半神牙疼，人家这还没叛变呢，你就先给定性了，谁能说得过你。
　　“我愿意加入蓝星联盟！！”冰雪之龙率先大喊，生怕时宇动手。
　　林会长眼前一黑，没想到那些不好交流的半神势力中的半神，竟然会以这种方式愿意加入蓝星联盟。
　　“欢迎。”时宇微笑。
　　“好了，接下来，我要想想，怎么处置这三个家伙。”
　　时宇看向了被重创昏厥的三个神话龙族，询问龙神道：“龙神前辈，有我在，您放心，没人能抢您的龙神之位，祖龙回来都不行。”
　　“这三个可恶的家伙，要怎么处理。”
　　“要不然，烤了吃了吧，给龙宫城的大伙分了。”
　　在龙宫城内扩张青龙信仰，是时宇的主意，现在龙宫城因此被这三个家伙弄的狼藉不堪，还死了好多青龙信徒，时宇实在过意不去。
　　只有把这三个家伙分尸，龙血龙肉龙筋龙珠，当做资源给龙宫城的大伙分一下，才能让时宇心情舒服一些。
　　“你这样，会惹上大麻烦的……”此时的龙神，心灵也非常震动，对于时宇和虫虫神灵般的战力，觉得匪夷所思。
　　不过，如此虐杀三尊神话时代的神龙，她又感觉，接下来会有大麻烦惹上身。
　　“龙宫神灵，可能不止有它们，或许还有其他神龙会接连复苏。”
　　时宇笑道：“问题不大，只是要敌人，统统干掉就行了，是朋友的话，就欢迎。”
　　时宇的话，让旁边的林会长、宝石猫他们嘴角抽搐。
　　时宇，绝对飘了，不过这个夸张的战力，简直比之前的最强传说称号还恐怖。
　　完全可以称得上天下无敌，连苏醒神灵都随便乱杀了！
　　“吼……”
　　就在此时，被虫虫捏爆的三尊神龙，身躯在自愈之下，又缓缓恢复过来一些气力，时宇见状，立刻指挥赤瞳：
　　“直接宰了吧。”
　　“咪！！！”剑形态在天空乱转飞舞的赤瞳，早就不知道等了多久，早就在等待时宇这句话。
　　它的气息，节节攀升，能量爆发，展露出了半神之力，让旁边的众人，更为震惊。
　　没想到，时宇那只剑灵，也达到了半神级。
　　“轰！！！”
　　下一秒。
　　赤瞳化为一道剑光，斩向三尊神龙，打算先收割它们的灵魂。
　　“不能杀！！！”此时，就在赤瞳出手之时，一道声音，突然响起。
　　时宇原本以为是周围哪尊转生神灵，不过猛地一听，觉得不太对劲，感觉声音有点熟悉。
　　咔嚓。
　　一瞬间。
　　在这末法时代，堪比真正神技的创世领域，一瞬间被撕破。
　　一道无形的世界之力，化为大手，一瞬间阻挡在了赤瞳之前，将它温和的弹开。
　　“时宇，住手！！”
　　一条手臂粗细的绿色小涡虫，撕开了创世领域、阻挡了赤瞳后，紧张的大喊，生怕时宇手一快，将三尊神龙宰掉。
　　“世界树！！！”
　　此时，看到这个绿色小涡虫，猫猫、龙神、林会长，周围的几个半神，纷纷震惊。
　　没想到，世界树，不，或者说，世界树分身，会忽然出现在这里。
　　“咪！！”
　　此时的赤瞳，虫虫，颇为震惊，感觉自己的力量，轻松就被世界树分身，这条绿色小涡虫化解。
　　时宇也无比沉默的，看着到来的世界树分身，总感觉麻烦大了……
　　想拿三个神龙资源，不是那么容易了。
　　“世界树前辈……”
　　轰隆一下。
　　创世领域破碎，一切环境恢复原样，三条神龙，掉落到海上，暴龙王、黑龙主宰，也是濒死状态，跌落下去。
　　其他的半神，则是心有余悸，世界树来了，时宇总之不能发疯下去了吧。
　　“世界树大人，是它们三个先出手的，我是正当防卫！”时宇此时，告起状来，没想到世界树这个时候又苏醒了。
　　“我知道，前因后果，我已经了解。”
　　“不过，它们毕竟为神话战争做过贡献，时宇，饶它们一命，我向你保证，它们不会再插手龙宫事情。”世界树头痛无比。
　　也没想到，刚刚被星空入侵者惊醒，内部就出了这么大事，差点没赶上。
　　这三个复苏神灵，自然不能让时宇杀，如果杀了，其他为蓝星做过贡献的神灵会怎么想。
　　但是，对于时宇，世界树又抱有特殊的情感，一觉醒来，发现时宇不仅宰了陨犴、深渊魔蛙，成为了最强人类，还能轻松秒杀五半神，世界树是又惊又喜。
　　对于时宇这样的天才，它也非常在意，而且这一次，这三尊神灵，的确太过分了，所以只能来当起和事佬。
　　“龙宫城的伤亡，我都会用世界之力进行恢复，同时，也会给你们补偿。”世界树分身道。
　　龙神开口：“多谢世界树大人，时宇，算了吧。”
　　此时，世界树都说到这个份上了，龙神也不想让时宇得罪神灵系太深，开口道。
　　时宇眉头一皱，道：“好吧，既然妈你这样说了……不过那个暴龙王和黑龙主宰……”
　　世界树分身：“我不是你妈。”
　　“那两个家伙，随便你怎么处置，我不管了。”
　　世界树分身一阵头大，底下，三尊复苏神灵，直接被它收入到了异空间，同时，绿色涡虫看了时宇等人一眼，道：“时宇，这件事就告一段落吧。”
　　“你……随我去伊那泰拉一趟。”
　　“我有重要的事情跟你说。”
　　“好。”时宇点了点头道：“是金牛古神醒了吗，它还欠我一个神级资源……”
　　世界树分身：“不是……！”
　　……
　　此次，世界树突然苏醒，还说有大事，时宇果断跟着世界树走了。
　　也几乎就是一眨眼的功夫，他们就被世界树带到了伊那泰拉。
　　到了这边后，世界树分身可以说是颇为复杂的看着时宇。
　　没想到，时宇的进步速度如此之快，这么快就到了天下无敌的地步。
　　“小鬼，你的实力，进展的倒是很快，在蓝星上，即使是面对这些从沉睡中苏醒的神灵，也可以堪称无敌了。”
　　时宇不好意思道：“还不是您的对手。”
　　世界树分身：？
　　你还想是我的对手？
　　世界树分身道：“你的确已经是天下无敌了没错，不过现在的问题是，我之所以突然苏醒，是几分钟前感知到了有一批强大的外星生命接近蓝星所在星系。”
　　“对方非常强大，虽然都没达到神级，在绝对在半神等级中，走到了极致，可能有三个、四个、五个乃至六个七个更多更多的准神技，不知是敌是友！是在规则完善，不，可能是比蓝星更强大的星球生命中，孕育出来的生命。”
　　“如果是敌人，蓝星就危险了。”
　　时宇一愣，表情一变，卧槽，你刚说完我天下无敌，天上就来敌人了？


第518章 ：外星御兽师降临蓝星
　　此时此刻，时宇心情复杂。
　　可能有三个、四个、五个乃至更多准神技？
　　的确是很可怕的天外来客。
　　在蓝星的末法时代，除了蓝星一脉，准神技的最多持有纪录，就是两个。
　　如沧海精灵。
　　它就是因为有两个可以互相搭配使用的准神技，且其中一个是准神阶·信仰技，才被称为最强半神的。
　　在末法时代的蓝星，修成两个准神技，已经是天纵之资。
　　修成三个，绝对无敌于天下。
　　但是这次世界树口中的外星来客，好像根本不讲理。
　　动不动就四五个准神技？
　　感觉就算十一它们有蕴含顶级规则的准神技，也不好打啊。
　　毕竟，有多只具备准神技的宠兽，和一只宠兽具备多个准神技，根本不是一个概念，后者实力是质的飞跃。
　　说不定还能使用出来组合神技。
　　不过，真硬拼，时宇也不怕他们。
　　他想让十一它们各自拥有多个准神技，也不难做到。
　　“同境，我无敌，哪怕是星空半神。”时宇开口。
　　“只要世界树大人提供足够资源，让我变强，来一个宰一个，来一堆宰一堆，资源到位，神境也干废，您不知道，我现在越级契约4个图腾，队内都快揭不开锅了，连温饱都难做到。”时宇咧嘴。
　　只要世界树给资源，这一战，他干了！
　　守护蓝星……！
　　“你还知道你连传说都没到。”世界树分身嘴角抽搐，道：“我把你带来伊那泰拉，就是要你别出去趟这趟浑水。”
　　“如果是敌人，我来解决，你给我在这里老实修炼。”
　　时宇：？
　　时宇说的话，世界树当然相信。
　　如果它没判断错，刚才时宇碾压五尊半神的技能，蕴含创世规则，是准神阶信仰技。
　　如此技能，如果可以修成神技，且有足够信仰之力支撑，那条青龙……
　　绝对是不逊色祖龙、原凤它们多少的顶级神了，一尊未来有希望成就顶级神的存在，同级无个敌，不过分。
　　再加上那个掌握泯灭破坏规则的熊猫，时宇成长起来，绝对是远超当年任何一个顶级神的好苗子。
　　说不定，有希望单独对抗深渊邪神、宇宙巨兽、异虫母皇那样的超神生命。
　　对于这样的天才，世界树自然不能让时宇太早面对强敌。
　　如果时宇在神级之前出事，它哭死，不仅哭丢了一个超级天才，也会感觉自己之前的祝福，投入到了狗身上，浪费了。
　　所以，世界树打算，在外敌入侵时，把时宇好好保护在伊那泰拉，如果真有什么强大敌人，它来解决。
　　虽然过度消耗世界之力会导致规则复苏时间推迟，但也没什么办法了。
　　谁能想到，这个时间段会星空来人。
　　“我在这里修炼吗？？”时宇愣住了，着实没想到，世界树把自己叫过来，不是为了让自己这个蓝星最强者去迎接外敌，而是要保护起来。
　　但仔细想想，又没毛病。
　　自己还是个没成长起来的孩子。
　　“没错。”世界树除此之外，也是担心，时宇在外边，又突然宰几个转生神灵。
　　时宇现在，完全已经有了超神之资，根本不是留在蓝星那些低级神能比的了，正如时宇所说，同境他无敌。
　　“那……管饭吗。”时宇突然道。
　　“如果包吃包住，并且世界树大人你照顾好东煌、龙宫城、我的朋友们，我什么问题也没有！”
　　“当然，今天这种事情，我不希望再发生了，要不是世界树大人你说可以复活龙宫城的伤亡，我说什么也要宰了那三个神去祭奠那些信徒。”
　　时宇呲牙笑。
　　世界树道：“可以，没问题，我会好好惩治它们的。”
　　“你的国家，你的朋友，我会额外关注，这一次苏醒，我短期不会沉睡了，有我醒着，像之前龙宫城出现的那种情况，绝对不会再发生。”
　　“我将代行蓝星意志的权利，暂管蓝星。”
　　“那就先谢过蓝星大人！！”时宇激动，爽了，世界树包吃包住，那是不是代表，可以让十一它们在伊那泰拉这边，肆无忌惮的训练了。
　　甚至，半神级的队内战，也可以安排上了。
　　自己则是努力冥想，争取早日突破九级！
　　这样的话，时宇愿意压制下自己那蠢蠢欲动的内心。
　　先升个级，再去浪，也是一样。
　　“对了。”时宇忽然想起来了什么，道：“我的朋友，之前进行过一个预知。”
　　“预知结果是，东煌的一个探索星空而失踪的传说御兽师，和曾经接受过您祝福并且也失踪的东煌御兽师林风，还活着。”
　　“它们失踪后，抵达了星空某地，突破到了神级。”
　　世界树一怔，看向了时宇，道：“预知吗。”
　　“的确存在这种可能，星空中，不，甚至蓝星之上，都存在了许多星球意志未知的东西，就像普通人，也无法知晓自己体内的每一细微现象一样。”
　　“因为某些奇特现象，从而抵达星空更深处，也不是不可能。”
　　“即使是在神话时代，也出现过，神灵探索星空失踪的个例。”
　　“再加上那些神话时代结束后，离开蓝星的高等神灵们……我之所以说，不知道此次天外来客是敌是友，也是有着这层原因。”
　　“蓝星逐渐复苏，归来的，有可能是敌人，但也有可能是故人。”
　　“希望……事情能朝着好的方向发展吧。”世界树分身，再次看向了蓝星之外。
　　而时宇，则是撇嘴，你怎么什么都不知道，这就是你不知道我是穿越者的原因吗？
　　……
　　与此同时。
　　随着世界树把时宇拉走，时宇把暴龙王、黑龙主宰收走，此地的众多半神立刻散去。
　　非东煌系半神灰溜溜走掉，龙神则是回归龙宫城，去龙宫城主持大局，之前的冲突，早就让龙宫城混乱一片。
　　甚至还衍生出了一批投靠神灵的投降派，她要去清算一番。
　　至于林会长和宝石猫，见事情圆满结束，也不由得松了口气，林会长道：“荧老师，接下来，收编龙人帝国的事情，可否交给你。”
　　“巨龙帝国在西方，且有巨龙神灵坐镇，不好处理，但龙人帝国的青龙信仰，可替时宇夺回。”
　　宝石猫娘眼前一亮，道：“交给我。”
　　还有这种好事.jpg。
　　东海之战，就此结束。
　　不过，东海之战结束的，让各界摸不清头脑。
　　龙宫城政变，三尊神龙复苏夺权龙宫城，绝非只有几尊半神知晓。
　　事实上，蓝星的各大势力，包括七国联盟，都是很快得知。
　　不过，这种事情，敢近距离观战的，也只有乐子人半神了。
　　按照各方猜想，这一冲突，必然会引发蓝星的超级大地震，毕竟涉及了三尊复苏神灵，而且是强横的龙族神灵，以及蓝星后时代最强势力·东煌同盟。
　　要说打不起来，各方不相信。
　　可现实，这一战给人的感觉，还真跟没打起来没有区别。
　　没有胆量来现场观战的势力，根本不知道为何东海之上就忽然悄无声息，没有了一点动静。
　　创世领域过于恐怖，直接就把当时的新世界，给独立出蓝星体系。
　　发生的一切，都是在另外一个新创造的世界中发生的，外界没有感知到，也属实正常。
　　目前蓝星上，能感知到创世领域，并干预的，恐怕也只有蓝星意志一脉了。
　　“东海那边，到底发生了什么，为什么没有了一丝动静。”
　　世界各地，都对这戛然而止的大战颇为不解、疑惑。
　　然而，最恐怖的是，那些近距离观战的半神，离开东海后，也纷纷对这一战闭口不谈，生怕惹上麻烦。
　　事情相关龙族远古神和世界树祝福者，内部水太深，它们不愿意多淌。
　　“难不成是东煌和龙族神灵达成了什么条件……”
　　还不等各方弄清楚这件事情的真相，又是大事件发生。
　　所有传说级、半神级，都能感知到一股股非常强大的气息，正在从星空接近蓝星。
　　他们颇为震撼，不明白星空发生了什么，这次的外星来客，丝毫没有掩饰自己的力量，尽情绽放，生怕蓝星这边发现不了他们，完全不像时宇那么低调。
　　无比恐怖的气息，哪怕一个在星球外，一方在星球内，也让蓝星上的传说半神们极为骇然。
　　“外星入侵者不成？”
　　伊那泰拉内。
　　轰隆隆。
　　空间震荡，沉睡于此的神灵们，也都被这强横的波动震动，金牛古神等神灵，纷纷苏醒，颇为不解的看向了星空。
　　“怎么回事……入侵者又来了不成，哞！！！”金牛古神大吼，声音响彻伊那泰拉。
　　烈山君、圣神鹿、魔王龙等神灵，都一脸凝重的盯着星空。
　　感觉敌人……越来越近。
　　“金牛古神！！”此时，听到这些声音，最惊喜的，莫过于在此的时宇。
　　妈的，可算等到你苏醒了。
　　时宇立刻朝着从神话遗迹中苏醒走出的金牛古神大喊。
　　与此同时，金牛古神也一愣，看向了时宇的方向。
　　它看到了同样一脸凝重的世界树分身，以及旁边朝着自己挥手的时宇。
　　“是我啊，牛神。”时宇把十一召唤了出来，想让金牛古神想起自己。
　　“嘤嘤嘤！！”十一也朝着金牛古神挥手。
　　资源！资源！资源还没给呢。
　　金牛古神此时看到时宇，脸色一黑，妈的，怎么睡了一觉，这个家伙还在这里。
　　“是你啊。”金牛古神皱眉道：“什么事。”
　　“资源啊，世界赛我们通过考验的资源，你还没给我们，来个金系资源吧！”时宇要求也不高，要个能填饱十一肚子的金系神话资源就行了。
　　“嘤嘤嘤！”十一点头，突然感觉，金牛古神几天不见，强了许多！
　　但资源……还得给！
　　既然金牛古神敢答应世界树来当考官，应该不至于像金翅大鹏一样穷，得靠卸自己身体才能拿出资源吧。
　　虽然牛排挺好吃，但时宇可不想吃熟人，像伊那泰拉这群友好的神灵，时宇都是当好朋友看的！
　　“#￥@#￥￥％”金牛古神心中骂骂咧咧，道：“是有这么一回事，知道了，不会少你们的。”
　　“你这个小家伙……不，你们竟然掌握那种级别的技能，可以，当真可以，小子，想要资源可以，等有空，再陪我打一场！！！”金牛古神不服道。
　　它的力量，在规则复苏，沉睡一段时间过后，也恢复到图腾级了。
　　不是原来的霸主级了。
　　也就是说，它现在也是半神战力，而且作为苏醒的神灵，绝对比蓝星后时代半神更强！
　　感受到自身准神技的等级随着规则复苏上升，金牛古神咬紧牙根，想再跟时宇他们碰碰看。
　　上一次，因为规则压制原因，它没碰撞过时宇他们，但是这一次，金牛古神相信自己绝对没问题，它的金岳神体的更高级用法，随着此次力量复苏，已经解锁。
　　可以靠超负荷爆发获得超越半神的肉体力量，就算是顶级神技雏形，它也不惧……
　　“没问题。”时宇答应的痛快，反正有世界树包吃包住，战斗的损耗，应该不是什么大问题吧。
　　看牛牛这个脾气，感觉再对赌一件资源，它都能答应。
　　“你们……”世界树分身此时，颇为无语，道：“现在是说这些的时候吗，我的另外一道分身，已经去星空拦截入侵者。”
　　“大战可能一触即发。”
　　“你们醒来的，正是时候，如果发生战斗，请把你们的元气借给我，我能调动的世界之力有限，如果对手太强，可能还是需要蓝星生命贡献一部分力量。”
　　“果然是入侵者！”世界树分身这么说，一个个苏醒的神灵，纷纷严肃起来，时宇也看向星空，很想知道是什么情况。
　　……
　　同一时间。
　　漆黑无比的星空中，四块巨大的闪光陨石，朝着蓝星撞击而来。
　　四块陨石并不大，每个直径不过百余米，但以它们的强度来看，如果撞击到蓝星上，也绝对是无法想象的灾难。
　　“这是……”此时，一尊绿色的巨龙，世界树的50％力量分身，已经飞行于蓝星之外，目光灼灼的看着飞来的四块陨石。
　　它第一时间，就想到了陨犴那样的陨星生命体。
　　不过，事实上，这四块巨大的陨石，就跟可操控的飞行器一般，飞行速度在接近蓝星后，虽依然弥漫庞大的波动，可速度却是越来越慢。
　　轰！！！！
　　在极为接近蓝星，或者说接近世界树分身·绿龙的时候，四块陨石竟然齐刷刷缓慢停滞在半空，随即，四块陨石上，竟出现门扉一样的光弧，它们像是宇宙飞船大门一样，慢慢打开。
　　紧接着，内部，八道身影共同出现，看到这八道身影，即使是世界树，也颇为震惊。
　　其中四个人类，二男二女。
　　外貌看上去，都是20多岁的青年，男的帅气，女的美丽，穿着别于蓝星任何国家的服饰，那将身体包裹的严严实实，只露出头部的黑色作战服，与星空力量完美协调，仿佛就是为星空大战准备的超级装备。
　　除此之外，他们的身后，也跟着世界树分身感知到的力量来源。
　　一尊蓝紫色，身躯之上，仿佛遍布星辰斑点的星辰龙，体型也就十几米，但气势远超目前蓝星任何半神，给世界树分身的感觉，还要强过巅峰沧海精灵。
　　还有一尊有着红色身体，蓝色羽翼的巨大凤凰，它的每一根羽毛，都像星云般深邃，也和之前的星辰龙一样，是星空生命，散发着强大的波动。
　　除此之外，是一个类人的超凡生命，他有着白金之色的多重天使之翼，俊美的面孔，金色的眼瞳，赫然是一尊天使，身上神圣的气息，已经接近达到神境的天使。
　　最后一个生命，则是一个有着蝙蝠翅膀般的黑红羽翼，性感的将火爆身材展现的淋漓尽致的女恶魔族，她脸上带着笑容，好奇的打量着世界树分身，舔了舔嘴唇，颇为诱人。
　　这四个强横半神级生命，和四个人类一同出来，不分主次，似乎是平等关系，但又存在某种联系，世界树分身一眼便判断出，这一对对降临者，可能互相存在契约。
　　“蓝星大人……”凌空从陨石中走出，星辰龙的御兽师，一个黑色长发的御姐，使用心灵感应开口道：“终于抵达这里了，您就是这颗星球的意志分身吧。”
　　“你们……是谁。”此时，世界树分身已经有所猜测，但还是询问道。
　　“我名为紫澜，我的老师，是从这颗星球走出的御兽师，他曾经在这里的封号，名为空帝，此次我们一行人，从宇宙海而来，带来了可以帮助蓝星接轨宇宙的道具。”
　　“目前，神话时代从蓝星走出的神灵们，已经在宇宙海建立了数个超神级势力，站稳了脚跟，得知母星即将恢复后，打算来迎接母星，帮助母星完成进一步的进化。”
　　此刻，世界树分身颇为震惊，没想到，时宇刚刚跟自己说过空帝，就出现了空帝派来的御兽师。
　　时宇那个朋友是谁？神了。
　　空帝之徒？
　　不可思议。
　　感受到这个长发御姐和她身边的星辰龙的强大气息，世界树感觉她们的力量，甚至不逊色时宇多少，那个空帝，如今又成为了什么样的存在？
　　东煌古国的御兽师，个个都是妖孽啊！
　　而且，世界树还听到了一个重要的消息，神话时代结束后，离开蓝星的神灵们，在宇宙中站稳了脚跟，还有个体突破到了超神级！！
　　世界树分身松了口气，庆幸还好不是敌人，同时心中激动、兴奋万分，虽然它抱有疑惑，为什么这些神灵混的这么好，却没有人愿意带回宇宙资源，帮助蓝星快速恢复，但现在，也管不了那么多了，只要它们现在还肯认这个母星，世界树就很满足。
　　“欢迎你们的到来，孩子们。”世界树分身欣喜道。
　　星辰龙的御兽师，长发御姐微笑道：“蓝星大人，此次我们带来了四个传送钥石，这四个传送钥石，就相当于遗迹传送装置，可以让至少四个蓝星生命进入另外一处超级星球，届时，老师他们，会在那颗超级星球等候各位。”
　　“更多的细节，可能需要蓝星大人你亲自和他们进行沟通。”
　　“没问题。”世界树分身道：“远道而来，辛苦你们了，我先带你们进入蓝星吧。”
　　长发御姐应该是类似队长一般的人物，她看了看众人，然后点头道：“那就拜托蓝星大人了，我们这次航行花费了数年，消耗极大，甚至牺牲了一位队友。”
　　“我们一开始一共有五人，可惜……其中麒麟族的代表，因为宇宙事故，牺牲在了星空中，没有恢复状态之前，我们可能要在蓝星打搅一段时间了，不敢轻易返程。”
　　世界树一愣，麒麟族……你们怎么回事？神话战争时，就你们拉胯的最快，怎么回归母星，也要出个车祸！


第519章 ：星空的面貌
　　在世界树分身的带领下，八位星空来客，随着它前往蓝星，降临伊那泰拉。
　　穿越大气层时，八位星空来客，立刻就感知到了力量被压制。
　　其中，契约天使的金发碧眼男子道：“这样残破的世界，别说神级了，恐怕连强一点的半神都培养不出吧。”
　　“我感觉，随便在这颗星球上发生一些战斗，就会导致天地色变，造成世界范围的影响。”
　　“少说两句吧，你不知道母星还在恢复中吗。”白金之翼的天使优雅道：“母星能孕育出主神那样的强者，恢复过来后，肯定也能晋升高级星球。”
　　“对不起对不起，蓝星大人，我没有别的意思。”金发男子笑哈哈挠着头。
　　理论上来说，蓝星是天使族的母星，不过不是他的，他只是后来加入天使族的星空人族后代。
　　硬要算，蓝星算是亲戚家吧。
　　历经万难，终于赶到蓝星，他本来还想跟母星的强者切磋一下，看来还是算了，先不说这里适不适合战斗，这样的残缺规则下，估计也培养不出来什么强者。
　　“蓝星大人，如果能联系上界王星，那边说不定有方法让您加速恢复。”女魅魔微微一笑，不过心中却在想，在这样的低级星球，族内那边，真的能挖掘到什么天才吗。
　　她感觉她一个人，就能打遍蓝星无敌手……除了眼前的蓝星意志分身。
　　世界树还是强的，就算是顶级神压制到半神级，都不一定是它的对手，毕竟本体是蓝星本身。
　　世界树分身叹气，被嫌弃了。
　　旁边，黑色长发御姐和契约星辰凤凰的凤凰男，比较淡定，他们两个，准确来说，还包括那个牺牲的队友，和另外两人，不是一路的。
　　他们三个，都是空帝和林风的人，来自空帝和林风共同建立的人族势力，虽然宠兽来自龙凤麒麟三族，双方处于平等契约关系，但这次还是以人类为主导，主要来帮助东煌。
　　而另外两方，则来自蓝星天使族、恶魔族，以超凡生命为主导，目的并不一样。
　　“蓝星大人，不知老师和林风大人的故乡，东煌古国还好吗。”几人的小队长紫澜问道。
　　世界树分身道：“东煌吗……发展的非常好。”
　　紫澜松了口气，这样一来，让老师那边得知后，他们应该可以放心了。
　　……
　　伊那泰拉。
　　时宇和沉睡在这边的七个神灵，呆呆的看着世界树分身带来的八个强者，刚刚他们，已经从留在这边的世界树分身那里得知，来者不是敌人。
　　而是那些离开蓝星打拼的蓝星强者，带着宇宙星空的信息，回归了。
　　“哦？”这批宇宙人降临伊那泰拉后，也好奇的观察起伊那泰拉这群苏醒神灵。
　　“我来介绍一下。”
　　世界树分身立刻互相介绍起来，先是再次介绍起这群宇宙人的来历，然后又介绍起这些沉睡神灵。
　　这让这群人不由得感慨，封印沉睡还真是个好方法，可以苟活这么久。
　　祖龙、原凤那些离开蓝星的顶级神始祖都死了，这群低级神，竟然还活着。
　　“这位是时宇，目前蓝星最强的御兽师，也来自东煌古国，目前在我这里修炼。”世界树分身介绍到了时宇，时宇立刻比苏醒神灵还更吸引众人的目光。
　　因为他们知道，留在蓝星的，都是初级神，巅峰时期所掌握的神技，也只是入门级，说不定巅峰时期还打不过他们，除了资历老点，没什么值得在意的，都是神话时代的吊车尾。
　　但是，能在末法时代成为蓝星最强的御兽师，就不一样了，一个是一个时代的倒数梯队，一个是一个时代的第一人，显然是后者更值得关注。
　　尤其是，时宇看上去还这么年轻……
　　并且，来自和空帝、林风一样的东煌古国，更让众人惊讶。
　　别说他们了，就算是金牛古神等神灵，也是一惊，看着时宇，这家伙，什么时候成为的蓝星最强御兽师。
　　不久之前，不才只是青年一代最强吗……不过，想到这小子的恐怖天赋，以及世界树的看好，它们又释然了。
　　只有金牛古神，陷入了沉思。
　　怎么感觉这家伙成长的速度，比自己恢复的还快。
　　“你来自东煌古国？？”长发御姐紫澜十分惊讶的看着肩膀趴着可爱熊猫，一副腼腆表情的时宇。
　　她记得，林风大人跟她讲过，东煌的掌权者，应该是一个名为神源的机械老头，并且神源传说也算不上是蓝星第一御兽师，没想到，百年过去，蓝星、东煌已经发生这么大的变化。
　　“姐姐你是空帝前辈的徒弟吗？你们好，我仰望空帝前辈已经很久，我和空帝前辈留在蓝星的二队宠兽虚空螳螂还是好朋友，也认识空帝前辈留在蓝星的一些后人。”时宇亲切道。
　　好耶。
　　猫头鹰，YYDS！
　　空帝、林风真的还活着。
　　并且，还派人回来了蓝星。
　　时宇感觉，如何使用传送钥石的方法，他们肯定有！
　　泪目，蓝星走出的强者们，终于派人回归了，时宇感觉，抱上他们的大腿，之后就可以去宇宙浪了！
　　爽歪歪，蓝星他早就玩腻了，要不是因为有平行时空可以去，他得枯燥死。
　　“真的吗，那你之后，可要带我去见见他们。”紫澜微微一笑，没想到如今蓝星第一人是个和他们一样的年轻人，她还以为，会是一个老头子之类的人物。
　　“没问题。”时宇道。
　　空帝的徒弟紫澜很开心，刚刚到蓝星，就听到这样的好消息，无疑是大收获，此次除了主要任务，空帝也和她讲了一堆在蓝星的过往，像什么虚空螳螂，她也知道，没想到，竟然还活着。
　　老师知道后，肯定会更高兴。
　　“小帅哥，感觉你才二十多岁吧，这个年龄，就成为了蓝星最强御兽师，好夸张啊。”有着魔鬼般美丽面孔的恶魔契约人，是一个妩媚女子，她给时宇抛了个媚眼，也感觉很惊奇。
　　旁边的女魅魔，也高看了时宇一样，感觉这就是族内要的天才了，不过可惜，是空帝他们一脉……
　　“都是前辈们年纪大了，才让我们小辈有了机会，如果是他们巅峰时期，我肯定没希望的。”时宇笑着谦虚道。
　　时宇的话，得到了天使男和凤凰男的认可，他们看着时宇年轻的不像话的样子，丝毫没看出来，他哪里跟一个星球最强者像了。
　　虽然说，这颗星球已经残破的如低级星球，但也好歹是曾经出过数个顶级神，战胜过三个超神入侵者的准高级星球……
　　最强御兽师，这个模样，像话吗。
　　“现在蓝星的情况是，沉睡的远古神们逐渐苏醒，新生代的天才也逐渐成长，虽然想要恢复到往日的光景，可能还需要一段时间，但如果没有外界的威胁，也是迟早的事情。”
　　“那些入侵者，应该不会再降临蓝星了吧，宇宙中，可有它们的消息。”世界树分身问道。
　　紫澜笑道：“在宇宙星空中，星球是蕴含资源最庞大的生命体，无法诞生神级的低级星球或许不值得强者兴师动众，因为一次入侵的收获，甚至还远不比上远航的消耗，但如果是中级星球、高级星球，就不一样了。”
　　“这么久过去了，当年入侵蓝星的敌人，可能都已经不复存在，或者遗忘了蓝星，但新的入侵者，随着星球的升级，肯定是会诞生的，不过，您放心，以如今老师他们的势力，庇护蓝星，完全没有问题。”
　　“在宇宙中，神级又称星辰级，超神级又称曜日级，后者可以理解为，放眼整个宇宙星空，也能如同恒星一般耀眼的强者，这样的强者，在宇宙中，不会超过1000个，而空帝大人，林风大人，他们两个却曾联手，越级斩杀了一个超神生命。”
　　“除此之外，从蓝星走出的龙族、凤凰族、麒麟族、天使族、恶魔族五个神级种族中，也诞生了超神生命。”
　　“就算放眼宇宙星空，蓝星一脉，也不算是弱小的势力了。”紫澜道。
　　“要知道，在超神级之上的生命，目前也才只有五个而已，除了四个宇宙帝王，还有那位宇宙霸主外，超神级，就已经是宇宙的至强者。”
　　“所以，您可以放心的恢复，甚至接触星空文明，获取更多的宇宙资源，完成进化，这样不管是蓝星本身，还是从蓝星走出的老师他们，都可以获益。”
　　“老师他们，应该是准备了‘星球转移计划’，想让您脱离这片荒芜的星域，前往宇宙海，在那里，宇宙规则更为完善，更适合星球进化，堪称宇宙的中心。”
　　“当然，这项计划，可能是耗时数十年，百年以上的大计划，当务之急，是双方先通过‘传送钥石’，取得联系。”
　　紫澜话落，几个苏醒神灵颇为震惊，经历过神话战争的他们，自然知道超神级是多么可怕，当年三个超神级，差点让蓝星毁灭，那五个从蓝星走出的大族，能有个体突破到超神级，它们还算能接受，但是，它们刚刚听到了什么……仅凭两个人类联手，便斩杀了超神生命？
　　再加上眼前这些宇宙人，也是神秘莫测，气息强大，几个神灵忽然明白了过来，娲神大人为何会给蓝星带回人类之种……
　　潜力太可怕了，在宇宙中，人类一定是什么非常强大的种族。
　　会不会……四个宇宙帝王，或者宇宙霸主中，有人族？
　　“这样啊……”世界树分身道：“听你们刚才说，你们带来了四块传送钥石，可以通往名为‘界王星’的超级星球？”
　　“至少可以让四个生命，去往那里？”
　　“没错，传送钥石，只能和一个生命进行绑定，是绑定道具。”
　　“因此，理论上来说，一块传送钥石，只能传送一个生命过去。”
　　“不过，其中还存在一个取巧的方法，那就是把传送钥石绑定在人类身上。因为人族独有的契约天赋，可以让钥石把人类和契约对象看做一个整体，这样一来，就可以同时让更多的生命个体进入界王星了。”
　　“同时，产生的消耗，也只看人类的等级，是消耗最小的用法，算是界王，对于人族的一个福利，哦对了，界王，就是界王星的星球意志，一个宇宙级的星球生命，也是目前宇宙中，最高级的星球。”紫澜道。
　　这一下子，再次让蓝星的几个神灵，忍不住跺脚。
　　它们听到可以凭传送钥石，前往什么超级星球后，本来挺开心，觉得有更好的环境来提升实力了。
　　但……对方只带来了四个传送道具，还是绑定的。
　　绑定超凡生命，就只能送一个个体过去。
　　但是绑定人类御兽师，却可以传送多个生命过去，而且消耗最低？这不讲理啊！！
　　几个神灵急了，那最后，蓝星意志，肯定是给人族用啊。
　　它们呢？
　　难不成，也要屈尊，和人类去签订契约，搭个顺风车？
　　目前，在场能内心毫无波澜的，可能也只有时宇了，生而为人，他很高兴。
　　“不知道启动传送钥石，需要消耗什么。”世界树分身，问出了最重要的问题。
　　“宇宙结晶，神级的宇宙结晶，是只有星球生命才能汲取宇宙力量凝聚的资源，理论上来说，一块神级的宇宙结晶，可以让一个九级的人类，单向传送到界王星一次。”
　　“之所以拿九级举例，是因为至少要九级生命，才能承受传送的负荷，这是界王大人设定的规则。”
　　“如果想传送回来，也要一块神级宇宙结晶，如果是传送神级的生命，那就需要超神级的宇宙结晶……传送对象实力越强，离界王星越远，消耗越大，以此类推。”
　　“值得一提的是，曾经是神级，因为世界残缺被压制到更低等级的神，也算是神级……想去界王星，要消耗超神级资源。”
　　紫澜话落，七个苏醒神灵，更加傻眼。
　　世界树心中也咯噔一声。
　　旁边的时宇，深呼吸一口气，原来，开启传送钥石的方法，是宇宙结晶……这个他知道！
　　小紫也能凝聚。
　　不过，目前的小紫，别说神级宇宙结晶了，连传说级宇宙结晶，都凝集不出来。
　　根本不可能激活传送钥石。
　　此时，听到紫澜这么说，世界树不仅心中咯噔，还眼前一黑。
　　显然，凝聚神级宇宙结晶，对于目前的蓝星来说，并不是一件容易的事情。
　　另外，时宇恍然大悟后，也愁了，脸色也不由得一苦，因为他还不够九级。
　　传送钥石最低使用级别，是九级？？？
　　开什么玩笑。
　　听到界王规则二字，时宇心中拔凉拔凉。
　　现在，宇宙结晶和传送等级他都没达到，玩个球。
　　他要修炼！谁也别拦他！
　　“你们应该带来足够的宇宙结晶了吧。”世界树分身问。
　　紫澜遗憾道：“其实，原本我们带来的是五块传送钥石，分别保管在五个人身上，并且行驶在不同航线前往蓝星，担心在航行过程出现什么意外。”
　　“结果，担心什么便来什么，宇宙海也跟海洋一样气象无常，我们遭遇了星空风暴，处于最中心的一位队友和一块传送钥石，首当其冲，丧生在了星空中，所以现在就只剩下了四块。”
　　“而我们，也因为这次事故，消耗严重，其中，由于航行要消耗的能源也是宇宙结晶，所以别说是可以给蓝星使用的宇宙结晶了，就算是我们返程的宇宙结晶，也全都消耗干净。”
　　“另外，我们其实也有属于自己的钥石，可以自由前往界王星，但现在，由于资源损耗见底，没有宇宙结晶的我们，连传送到界王星去寻找老师他们索要宇宙结晶都做不到了。”
　　“所以，可能一切都得拜托蓝星大人您了，理论上来说，只需要一块，就可以了，到时候，我们可以从界王星的老师那边，来拿回更多的宇宙结晶。”
　　此时，几位宇宙御兽师和星空生命，都眼巴巴的看着世界树分身，现在，全靠蓝星了，不然，有家他们都不能回了。
　　这鸟不拉屎的地方……他们一刻也不想多待，也只有成功回去，才能从空帝、族内那边，领取这次任务的奖励。
　　回不去，什么都没了。
　　“我知晓了。”世界树点了点头，道：“宇宙结晶，我会想办法的。”
　　“不过这四块传送钥石……”世界树道：“看来要分配给人类，才能利益最大化了。”
　　紫澜道：“是这样的，我的建议是，分配给实力最强的人族，并让战力最强的半神们，和他们签订平等契约，界王星上存在很多机遇，让他们过去，才有可能有更多回报。”
　　“老师他们那边的资源为了这次回归，也不是很充足了，这次计划，想要单靠他们，可能有些困难。”
　　“也需要蓝星的强者们，自行努力。”
　　“其中，按老师的要求，五块传送钥石中，至少要有2块，需分配到东煌。”
　　“时宇小弟，有想去星空闯荡一番的想法吗。”紫澜笑着问时宇。
　　“那当然想。”时宇道，肩膀上的十一也嘤嘤嘤直叫，感觉更有动力了。
　　“老师他们见到你这样的年轻天才，也一定会很高兴，你这么年轻就在蓝星成为最强御兽师，到了界王星后，进步速度肯定会更快。”紫澜道：“据我所知，蓝星的修炼体系，和宇宙星空的人族，还是有很大差距的。”
　　“所以你还有很大提升空间，未来可期。”
　　时宇：……
　　未来可期=现在很菜。
　　“有什么不同吗。”时宇不由得问。
　　旁边的凤凰男，看向了时宇道：“蓝星的御兽师，应该只能拥有一种御兽能力吧，空帝大人和林风大人，最开始好像便是这样。”
　　时宇他们一愣，难道说……
　　“在宇宙海那边，人类是可以自由修炼的，虽然修炼速度、最终战力不如其他种族，但却是力量体系容纳性最好的种族。”
　　“用蓝星的话来说，就是一个御兽师，可以靠自己，修炼出两种，三种，四种，五种乃至十种，一百种御兽天赋，那里的御兽天赋，除了是天生的，还可以靠后天自己修炼出额外天赋，互相搭配来辅助契约对象，或者强化自身。”
　　“像紫澜队长她，我们几个中的最强者，她便深度开发了四个御兽天赋，其中空间强化天赋，甚至已经修炼到了‘准神技’的级别，在低级星球上，应该可以轻松触动规则之音，把一只普通图腾级空间系生命，强化到半神战力。”
　　“如果搭配其他御兽天赋使用，战力还会更强。”
　　凤凰男还看向了星辰龙，这个大家伙，有四个准神技。
　　配合紫澜，应该对这个星球的生命，是碾压级的战力吧。
　　他感觉，这个星球的半神，能有两个准神技，就是极限了，多了，会被世界规则压制的很严重，根本无法更进一步。
　　紫澜笑道：“是老师教的好。”
　　凤凰男话落，时宇一呆。
　　一个御兽师可以拥有几十种御兽天赋？这不纯纯开挂！
　　“多个御兽天赋？准神阶御兽天赋？那这样，岂不是无敌了。”时宇忍不住道。
　　金牛古神等神灵，看向了时宇，卧槽，这说的，不就是时宇吗。
　　时宇的心灵感应、世界树领域、可以引动规则之音的太极领域，在它们看来，跟多个御兽天赋也没区别了。
　　这也是它们觉得时宇比其他御兽师更妖孽的原因。
　　原来，这样的御兽师，宇宙星空遍地都是吗。
　　不过，时宇这个货，为什么一脸震惊啊，这个小丫头，作为九级传说御兽师，才能让空间强化天赋触动规则之音，你在六级，就已经做到了啊。
　　你能不能先正视自身！
　　虽然震惊宇宙御兽师的强大，但此时，这几个神灵，也更觉得时宇离谱。
　　开始怀疑他是不是蓝星本土人族了。
　　紫澜笑：“也还好，都是需要时间精力投入的，一般人，修炼三四种能力搭配使用就是极限了。”
　　世界树也在旁边沉默，转化为蓝星本土生命的人类，的确比娲神带回的最初那批人类之种有所差距。
　　那批人类之种，天赋潜力更强，变成现在这样，也是因为，当时的蓝星，培养不起来这种级别的人类，没有足够的星球资源。
　　“总之，到时你作为界王星的新人，到了那边，会有很多变强机会的，把握住的话，晋升神级肯定没有问题。”紫澜道。
　　“蓝星大人。”紫澜看向了世界树道：“事情就这么多了，接下来，不知道您打算怎么安排。”
　　世界树分身心中叹了下，道：“你们先在蓝星歇息，由我先来凝聚一块宇宙结晶吧，以蓝星现在的状态，恐怕只凝聚一块，也要一段时日。”
　　“我要全力凝聚宇宙结晶，无法招待你们了。”
　　“没有关系。”紫澜表示没问题道：“那我们，便先在蓝星休息了，我们可以先去各族的祖地看看。”
　　“时宇小弟，就麻烦你带我们去东煌了。”
　　“至于他们两个，应该是去西方那边吧，让他们自己过去就行了。”
　　面对紫澜的话，天使男和女恶魔耸肩。
　　这次任务，由于是空帝主导，所以空帝的徒弟，是队长。
　　同时，空帝这个徒弟，也的确强，他们打不过，该听话还是得听话。
　　“呃。”
　　“没问题。”不过此时，时宇也一愣，问向世界树道：“那我还能回来吗。”
　　时宇记得，之前世界树是要包吃包住，留他在伊那泰拉特训的对吧。
　　现在对方连外星来客都不留了，时宇感觉……
　　“我要全力给你们凝聚宇宙结晶，伊那泰拉可能也要关闭……就不留你了。”世界树道：“对了时宇，暴龙王和黑龙主宰，你应该还没有杀死吧。”
　　时宇脸色一黑，道：“是啊，怎么了。”
　　世界树道：“把它们交给我吧，制造宇宙结晶，可以通过借助其他半神的力量加速完成，我打算，让它们和那三个家伙，一起辅助我，制造宇宙结晶，等制造出来，会优先分配给东煌。”
　　“呃，这样没问题吗。”紫澜一怔，这个母星，够狠的啊，竟然要压榨半神加速宇宙结晶的制造，现在的蓝星，出一个半神级不容易吧，不过，好事，他们只要能尽快获得宇宙结晶就好了。
　　“没关系。”世界树惋惜道：“可惜，深渊魔蛙你杀的太快……”
　　不然，也能拉过来挖矿。
　　时宇一愣，嘴角抽搐，他有小紫，自然知道世界树的想法，说白了，就是白嫖劳动力呗，“好吧，那我的宇宙结晶，就靠您了。”
　　“到时候，记得多给我一些……”
　　“会的。”世界树点头，不给时宇还能给谁呢。
　　双倍契约位的时宇，肯定要主力培养。
　　“既然如此，我也离开伊那泰拉吧。”金牛古神开口道。
　　“我也是，凝聚宇宙结晶重要。”豕神道。
　　几个原本还在伊那泰拉这边沉睡恢复力量的神灵，纷纷开口。
　　开什么玩笑。
　　万一哪天蓝星看它们不顺眼，把它们也拉去挖矿怎么办。
　　此地不宜久留了。
　　时宇一怔，对着金牛古神它们道：“那各位前辈，不如你们也来东煌吧。”
　　几个神灵面面相觑，道：“只要东煌欢迎，当然没问题。”
　　刚才听闻空帝和林风的厉害，意识到人族的不凡后，加入东煌一系，无疑是最优的选择。
　　反正它们现在也无牵无挂，时宇又是世界树面前的大红人，他们也给过时宇好处，东煌还能亏待它们？
　　……
　　紫澜他们把四块钥石，交给了世界树后，伊那泰拉便进行了关闭。
　　时宇等人，就此分别，时宇带着紫澜，凤凰男，金牛古神一众，前往东煌。
　　而天使男，女恶魔他们，则是去往各自的祖地。
　　紫澜和凤凰男，都同属东煌一脉，是空帝和林风的人，他们的契约对象，一个龙族后代，一个凤凰族后代，目前也只有在东煌那边，可以找到更多的同族了。
　　此时，一路前往东煌的过程，时宇有许多事情想问，想了解更多星空的面貌。
　　“紫澜姐，那个宇宙霸主，很厉害吗，之前蓝星存在一个陨族入侵者，家乡好像就是被宇宙霸主的军团覆灭的。”
　　“宇宙霸主和宇宙帝王们，实力差距又有多大。”
　　紫澜道：“我也不知道，就算是超神级，距离我们都很远，恐怕就算是老师他们，也不知道宇宙级的生命有多强，不过可以肯定的是，它们击杀超神级，应该和呼吸一样简单，覆灭一颗星球，应该也就是动动手指的事情。”
　　“毕竟，就算是宇宙霸主的军团中……超神级的手下，也是一堆，他们还不是我们可以招惹的起的，双方处于两个世界，不是一个次元，你进入星空后，千万不要得罪他们。”
　　“好了，你先别想那么多了，我们的当务之急，就是等蓝星大人凝聚出宇宙结晶，到时候，你就能亲自去领略星空的面貌了。”
　　“你是界王星新人，又是蓝星最强御兽师，到时候，可以让蓝星大人多多给你投入资源，你去参加界王星的封神战，如果能取得不错的成绩，收获会很多，对于蓝星的进化，都有巨大好处。”
　　凤凰男道：“有些勉强吧，他的基础，照星空中那些家伙，还是差的有些多，就算是空帝和林风大人他们，在一开始都吃了很多苦。”
　　紫澜道：“怎么了，我觉得他比你厉害多了，在这个年龄就成为了传说御兽师，一个星球的最强者，你认为把你放到一个低级星球，你能做到吗。”
　　凤凰男无语。
　　此时，金牛古神等神灵，也默默无言看着时宇这小子。
　　金牛古神沉默后，道：“时宇，你参加世界赛时候，才是六级御兽师，怎么这么快，就成为了传说御兽师，世界树是不是给你开了什么小灶。”
　　它在考虑，要不要跟时宇打了，虽然它好战，但是，现在蓝星的情况，战斗一场，太难了，如果是碾压复仇战还好，如果还是被打，金牛古神也不傻。
　　干脆把资源给时宇，战斗就算了……
　　“没有啊，世界树大人只是说我是蓝星最强御兽师，没说我是传说御兽师，我现在才八级，回去后，得尽快修炼才行了，不然，到时候都使用不了传送钥石。”时宇恨。
　　“紫澜姐，你们有没有什么，比较厉害的冥想法，可以加速升级那种？”
　　他话落，紫澜和凤凰男一顿，猛然看向了时宇。
　　八级？
　　目前蓝星的等级上限，不是九级吗。
　　林风大人、空帝他们，都是在蓝星达到了九级。
　　其中，林风大人更说过，当时比他还强的机械传说，都无法成为蓝星最强御兽师。
　　而这家伙，八级？
　　八级却成为了世界树认证的蓝星最强御兽师？
　　怎么回事？！
　　其他传说级呢。
　　都挂了吗。
　　“呃。”时宇道：“没有吗。”
　　“原来是这样啊，刚刚八级，越级成为最强御兽师了吗，不愧是你，和当时一样。”几个经历过世界赛，深知时宇变态的神灵们，点了点头，原来只是战力强点，等级还没跟上，可以理解，可以理解，这很时宇，科学多了。
　　圣神鹿道：“时宇他，在六级御兽师时，就能轻松秒杀图腾级了，现在八级，成为蓝星最强御兽师，也还勉强能接受。”
　　魔王龙：“把它放进宇宙中，肯定也是一头怪物。”
　　“哪有哪有，都是运气。”时宇不敢在这群宇宙人面前装逼，怕挨打，目前感觉还打不过他们，等他发育一段时间再说！！
　　紫澜、凤凰男：？？？
　　两人陷入了沉思，看向了人畜无害的时宇，怎么感觉这个家伙，有点问题啊。


第520章 ：外星人心态崩了
　　外星人的降临，备受关注。
　　各方都在打探、警戒从星空来临的“敌人”。
　　东煌也不例外。
　　刚刚经历完龙宫政变事件，星空突然出现异常，知晓些宇宙内幕的东煌高层，忧心忡忡。
　　林会长和宝石猫本想去处理龙人帝国相关事件，现在也都暂停了动作。
　　“对方……来到东煌了？”林会长面色一变。
　　“嗯……对方的能量波动，出现在了东海上。”
　　魔都市，宝石猫娘开口，她叹了口气，突然觉得，成为半神也不是什么好事。
　　从前，她只需要在古都大学吃吃、喝喝、睡睡就行了，结果现在，一堆破事……
　　她只是个猫猫啊！
　　烦躁，炸毛。
　　“不过好像，不是敌人……时宇也在？”
　　宝石猫后续感知到了，刚刚跟世界树离开的时宇，也跟那群星空来客在一起。
　　甚至……还有一堆熟悉的波动。
　　比如，时宇一直拜托她找到牛牛。
　　啊这，分身终于可以下班了吗。
　　“我们还是去看看吧。”林会长沉思，跟时宇被世界树喊走有关吗。
　　宝石猫和他，立刻赶往东海。
　　时宇等人，是被世界树传送到东海之上的。
　　众人聊着聊着，就聊到了时宇身为蓝星最强御兽师，目前才八级的情况。
　　这属实让紫澜、凤凰男、星辰龙凤感觉到不可思议。
　　一时间，不知道该说时宇强，还是该说，其他传说太过窝囊。
　　“靠八级，就成为了最强吗。”紫澜发现，自己之前好像还是小看时宇了。
　　“栖木，要不然你和时宇切磋下，我突然想知道他的实力。”
　　“时宇小弟，你觉得呢。”紫澜看向时宇问。
　　“姐姐我突然也对你的实力非常好奇，你能满足我这个小请求吧。”
　　而时宇，则是嘴角抽搐道：“不要了吧。”
　　“你们不是状态很差吗。”
　　另外，时宇自己刚刚跟五个半神打了一架。
　　虽然主要消耗的是信仰之力，但此时，战斗欲望也不是很强烈。
　　《贤者模式》。
　　毕竟刚开了一会儿青龙领域，他也挺累。
　　“没关系。”
　　凤凰男栖木听到队长的命令，先是表情一苦，不过很快，又自然道：“适当切磋一下，还可以承受。”
　　他本来也不想，不过转眼一想，这活不错。
　　空帝和林风大人的势力·悬空星联合五大神族接引母星的计划，在那边闹得沸沸扬扬。
　　可以说是受到了多方关注。
　　各个势力，都在等着这边的消息传递回去。
　　而他，如果战胜了蓝星最天才、最强大的御兽师，悬空星那边得知后，岂不是他栖木要出名了。
　　这次任务级别很高，他得做出点成绩才行！
　　“……”时宇沉默，你小子。
　　“试试看吧，打一架吧。”金牛古神见状，一愣后，忽然拱火道。
　　“听起来挺有意思。”七个沉睡神灵，都露出感兴趣的表情。
　　外星御兽师，和蓝星最妖孽的御兽天才，究竟孰强孰弱？
　　“有我们七个半神在，不会出事的。”它们纷纷拱火。
　　“你之前不是想要特殊冥想法吗。”紫澜笑道：“特殊冥想法没有，但是宇宙星空的修炼技巧，我们这边有一堆。”
　　“像什么开发第三、第四天赋的技巧……”
　　“甚至，开发空间强化天赋的技巧，我这里也有。”
　　“赢了的话，打包给你。”
　　金牛古神它们一愣。
　　靠。
　　时宇这小子已经够妖孽了，如果时宇还能有多个御兽天赋，它们想象不到时宇到时会有多强大。
　　“这……”
　　此时，时宇虽然觉得，就算不打，到时候空帝、林风等人，也会给东煌。
　　不过，自己如果能提前拿到，也不错。
　　“这，那好吧。”时宇笑了笑，算了，打就打吧。
　　“嘤嘤嘤。”
　　十一看向了星辰凤凰，表情认真。
　　感觉是个强敌啊。
　　“嗯？”
　　星辰凤凰平静的看了十一一眼。
　　时宇答应，结果众人都很满意。
　　“喵～”
　　而就在此时，两道空间涟漪闪烁。
　　宝石猫娘带着林会长，来到了这边。
　　此时，林会长刚刚到来，就看到时宇身后跟着的一众伊那泰拉神灵，不由得一愣。
　　不过，看到了穿着宇宙战斗服的紫澜、凤凰男以及他们身后的星辰龙凤后，则更是吃惊。
　　“呦。林会长，荧老师。”时宇道：“你们来了啊。”
　　紫澜众人，也纷纷看向了林霄会长和宝石猫娘。
　　“时宇，他们是……”林会长道。
　　“给你们介绍一下，这位，紫澜，空帝前辈的徒弟，这一位，栖木，林风前辈的追随者。”
　　“这两位，则是神话时代蓝星龙族、凤凰族的后裔，与紫澜、栖木属于契约关系。”
　　“这次他们受身处宇宙海的空帝前辈、林风前辈等人所托，带来了传送钥石，来帮助蓝星接轨星空，接下来，要在东煌休息一段时间。”时宇道。
　　“什么！”时宇介绍完，林会长大惊失色。
　　“这位是林会长，林风前辈的曾孙，如今东煌御兽协会的会长，这位是荧老师，东煌最强守护神。”时宇也给紫澜等人介绍道。
　　“你是林风大人的曾孙？”听到林会长的身份，紫澜和凤凰男也很惊讶。
　　此时此刻，林会长和宝石猫娘懵了，也和时宇之前一个念头。
　　猫头鹰……猫头鹰的预知，又中了？？？
　　不，不应该是预知未来，从时间来看，反倒像窥视过去，看到了空帝和林风把钥石交给这几人。
　　猫头鹰这家伙，怎么回事。
　　打鸡血了？这么猛。
　　“还有这几位神灵大人，也打算来东煌待一些时日。”时宇道。
　　“我是林霄，欢迎各位。”林会长此时，内心震惊，虽然神源传说在睡觉，但他已经决定，等下就去喊醒老头子。
　　这个世界，要大变了。
　　感受着星辰龙凤和紫澜、栖木身上的强大气息，他只感觉这两个年轻人，比他见过的任何传说御兽师，都强大。
　　曾祖……到底在宇宙中混成什么级别的强者了。
　　还有伊那泰拉的神灵也来了……林会长深呼吸一口气，兴奋无比，觉得东煌崛起之势，已经不可挡！
　　“这里不适合接待各位，我们先去东煌吧。”林会长道。
　　“不急，栖木和时宇小弟还要切磋一下呢。”紫澜笑道：“就在这里吧，基本没什么人烟。”
　　林会长、宝石猫：？？？
　　他们看向了时宇。
　　林会长微微张嘴，一阵头大，心脏骤停。
　　时宇啊时宇，来的不是客人吗，怎么一来，就要打架。
　　而且，你不是才刚刚和五个半神战斗过吗，身体还行吗！
　　“快来吧快来吧。”土系的烈山君，这头大老虎看向了下方，眼眸一亮。
　　轰隆隆，海域上，一座巨大的岛被拔出。
　　“我给你们建造场地。”
　　时宇看向了它，道：“我谢谢你啊。”
　　烈山君：“客气。”
　　半空中，紫澜道：“栖木他是九级，时宇小弟你是八级，这场切磋，对你来说有些不公平，所以我给你透露点他的资料吧。”
　　时宇看向了凤凰男。
　　栖木：“随意。”
　　紫澜笑道：“他主修四个能力，一个是火系强化，一个是光系强化，一个是合体，一个是星炎，是宇宙海的契约者中，比较正常的能力配置。”
　　“其他的，像什么心灵感应，精神念力，他也有修炼，不过都不是主修，用的不好，只有那四个，被他开发到了当前等级。”
　　四、四个御兽天赋？
　　不，不止四个！
　　还不知道宇宙御兽师能有多个御兽天赋的林会长、宝石猫纷纷一愣。
　　等下，这也行？
　　“他的搭档，凤九，半神级，掌握三个准神技，一个火系攻击型准神技，一个光系攻击型准神技，一个强化凤凰血脉、肉体的防御型准神技。”
　　“它们搭档起来，实力很强的，就连林风大人都极为认可。”
　　紫澜笑着介绍，想看到时宇吃惊的表情。
　　时宇的确很吃惊，三个准神技……
　　不好打啊。
　　林会长、宝石猫开始牙疼了。
　　靠，刚才他们还在担心，时宇上来就欺负空帝他们派来的人，会不会不太好。
　　但是现在，听到对方的能力配置，林会长只觉得离谱。
　　这能力配置，完全是乱杀蓝星的强者啊。
　　“放心，我们会手下留情的。”星辰凤凰道。
　　“别紧张，放轻松，就当正常切磋就好。”凤凰男也道。
　　时宇一怔，道：“倒也不必。”
　　“我们也不弱。”
　　林会长他们抿了抿嘴，的确。
　　时宇这小子虽然没有掌握三个准神技的宠兽，但他有四个各掌握一个准神技的半神级宠兽啊。
　　之前青龙屠五个半神如屠狗，怎么看都不像是被手下留情的角色。
　　“也好。”凤凰男笑。
　　“我记得，蓝星的契约体系，是习惯一个御兽师契约多只宠兽对吧。”紫澜问。
　　“对，人类国家的御兽体系这边是这样的。”时宇点头。
　　“老师和林风大人也是这么说的。不过在宇宙海，因为种种原因，更多的人类，只契约一个御兽，然后，集中资源、精力培养。”
　　“这样，其实双方的提升，可以更快。”紫澜道。
　　“我从老师那里了解到，蓝星的传说级御兽师，基本没有培育出来半神级宠兽的，但是宇宙海那边，虽然人类只契约一个御兽，但是，到了传说级，契约御兽，基本都是半神战力……没到半神级的只是极少数。”
　　“一个追求数量，一个精英化培育，算是两种不同方向吧。”
　　“所以，如果时宇小弟你也契约了很多宠兽，接下来可以都派出来，和栖木、凤九他们战斗，这样才公平一些。”
　　“他们就一对，但你不用1V1。”
　　“那我就不客气了。”时宇微微一笑。
　　这一点，时宇也能理解，毕竟，这个凤九应该天生就神话种族，自带多个准神技，这样极品的契约兽，光培养它就得消耗无数资源。
　　凤凰男的几个御兽天赋，也应该都是为和星辰凤凰搭档修炼的。
　　总之此时，听到对手只有一个契约兽，且对方不在意自己派出全部契约宠兽，时宇对这场战斗，把握稍微大了那么亿些些。
　　哎，三个准神技的宠兽，他是没有，不过，质量不够，还好能数量来凑。
　　时宇不相信，十一它们一起上，还打不过对方。
　　自己也不是吃素的。
　　如果时宇没记错，好像神级天赋，在宇宙也很罕见，但他却在六级就掌握了，这就是优势。
　　他和宇宙御兽师的版本，孰强孰弱，还不一定。
　　“那我们就开始吧。”
　　凤凰男落于地上，暂时没有跟星辰凤凰合体，进入最强模式的想法。
　　打算先让星辰凤凰和时宇他们单挑看看。
　　“派出你的契约御兽吧。”星辰凤凰飞舞于凤凰男前方，看向了落在对面的时宇。
　　时宇沉默……那他……真派出全部宠兽了啊！
　　可别怪他欺负人！
　　紫澜、林会长、宝石猫娘、众多神灵的注视下。
　　时宇黑色短发微微随风晃动，神情认真起来，同时，他的身体周围，出现了五个庞大的红色召唤星阵！
　　“出来吧，大家。”
　　一、二、三、四、五……六个……！
　　这个数量，让紫澜和凤凰男他们点头。
　　看来，时宇还没那么贪心，培育八只宠兽。
　　那怎么可能培育的过来。
　　突破神级，需要的资源，几乎是海量的，一个就够受了。
　　培育两位数宠兽，那在宇宙中，基本相当于和超神级说拜拜。
　　接下来，就是要看时宇的这些宠兽，培育度如何了。
　　第一个图阵中，出现了一个白色的魔方。
　　因为要战斗，凛脱离了节能形态，神话种族·霸主级的强大波动，直接展露。
　　“机械系。”凤凰男并没有在意，感知到了凛的实力并不怎么强。
　　所以说，这就是契约多只宠兽的弊端，没办法每一只都很强大。
　　不过，时宇作为蓝星最强御兽师，他不相信时宇就这两把刷子。
　　果然，随着凛最先从时宇身边的召唤图阵出来，它直接武装到了时宇的身上，化为一块战术目镜！
　　随着时宇将战术目镜微微一按，挪到眼前。
　　轰！！！
　　他的气息，开始节节攀升，眼瞳之中，有九色光芒弥漫，对于外界的感知，来到了一个极致状态。
　　“凛，开启辅助作战模式。”
　　“这是——”
　　凛装载到时宇身上后，再加上时宇那锻炼到极致的恐怖身体，紫澜、凤凰男、伊那泰拉众神讶然的发现，时宇的气息，竟然媲美起半神级。
　　虽然是那种较弱的半神，但是，见此，凤凰男还是非常惊讶，毕竟时宇才八级。
　　“好强的身体素质，双方的合体契合度相当高。”
　　“那是九色神光。”圣神鹿道。
　　靠着技能的加持，和御兽师的合体，双方竟然短暂达到了半神战力？
　　紫澜和凤凰男，都给予了认可。
　　其实，此时时宇只想让凛，充当一个辅助。
　　毕竟他现在状态不怎么好，需要温和的九色神光来强化！
　　接下来，更让紫澜和凤凰男惊讶的是，随着“嗡”的一声，无形的气运之风，缠绕在时宇周身。
　　见状，紫澜吃惊道：“这个不是……麒麟族中已经灭族的风麒麟的种族神技，祝福之风吗。”
　　蓝星还留有风麒麟的传承？？？
　　凤凰男也震惊，神技雏形加半神级的能量波动，毫无疑问，眼前的时宇，算得上一个半神战力。
　　再加上还有其他宠兽……
　　怪不得，他是蓝星最强御兽师。
　　“吼！！！！”凛之后，天空昏暗了下去，青龙虫虫从天空图阵中飞出，星光闪烁之下，震天撼动的龙吼，让旁边的星辰龙瞳孔一缩，看了过去。
　　星辰凤凰也猛地被虫虫的气势爆发惊住，准神技、信仰技、星空生命体质的多重加持下，让虫虫的个体基础也还勉强看得过去。
　　给凤凰男他们的压迫感，毫无疑问也是半神。
　　“又一个半神级战力……”这个时候，凤凰男一愣。
　　原来如此，自身半神，加上半神之龙，怪不得能成为最强御兽师。
　　两个半神级的话，他忽然觉得，这一战能稍微提起些兴致了。
　　不过，下一刻，凤凰男和星辰凤凰表情一变。
　　“啾！！！！！”
　　同样是天空中的召唤图阵，阳炎弥漫下，里面恐怖的温度升腾，仿佛能灼烧一切，一尊太阳朱雀从中飞出，释放强横火焰之力，能量波动接近半神，然而，这只是分身。
　　它的身上，站立一个面容冷峻的美少女，她手持红色长剑，从高处俯视下方的星辰凤凰和凤凰男，半神级的剑意，轰然爆发。
　　双方气场重叠，那足以碾碎寻常半神的惊人剑意，让其气势丝毫不逊色青龙。
　　凤凰男和星辰凤凰哑然。
　　这家伙，这个叫时宇的家伙，八级，契约了两个半神？且自身还能达到半神级战力？
　　什么怪胎！
　　虽然星辰凤凰，感觉被时宇召唤出来的生命，单看其中一个，气息都不如它，但是，一下子出现三个，他们不得不重视了。
　　感觉……要稍微费那么一丁点力。
　　可这……根本还没结束。
　　红蓝交织中，素素在水元素的汇聚下，恢复成沧海精灵形态，也降临于此，因为在蓝星上，具备无限能量，它可以毫无忌惮的爆发，通过时间果实，同样是半神级的战力，如同海洋般浩瀚的能量波动，在素素身上直接显露。
　　又一个半神！
　　这一刻，凤凰男忽然有些麻木，四个半神级战力……
　　怎么可能。
　　轰隆！！！
　　四个，也远远不是极限，大地之上的图阵中，世界参以神树姿态，拔地而起，发动准神技，沟通起世界之力，激活树上的时间果实，进入生命燃烧状态。
　　“啵——”规则之音响彻，树果摇动，丝毫不逊色素素、时宇它们的半神之力，也轰然爆发，让站在树上的参天帝非常得意。
　　“咿！（我为参天帝，外星人来吧！）”
　　第五个半神战力！
　　“吼！！！！”
　　此时，内敛节能状态的十一，也从时宇的肩膀，一跃而下，走入战场过程中，逐渐变大，变为百米巨兽，身躯黑白雷电交织，进入混沌熊猫形态，最终的半神，也登临战场。
　　熊猫王，参上！
　　紫澜、凤凰男等人、表情直接呆滞！
　　六个半神！
　　为了迎接强敌，时宇果断让六只主力全部登场，并让它们进入最强姿态。
　　没图腾级的，也都能靠种种手段，临时达到半神战力，而且还不是那种弱半神。
　　“就是这些了，另外几只宠兽，战斗力稍逊一些，就不派出了。”
　　时宇话落，对面，见识到时宇一个八级御兽师，派出六尊半神战力后，凤凰男和星辰凤凰，已经傻眼。
　　“这不可能。”他们忍不住开口。
　　金牛古神，也瞪大牛目，一脸的懵逼，众神灵见到时宇这个姿态，纷纷动容。
　　卧槽，过分。
　　这，这真的是，时宇一个低级御兽师，向更高级的御兽师，越级挑战吗？？？
　　它们怎么觉得不对劲。
　　总之凤凰男和星辰凤凰是懵逼的，虽然想到了，时宇作为蓝星最强御兽师，会比一般的传说级御兽师强，但也应该强点有限。
　　毕竟，据他们了解，蓝星的传说，根本连培育出半神级战力的能力都没有。
　　时宇作为最强御兽师，有两个半神战力，就已经够可以了。
　　但谁能想到，时宇一下子，掏出来六个，六个半神战力！
　　玩呢？
　　“这这这。”空帝之徒紫澜，也是头一次见到这么离谱的八级御兽师，就算在悬空星，她也没见过，有着多只半神战力的八级御兽师。
　　九级中，或许能找到，如当时的空帝、林风，但八级，反正她是没见过。
　　“哈……哈，我们就说，这个小子很变态，你们虽然来自大地方，但蓝星这边，也有不逊色星空天才的妖孽。”金牛古神是个粗人，干巴巴说道。
　　主要是，时宇越强，那么，它输的，就越不冤枉嘛！
　　“栖木……”
　　此刻，紫澜开始无法预测战局。
　　凤凰男虽然单体战力优势巨大，但对方同级数量过多了，六个半神，确确实实已经能对他造成威胁。
　　不过……应该不至于输吧。
　　“我们要攻击咯。”时宇大喊道。
　　此刻，凤凰男可以说是凝重到了极点，完全没有了之前的傲意。
　　不过，他凝重之余，也在给自己打气，虽然时宇表现出了六尊半神战力，但凤凰男也能看出，其中有几个，都是靠技能临时拥有的半神战力。
　　以他和凤九的合体实力，应该是蓝星无敌手，那么逐一击破，应该不难，问题不大。
　　总之，他总不能在一个低级星球的八级御兽师手上翻车吧。
　　那样的话，他还有什么脸面对同伴，有什么脸回去悬空星……
　　“来吧。”凤凰男大喊一声，战意昂扬，不愧是林风大人的母星故国啊，原来有这样的天才，不过，他是不会认输的！
　　“太极领域，开！”对面，随着战斗开始，时宇直接开启了自己开发的心灵领域。
　　“十一，阴阳磨盘。”
　　上来就用起最强大绝招招呼，试探敌人强度。
　　时宇的心灵之瞳旋转下，强烈的域场，从他身上绽放，以他为中心，快速形成一个笼罩天地的领域。
　　一瞬间，一个巨大无匹的旋转太极图，出现在了天空和大地。
　　凤凰男和星辰凤凰一愣，表情一变，瞬间感觉到了血脉被压制。
　　整个世界，变成了黑白二色。
　　天边，更是有一轮和时宇眼瞳花纹一模一样的星体，在这个领域中，取代了太阳、月亮。
　　那是时宇心灵之瞳的具现，悬挂在领域天边，注视着一切！
　　它的注视下，天空与地面旋转的太极图中，图案仿佛化为了两条阴阳鱼，缓慢浮现缠绕在了十一身边。
　　与此同时，星球发生了动震，深邃无比的规则之音也在十一身上浮现，它双手随着阴阳鱼游动而晃动，规则合一，整座岛屿，都出现了巨大的威压。
　　“就是这招！”金牛古神恐惧。
　　接连的变故，可以说是让紫澜、凤凰男震惊万分。
　　“吼！！！”主攻手十一，阴阳鱼游动到了它的手中，它的手掌处，圆形金属形成，呈现黑白二色，一阴一阳，一光一暗，弥漫着双色闪电，彼此交融，转化、相冲，神秘无比。
　　周遭一切，都化作混沌一片，被崩解了平衡，被其磨灭。
　　两道规则之音融合，直接完成了组合准神技！！
　　不，这并非是简单的十一和时宇的组合，还有凛的协助，毕竟，如今凛武装在时宇身上，大大增强了他的力量。
　　眼下，随着时宇用出了莫名其妙的能力，凤凰男傻眼了。
　　这TM是啥，凤凰男震惊万分，御兽天赋吗，时宇刚才用的御兽天赋，是不是触动了规则之音？
　　等一下，时宇的御兽天赋，不是精神力方面的天赋吗，刚刚他们见时宇用念力飞，还会心灵感应，本以为是这方面的天赋。
　　再加上，蓝星的御兽师，基本就一个御兽天赋，所以他们根本没往别处去想，可是此时，时宇用出的这个，又是什么玩意？
　　触动规则之音的神级天赋？这等天赋，悬空星神级之下的年轻一代，也只有空帝亲传的紫澜，掌握了神级空间天赋啊。
　　而且，还是在九级时候掌握的。
　　为什么，为什么这个时宇，在八级就掌握了神级能力。
　　而且，从规则波动来看，他们甚至都感受到了压制，这毫无疑问，是最顶级的规则技，无论是宠兽用的，还是御兽师用的，都是相辅相成的顶级规则技！！
　　泯灭之力，破坏规则！
　　“不可能！！”凤凰男无法相信这个事实，无法相信时宇竟然掌握这么强的技能，以及，那个黑白熊，竟然是有顶级神资质的宠兽。
　　然而，攻击已成。
　　感受到莫大的压力，他虽然震惊，但也不得不接受。
　　“卧槽，要不要这么搞……凤九！”凤凰男自己，高呼一声，身躯直接化为一道光束，融入了星辰凤凰中。
　　此时，星辰凤凰也懵逼啊，什么玩意。
　　它虽然三个准神技，可也没有顶级准神技啊。
　　有六个同级半神也就罢了，怎么其中还有这样的怪物！
　　“啾——”
　　下一秒，星辰之光闪烁，一个人躯但四肢、翅膀有着星辰凤凰特征的鸟人，在星火与星光之下，盘旋在了天空。
　　震动星辰的爆裂波动，从它们身上传出，不过凤凰男，丝毫没有变得和之前一样淡定，依然紧张无比。
　　“火系强化，开，光系强化，开！”
　　“血脉强化，开！”
　　嗡隆隆！！
　　恐怖的能量爆发，的确比十一它们单独个体更强，震动了整个蓝星。
　　但是，面对手持巨大磨盘，一跃而来的巨大熊猫，他们还是紧张无比。
　　“奥义，羽落星辰。”凤凰男咬牙，身躯在空中三百六十度旋转，羽翼飞旋，蓝红星火星光绽放，犹如光速一般，同样触动了多重规则之音。
　　光、火外加血脉神技，赫然是三规则准神技形成的奥义，羽翼旋转之下，它们此时，就仿佛坠落的星辰，在虚空划过一道三色光痕，无比耀眼、华丽，与手持阴阳磨盘砸来的十一碰撞到了一起。
　　轰！！！
　　排山倒海、震动星辰的碰撞，立刻引起空间的破碎，将太极领域打碎，仿佛将双方拉入另外一个世界。
　　“这到底是什么。”紫澜看着破碎的太极领域碎片，匪夷所思。
　　林会长道：“时宇自己通过心灵感应二次开发的御兽天赋，心灵领域……”
　　紫澜惊道：“你是说，他在仅有一个心灵感应天赋的基础上，自己开发出了其他天赋？？”
　　这，这怎么可能。
　　就算是宇宙中那些天才，也是通过传承下来的修炼方法去开发其他天赋的，这个时宇，在这个星球上，哪来的修炼方法。
　　紫澜表情一呆，而且，还是八级修成神级天赋……难不成，这个时宇，真的是绝世天才不成，甚至天赋远超了空帝、林风！
　　“吼！！！”
　　“妈的。”
　　无比剧烈的碰撞下，时宇他们，第一次在如此全力以赴的状态吃瘪，破碎的空间潮汐中，传来十一痛苦的大吼，它、时宇、凛三方终极合力，所制造的阴阳磨盘，虽然将凤凰男砸飞，但是，十一自己的阴阳磨盘，也被对方击碎。
　　阴阳磨盘由于还不完整并没能成功泯灭破坏对方的神技奥义，在力量的碰撞上，稍逊一筹，凤凰男被砸飞，十一被掀翻，向后滚去，双方都一定程度受到了反噬，准确来说，时宇他们这边受到的反噬更严重一些，任由十一有不灭金身，还是被反噬的很严重，可是，凤凰男没有丝毫开心。
　　有的，只是满脸的崩溃，无法置信，感受到身体的痛意，感受到周围的环境，他瞬间明白了，已经被拉入了另外一个领域中。
　　差点忘记了，这根本不是他跟那只黑白熊的单打独斗，时宇这边，还有一堆宠兽没动手！
　　“吼！！！”创世领域中，青龙虫虫盘踞星空，龙目注视大地，大地之上，瞬息春意盎然，无数植物茂盛成长，草木减缓了十一的冲击力，让它缓缓滚停。
　　自身携带的信仰之力都用完了，此时虫虫使用创世领域，只能去动用蓝星游离的信仰之力了。
　　时宇的青龙信仰之力，分为三个部分，一个是他从蓝星各个时空收集的信仰古董上携带的信仰之力，这个一直由虫虫随身携带，只不过在之前对抗龙宫城神灵，已经用光。
　　这个没了后，现在时宇他们还剩下蓝星上各个生命体身上萦绕的青龙信仰之力可用，以及小紫体内的青龙信仰之力可用。
　　小紫体内的，目前还太少，蓝星上的，时宇一直舍不得用，不过，想到刚刚灭了暴龙王，马上龙人帝国的信仰之力全是自己的了，时宇也就大气了一点。
　　“咿！（还好吗）”神树参天帝，控制植物，接住十一，通过世界之恩，组合虫虫的春之规则，给十一妙手回春起来。
　　“嘤！！（复活！）”十一瞬间满血复活，按住大地爬起，振奋无比的看着天空中还在倒飞的凤凰男，宇宙御兽好强啊。
　　它还要继续！
　　十一和时宇这么想，可是凤凰男丝毫没觉得自己好强，强行停滞倒飞的过程中，他震惊的看着天穹的巨大青龙。
　　“吼！！！”蕴含雷电火焰的飞龙吐息，触动着灭世之力，向着凤凰男喷来。
　　轰隆。
　　规则之音触动下，他再次傻眼。
　　这个领域，毫无疑问就是它制造的，看着这由信仰之力凝聚的创世领域，他和星辰凤凰脑海中，浮现出了几个大字。
　　“信仰准神技，创世规则？这是……青龙？”
　　“不可能，怎么可能有人在这个地方培养出了这种级别的青龙！”他惊呼道。
　　身影瞬间被龙息淹没，不过千钧一发之际，羽翼化为巨大的光球，将它们全身包裹了进去。
　　宛若星辰般的光球和龙息不断挤压，可惜最终，龙息还是没能将光球镇压，不过即使如此，双方产生的剧烈爆炸余波，还是再次将凤凰男震飞出去，让他们浑身是伤。
　　“卧槽。”这一刻，感受到天空中虫虫如同神灵一般的威严，魔王龙它们一呆，创世规则……它们就说，时宇那个青龙的空想之力有几率进阶为创世规则，结果，还还真成功了？
　　那个陨石攻击就够可怕的了，结果现在这个创世领域……它们左右环顾了一下，发现以自己的力量，完全无法打开，不由得更为震惊。
　　不过，比它们还呆滞的，是紫澜，她抬起手，颤颤巍巍的指着那个青龙。
　　“青龙……他是怎么培育出来的。”
　　宝石猫娘发现了异常，道：“等一下，宇宙御兽师也知道青龙吗。”
　　紫澜哑然道：“青龙、白虎、朱雀、玄武，都疑似是上个宇宙纪元的四尊宇宙级生命，没有人知道它们是否存在，不过宇宙中，存在许多关于四圣的遗迹，考古发现了大量蕴含四圣力量以及古老信仰之力的古董。”
　　“因此，宇宙海，有不少生命，都在朝着这四尊生命进化。”
　　“宇宙各地，都遍布青龙、白虎、朱雀、玄武信仰，蓝星也有，我不奇怪，只是，掌握创世规则的青龙，非常罕见，已经算是进化的相当完美，即使是在宇宙中，这样级别的青龙，也不多见。”
　　“他们……是怎么办到的。”紫澜觉得不可思议，就算是那位进化天赋的林风大人，想推演进化出这种级别的青龙，恐怕也不容易吧。
　　紫澜话落，众神和林会长等人震惊，宇宙中，也有四圣兽？
　　而且，疑似是上个宇宙纪元的宇宙级生命，还留有很多遗迹？
　　“难不成，蓝星存在什么蕴含青龙神力的特殊遗迹。”紫澜也只想到了这种可能，才能让时宇培育出这种级别的青龙了。
　　不过她只猜对了一半，时宇并非是在蓝星接触的什么蕴含青龙神力的遗迹，而是在地球。
　　眼下，最主要的是，还是战斗，时宇接连表现出的力量，已经完全让紫澜沉默，无论是神级天赋，还是创世青龙宠兽，都极为匪夷所思。
　　这真的只是一个低级星球的八级御兽师？
　　“啊——”她和星辰龙看着凤凰男的惨状，一阵哑言，不过凤凰男的确强大，如果换做蓝星的半神，哪怕是苏醒神灵，刚才那两招，也是随便秒杀，从金牛古神它们震撼的表情就能看出，时宇的攻击有多可怕。
　　不过他依然是挺了过来，看上去只是受到了部分伤势，甚至算不上致命重伤，身躯狼藉的凤凰男，感觉压力山大，稳住身形后，呆滞的看着被自己重创的熊猫，又被那个树宝宝奶的满血复活，心态小崩。
　　“可恶——”此时，凤凰男意识到了，青龙和熊猫的不好惹，立刻锁定了距离较近的素素。
　　一是因为素素最近，二是从能量波动来看，就它和时宇的波动最弱，直接去攻击时宇不太现实，时宇被保护在最后方，所以他们便选择了从素素开始逐一击破。
　　凤凰男想的很美好，想逐一击破时宇他们，如果时宇的六只宠兽，只是宝石猫那个级别，那凤凰男的计划，肯定可以成功。
　　但问题就出在，时宇他们的战力规格，已经超乎了寻常半神，四个图腾级宠兽中，最弱的素素，之前也是蓝星最强半神！
　　每一个个体，战力虽然不如它，但是互相组合起来，却可以压着他，让他无法突破时宇的阵容，只能被动当皮球，找不到突破口。
　　“羽落星辰！！”凤凰男再次使用最终奥义，朝着素素发动攻击，这三个准神技，外加三道御兽天赋强化的一招，连被时宇增幅的十一都承受不住，更别提素素了。
　　不过，想象很美好，现实很残酷。
　　“嗯？”见有人想攻击自己的好姐妹，赤瞳手中剑器一晃，飞射而出，如雷音震动，不断扩大，跨越虚空，转瞬之间，化为四把剑之投影悬挂天穹，诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四剑分身形成诛仙剑阵，困封凤凰男的进攻。
　　“蕴含多种变化的剑之规则——”
　　感受到自身被困，凤凰男没有慌张，这招可比那黑白磨盘弱多了，他连那个都可以击碎，这个也随手可破！
　　轰隆隆。
　　剑阵震荡，四把神剑虚影，出现裂痕。
　　凤凰羽翼，在万剑之影下，贯穿了剑阵，持续向着素素攻击，不过转瞬，他瞪大眼睛。
　　“要上咯。”站在朱雀之上的赤瞳，不知何时来到了沧海精灵形态的素素后边，手掌按到了它的肩膀上。
　　素素抿了抿嘴，点了点头，硕大的朱雀分身，立刻化为朱雀神火流动到了水元素体内，红蓝之光，极为耀眼，共同包裹了赤瞳和素素，赫然是赤瞳对素素使用了附体。
　　将自己的力量，和素素的力量，合而为一。
　　“水火附体，你们疯了？”攻击而来的凤凰男，没有停止，但却生出离谱的念头，因为互相克制的能量间，极难协调，越高级越是如此。
　　或许在低等级时候，还能靠强大的控制力，完成交错组合技，但是眼前的水系元素和火系死灵，都是半神级的战力了，理论上来说，根本无法把最强的准神技融合，达成战力的暴增。
　　不过下一刻，凤凰男却是面色一变。
　　只见素素它们身上蓝色与红色光芒大盛，光芒的闪耀下，竟出现了水与火组成的类太极图案，“呼呼呼”的呼啸中，赤瞳和素素的融合仿佛发生了什么生命质变！
　　轰！！
　　片刻后，一个头发、眼睛是赤红，手持火焰长剑的水元素将军，出现在了众人面前。
　　同时，一把水火交融的神剑，凝聚在了它们手中，朱雀神火·净海之灵·交错之剑！！！
　　水火交融，的确是很难的操作，甚至此时能成功，当年的双子星银战甲，穆徽音将军的交错之剑，都已经不是最主要的因素。
　　那是时宇通过太极领域，多次辅助赤瞳和素素练习带来的修行成果，这一切加起来，才是她们可以成功组合，一剑就能轻松的劈出超越双方各自攻击极限的一击的原因。
　　赤瞳和素素的组合攻击，与凤凰男的凤凰旋翼相互碰撞。
　　同一时间。
　　时宇和虫虫进行起精神连接、心灵共鸣！
　　再次启动了太极领域！在虫虫的配合下，在它的创世领域中，启动了太极领域！！！
　　领域融合。
　　宛如天地初开，红蓝色的太极图力量，融入赤瞳和素素化为的穆徽音大将军体内，将它们力量提升到了极致。
　　素素这边，规则之音弥漫，那是海洋的净化规则，而赤瞳这边，则是信仰之火的燃烧，准神技和信仰技的水火交错，瞬间爆发出极为璀璨的力量，在凤凰男吃惊的表情下，“轰”的一声将他像网球一样震飞出去，身躯在爆炸中，被净化、被灼烧！
　　“噗——”心灵精神肉体的三重攻击，让凤凰男眼瞳泛白，刚想暴起，发起反击，只感觉体内能量猛地翻滚。
　　竟然有些水土不服，一股虚弱之力涌上身体，赫然是星空旅行加上降临低级星球的后遗症。
　　也不知道是真的不舒服还是凛的气运神技起到了一丝效果，让凤凰男动作僵硬很长时间。
　　“吼！！！！”直至十一飞跃而来，硕大的红蓝太极世界，忽然又变成了黑白二色的太极世界，十一手持耀眼的阴阳磨盘，直接砸倒了凤凰男身上，将他们高空砸向地面。
　　这一次，凤凰男是真的双眼泛白，口中狂吐一口血，如同星辰一般坠落。
　　从头到尾，都是在被时宇它们当皮球踢。
　　林会长、宝石猫、七神们，都张大嘴巴，看着被狠狠压制的凤凰男，心脏狂跳，时宇、凤凰男，一个蓝星最强，一个宇宙天才，在他们眼中，都非常强，此时，看到凤凰男被时宇狠狠压制，一股莫名的情感，出现在他们内心。
　　卧槽，时宇这个怪物，连宇宙中的天才，也能这样狂揍吗。
　　开什么玩笑，你悠着点啊，别给打死了。
　　下方，扎根于大地的世界参见状，意识到了，终于该自己出场了，不过就在这时，紫澜忽然一脸凝重的大喊：
　　“等一下，到此为止，他输了。”
　　“这个是，海洋信仰神和朱雀？准神技和信仰技的组合？”她一脸凝重，开什么玩笑。
　　“咳咳。”天空中，坠落的凤凰男，猛地一分为二，化为两道降落轨迹，人类还好，但星辰凤凰，直接就遍地鳞伤，非常凄惨。
　　十一最后一下，直接将虚弱状态的凤凰男身上的防御层泯灭，彻底重创了他们！
　　轰！
　　两道身影落地，昏迷过去，现场一片寂静。
　　“呼，呼，呼……”
　　时宇也在对面，微微喘着气。
　　“那不打了不打了。”
　　“参宝宝，治疗！”
　　凛退出了装载模式。
　　参宝宝陷入了沉思。
　　“紫澜姐，我赢了，记得赌约。”
　　时宇在原地，微微沉默后，笑道，想了一下，忽然感觉，宇宙中的御兽师，好像也没那么难打。
　　不过，也没那么容易，单挑情况下，时宇感觉，会十分够呛，等同升九级后，或许有希望。
　　而且，这个凤凰男，应该也不是什么厉害人物，至少肯定不如这个紫澜，而空帝和林风前辈的势力，可以看做一个超神势力，在宇宙中，也绝对算不上什么大势力。
　　这样一想，时宇深呼吸一口气，又更凝重了起来。
　　自己要是想去宇宙，得多做些准备才行，不然，到时候，肯定谁也打不过。
　　“我知道了……”紫澜表情沉默，心中震动，就算是她，想战胜栖木和凤九，也得费上一些力气。
　　这个时宇，是怎么回事！
　　怪物吗。
　　她是真的没想到，对方会被越级打败。
　　这要让悬空星那边知道，肯定会发生大震动。
　　“我……”远方地面，凤凰男颤颤巍巍的动了一下手指，再也不相信什么去低级星球旅行就是去乡下降维打击的鬼话了。
　　……
　　东海上的大战，又再次震动星球，如回到龙宫城的龙神，刚刚准备凝聚宇宙结晶的世界树，便都被惊动到。
　　“什么什么什么。”世界树大惊失色，感觉到熟悉的战斗波动，立刻一阵头大，明白了过来，是时宇他们这边出了幺蛾子。
　　为了避免出现意外，它立刻跑来看看什么情况，然后，便看到了凤凰男全程被时宇压制暴打的一幕，看到了所谓外星天才，在时宇手上基本没有还手之力，被越级干翻的一幕，陷入了深深的沉思。
　　就这？
　　西方，恶魔国度。
　　女魅魔和另外一名女御兽师，如同高高在上的女王，坐在恶魔国度的王宫，和下方的恶魔半神、堕天使王子交流着。
　　此时，堕天使半神和堕天使王子极为震惊的看着她们。
　　没想到，这次的天外来客，竟然是神话时代离去的恶魔神族后代。
　　感受着它们身上那堪比神灵的恐怖压迫，这对堕天使父子，一阵惊喜且惊惧。
　　“放心，我们又不会吃了你们，这次回来，只是要带蓝星的族人去宇宙中。”女魅魔淡然笑了笑。
　　“我们已经和蓝星意志沟通好了，接下来，你们配合我们行动就可以了。”
　　“对了，你们知道时宇吗。”女魅魔问道。
　　因为时宇被世界树誉为蓝星最强御兽师，她们肯定是要多了解一下的。
　　“大人，知道。”听到对方提到时宇，两位堕天使父子先是一惊，后续道：“他应该算是目前蓝星最强的御兽师了。”
　　“在不久之前，他在一场战役中，击败过两尊深渊半神。”
　　“十分强大。”
　　“原来如此，那还不错。”女魅魔道：“你们放心，只要你们认认真真做事，实力迟早可以超越他。”
　　“我相信！”堕天使王子激动的看着眼前美丽无比的魅魔女王，差点就想献上忠诚。
　　女魅魔微微一笑道：“那个时宇虽然在你们看来很强，但放眼宇宙星空，根本微不足道，就比如我们这次的队伍中，就算是最弱的那个天使男，都能碾压他。”
　　“你说是吧，莉莉。”她看向了旁边的女人。
　　“唔……”另外一个宇宙人迷糊点着头，最弱的，不是她们吗？
　　对于他们的话，恶魔半神也不可置否，已经决定要狠狠抱上这群宇宙人的大腿。
　　这群人的确很强。
　　只是对视，它就生出了无力反抗的臣服感。
　　这是它连面对那些半神级的苏醒神灵都不曾拥有的。
　　感觉就算是那些神灵，都会被眼前这对恶魔女人秒杀。
　　外星文明，当真如此恐怖？
　　不过就在此时。
　　轰隆隆。
　　远在东方，另外一个空间的战斗波动，也传递到了这里，引起了整个恶魔国度的震荡，让恶魔半神一惊。
　　此时此刻，女契约者，也快速起身，一脸不可思议的望着远方。
　　“栖木、凤九他们，失去联系了。”
　　“应该是，失去了意识。”
　　“发生了什么。”
　　为了避免出现意外，几个前往蓝星的队员间，都提前搭建好了心灵感应，一方出现意外，另外几方，都能感知到。
　　“意外？”
　　蓝星能有什么意外。
　　女魅魔无法理解。
　　【不用紧张。】就在恶魔国度的魅魔女王、荣光的天使男等人，都感知到了凤凰男出现意外后，紫澜沉重的声音响起，立刻解释。
　　【只是我让栖木和时宇切磋了一下……只是没想到，他会输。】
　　【你们低调一下，不要太嚣张，蓝星卧虎藏龙，这个时宇……非常强。】
　　“怎么可能。”女魅魔她们，异口同声开口，无法相信自己耳朵听到的。
　　开什么玩笑。
　　那边到底发生了什么。
　　那个时宇，怎么可能击败凤凰男。
　　凤凰男在他们四人中，实力排名虽然不靠前，但也能排个第三了，比她们的恶魔组合还强上一些。
　　凤凰男败了，岂不是说，她们也不是这个蓝星最强御兽师的对手？
　　“大人，发生了什么事情。”堕天使王子小心翼翼的问。
　　女魅魔猛地看向了它，问道：“我问你，那个时宇，到底怎么回事，他的战斗力，真的只是能击败两个半神那么简单？”
　　恐怖的恶魔威压下，堕天使王子吓了一跳，道：“大人，那是他最新的战斗资料，他进步太快了，成为御兽师仅仅四年就成为了最强，我们也不知道他究竟隐藏着多少实力啊。”
　　“对了，他击败两尊半神时候，应该还只是八级御兽师，如果突破到了传说级，说不定变得更强了。”
　　闻言，女魅魔一愣，仅仅成为御兽师四年，就成为了一颗星球的最强？
　　又在开什么星空玩笑。
　　“我要他的详细资料。”另外一个宇宙人立刻凝重道。
　　对于时宇的资料，恶魔国度自然有搜集，很快，女魅魔她们就得到了想要的资料，不看不知道，一看顿时心神一震。
　　因为有一行，赫然写着，以六级御兽师等级，发动了触发顶级规则之音的神级天赋，协助宠兽，战胜了跌落至霸主级的虚弱神灵、战斗古神。
　　“六级掌握神级天赋……？”女魅魔瞪大眼睛，捏着资料，一脸的不可置信。
　　她呼吸急促起来，怎么可能有人类达到这种程度，她不相信这是蓝星人！
　　……
　　“你们怎么又战斗了！！”
　　世界树现在想哭，它当时送走时宇他们的时候，它明明看到时宇很乖，和这群外星人混的很好很亲切。
　　怎么转眼就打到一起了，还把人家揍了。
　　它担任起参宝宝的任务，给时宇他们还有凤凰男治疗了起来。
　　“咳咳。”凤凰男和星辰凤凰爬起，一脸的郁闷。
　　看向时宇的目光，有着无法理解的目光。
　　“是我请求的，只是……想看下时宇小弟的实力。然后没想到……”紫澜沉默，小丑竟然我们自己。
　　刚刚吹嘘了外星御兽体系有多么强大，结果转眼被暴打，而且是被越级暴打，这个消息要传回去，恐怕没有人会相信。
　　“这个，时宇的实力，的确不错。”世界树也不否认。
　　它现在，已经把蓝星崛起的希望，寄托在了时宇身上。
　　它感觉，时宇应该是什么突变体。
　　应该是返祖。
　　感觉他的天赋潜力，比现在正常蓝星人强多了。
　　绝对媲美娲神最初带回来的那一批人类之种。
　　“他的实力，还行吧。”世界树看到时宇暴打宇宙人，非常激动。
　　突然感觉，宇宙文明，也不过如此。
　　不愧是她的孩子啊。
　　紫澜嘴角抽搐，还行吧……
　　考虑到时宇的年龄，简直是怪物好吗。
　　她们一群人，已经接近四十岁了，而时宇这个家伙，才20岁出头！
　　潜力不可谓不大。
　　现在八级就能越级战九级，等到了九级，还了得。
　　“咳咳，为什么，你的那个神级天赋是怎么回事。”
　　“还有你那个青龙。”
　　凤凰男输的心不服口不服，明明他才应该是修炼体系更高级那个，结果，时宇这里，让他心态直接崩掉。
　　“我也想问，按理说，蓝星应该没有这样的修炼体系才对。”
　　“你的青龙培育度，也远超宇宙星空中一些青龙信仰势力。”
　　紫澜问道。
　　“我刚刚听到了，宇宙星空，也有四圣兽对吧。”时宇看向了他们。
　　凤凰男：？？？
　　战斗你还分心？？
　　“嗯，它们疑似是上个纪元的宇宙神。”紫澜道。
　　时宇道：“我在曾经考古时，误入过一个遗迹，这些力量，都和那个遗迹有关，不过我也只进入过一次，也没能破解，再多的，就不知道了。”
　　紫澜一愣道：“什么，你还是考古学家？”
　　林会长道：“时宇他……应该算是蓝星最优秀的考古学家了。”
　　紫澜十分意外道：“考古学家……在宇宙中，也是一个非常吃香的职业，尤其是那些有资格探索上个纪元的宇宙遗迹的考古学家，都是各大势力争抢的对象。”
　　“喵……”宝石猫娘一怔，道：“宇宙遗迹……”
　　她微微沉默，看向了眼睛闪亮的时宇，总感觉又要有东西被时宇祸祸了。
　　“众所周知，宇宙的寿命，只有100亿年，每隔100亿年，宇宙就会重启，开启新的宇宙纪元，到时，基本无法有生命可以活到下个宇宙纪元，包括宇宙级生命。”
　　“不过，在宇宙重启时，会有一些特殊的地方，以宇宙空间碎片的形式，变成宇宙遗迹，出现在新纪元中，探索这些宇宙遗迹，往往可以收获挖掘出很惊人的秘密。”
　　“据说，目前宇宙最强者，那位宇宙霸主，就非常喜欢搜集、探索宇宙遗迹。”
　　“我知道了，你肯定是在不经意间，误入了上个宇宙纪元的宇宙遗迹，然后接触到了什么特殊神力。”紫澜道，感觉自己，终于推测出了时宇为什么这么强的秘密。
　　这个家伙，是天选之子，超级幸运儿不成！
　　竟然误入了上个宇宙纪元的青龙遗迹，还考古出了神级力量携带在身。
　　旁边，凤凰男也是一呆，真的假的，这TM什么狗屎运，一个低级星球的考古学家，考古误入了上个宇宙纪元的宇宙神遗迹，还获得了好处？
　　众人听到紫澜的推理，都是一愣。
　　包括时宇自己。
　　他陷入了沉思，感觉关于自己穿越的谜团，更多了。
　　“要是让那些大势力知道你进入过宇宙遗迹，他们肯定也都会愿意培养你这样的考古学家，甚至，就算给那个宇宙霸主效力，也有很大机会。”
　　“不过，探索宇宙遗迹还是太危险了，就算达到超神级，死在宇宙遗迹中的，也多如牛毛。”
　　“据我所知，蓝星麒麟族的始祖，当年就是探索宇宙遗迹，最先死在了宇宙中。”
　　“所以考古学家，也是一个高危职业。”紫澜道。
　　世界树：？
　　怎么先死的又是麒麟。
　　“不至于吧……”时宇嘀咕道：“话说，你们说的那个宇宙遗迹……”
　　紫澜道：“嗯？”
　　“它数量多吗。”时宇道：“有没有不那么危险的试炼型遗迹，我就喜欢这种。”
　　世界树、林会长：？？？
　　你小子，进入星空，不是应该先想办法让蓝星崛起吗，怎么又去惦记宇宙遗迹了？？？


第521章 ：龙神退位虫虫登基
　　“青龙，宇宙神……”
　　时宇他们聊着的时候，一道声音响起。
　　刚刚的大战，就发生在龙宫城海域上方，龙神自然也早就察觉。
　　她显露出身形，出现在了宝石猫旁边。
　　对于时宇他们刚才的聊天，显然听到了一些。
　　“龙神前辈，您也来了。”林霄会长见状，立刻道。
　　“龙神前辈，应该没影响到龙宫城吧，我特意让虫虫开启了领域。”时宇见龙神也出来了，不由得道。
　　凤凰男：？
　　你礼貌吗。
　　你还在控制着战斗波动？
　　还有，虫虫？他看向了天空中的青龙，你就给进化到这种级别的青龙取这名字？
　　像话吗？
　　他要是青龙，绝对反了。
　　虫虫：0.0
　　“当然影响到了。”龙神道。
　　时宇：“那没事了……龙宫城那边的情况，怎么样了。”
　　龙神道：“多亏了世界树大人，伤者全部恢复，死者也全部复活，损坏的建筑也完全复原。”
　　世界树分身道：“应该的……另外，我还给予了这些生灵祝福，它们接下来突破瓶颈将会更加容易。”
　　“这位是……”紫澜看向了龙神，想了想后，道：“龙宫城的龙神前辈？”
　　龙神微微点头，看向了这个宇宙御兽师。
　　紫澜兴奋道：“龙神前辈您好，我是空帝的弟子，老师托我向您问好，并邀请您，有机会的话，可以前往宇宙海。”
　　龙神的辈分，相当高，无论是空帝还是神源传说、林风，都算是晚辈，得到过龙神的帮助。
　　“如果有机会的话，会的。”龙神点了点头。
　　同样也感觉到了不可思议，原来之前的星空波动，竟然是空帝和林风派来的人。
　　“我刚才听到了，青龙疑似是上个宇宙纪元的宇宙神，是真的吗。”龙神道。
　　“应该是这样没错，虽然都是考古发现，但基本已经算是宇宙文明的共识。”星辰龙道。
　　龙神看向了时宇和虫虫，道：“时宇，你们对龙宫城的龙神之位有兴趣吗，我现在的实力，可能已经无法管理龙宫城，不如这个龙神之位，就交给那个小家伙来当吧。”
　　“宇宙神，青龙，倒也不算辱了祖龙留下的传承。”
　　“吼？”青龙虫虫一愣，它？
　　“啊真的吗，也不是不行。”时宇道。
　　林会长、宝石猫：？？
　　你答应的怎么这么快。
　　也不知道客套一下？
　　时宇明白龙神的意思，对方这样做的话，自己就可以名正言顺的直接在龙宫城内建立青龙信仰了。
　　如果还有远古神龙复苏，以龙神现在的实力，的确压制不住，甚至龙神遗迹也有可能被占。
　　既然如此，还不如直接送给熟人，时宇无疑就是最好的选择。
　　什么复苏神灵，也绝对打不过青龙。
　　世界树分身见状，也微微一怔，得了，时宇他们爱怎么搞怎么搞吧。
　　就算是祖龙复苏，要是知道自己的传承龙宫被青龙占了，估计也没脾气。
　　毕竟，青龙比祖龙高出两大级别，这谁能想到。
　　没准儿，到了宇宙后，连祖龙都朝着青龙进化过。
　　“那虫虫，你跟龙神前辈，回龙宫城一趟吧，没有事的话，就先别回来了。”时宇对着虫虫道。
　　家里已经没钱养你了。
　　虫虫：吼？？？
　　时宇皱眉。
　　你傻啊，龙神遗迹咱们还没探索过，里面一堆传说、神话资源！
　　在队内这边，没饭管你，自己去龙宫城找饭吃吧。
　　虫虫：原来如此！！！
　　“那么，我就先带它离开了。”龙神看向了虫虫，向着在场众人告别道。
　　“龙神前辈，我之后再去拜访。”林会长道。
　　“我也是。”紫澜、凤凰男道，之后他们也要去拜会一下林风的二队宠兽们。
　　众人纷纷告别，龙神则带着激动的虫虫，去龙宫城登基。
　　任由虫虫怎么想，也没想到，自己竟然会从一条青绵虫，变成龙宫城的主宰。
　　……
　　龙宫城内。
　　刚刚经历完龙宫政变，伤亡复活，一切回溯，所有的生灵，还处于一种懵逼的状态。
　　几大龙王在龙神的命令下，组织着秩序，召集着龙宫众。
　　刚刚龙神说有大事要宣布，各大龙王猜测，应该是与这次龙宫政变有关。
　　此时，就算是跑去求援的海龙王，也还不清楚，这次的龙宫政变，是如何解决的。
　　更不明白，为什么那些伤亡，会直接复苏。
　　“应该是时宇帮忙了吧。”几大龙王中，冰龙王自豪道。
　　“哼哼，我就说，那三头家伙，敢打老娘，绝对完蛋。”
　　“欧耶。”小白龙跟在海龙王、苍龙王身后，乐道，还得是时宇前辈！
　　“看来应该是了，我去东煌的时候，时宇不在，但眼下能顺利解决，肯定是时宇归来。”海龙王感慨道。
　　时宇、龙神、神源传说等人联手，打赢三尊半神，也不是没可能。
　　此时，海龙王、冰龙王、雷龙王父子、金龙王父子乃至龟龟、小冰蛇的家属都在。
　　龙神召集龙宫众，的确是要宣布时宇他们的帮助，不过，还没来得及，就又被战斗的波动吸引了出去。
　　这次，龙神索性也把虫虫带了回来。
　　“龙神大人回来了！”龙宫城内，随着天地色变，巨大的波动传来，海龙王抬头看向了天空。
　　龙神的身影缓缓在数以百万的龙宫精英们的视线下降临，她之后，众人惊奇的发现，她身旁，还跟着一尊盘踞天空、长达千米的巨大青龙。
　　“那是，虫虫？？时宇他们也来了？”见状，冰龙他们，微微一愣。
　　被虫虫打过的金龙太子等龙二代，也微微一愣。
　　不过，随着一个个图腾龙王，感知到虫虫身上那比龙神还强横的气息，不由得瞳孔一缩，不敢相信。
　　此时，龙神降临后，面对龙宫众道：“不久之前，龙族远古神灵复苏，破坏青龙信仰，争夺龙神之位，导致龙宫城大乱。”
　　“面对三尊复苏神灵，我的实力，不足以守护龙宫城。”
　　“不过，还好事情得以解决，如今，三尊苏醒神龙，皆以被新龙神镇压，从今天起，我将退位苦修，新龙神由龙宫城环保部部长时宇的契约青龙担任。”
　　“它的实力，已经超越于我，不仅镇压了三尊远古神灵，还将龙人帝国新晋半神暴龙王，西方巨龙帝国黑龙主宰一同镇压。”
　　“有它带领龙宫城，龙宫城一定可以变得更加强盛，从今天起，它就是龙宫城新龙神。”
　　“吼！！！（从今天起，我为龙神。）”青龙虫虫于空中咆哮，不愧是它啊。
　　龙神说完，被召集过来的龙宫众，猛地寂静，纷纷傻眼，大太子、二太子、三太子三个龙二代，傻傻的看着虫虫。
　　啥？
　　龙神之位，啪，没了？
　　“啊啊啊啊？？”小白龙震惊无比的看着虫虫大哥，不明白为什么两年前还是蝴蝶的虫虫大哥，这就成为了新龙神。
　　就算它战胜过大太子，可是一下子从一个人类契约兽变成龙神，一己之力镇压五个龙族半神，也太夸张了吧。
　　“#￥#@￥啊这。”一直还想着找回场子的金龙太子，也懵逼的看着青龙虫虫。
　　一龙干碎五龙族半神，什么概念？
　　在场大多数图腾龙王都傻眼了。
　　“卧槽。”雷龙王的龟丞相，看着懵逼的雷龙王，它的儿子，小龟龟，也在时宇那边苦修，从关系来讲，是新龙神的同学，而它，是小龟龟的老爹，那么，它接下来跟雷龙王的关系，该怎么论？
　　“这这。”冰蛇霸主也愣住了，完全没想到，带走自己女儿的时宇的契约兽，如今成为了新龙神。
　　当然，最感觉离谱的，还是一路从青绵虫看着虫虫长大的冰龙王，它嘴角抽搐的看着龙神带回来的青龙虫虫，然后拍了拍旁边的好闺蜜苍龙王。
　　“新龙神，我儿子。”冰龙王道。
　　苍龙王：？
　　苍龙王连同海龙王，嫌弃的看了一眼自家儿子小白龙。
　　废物。
　　小白龙：啊？？？
　　……
　　虫虫跟着龙神去龙宫城，时宇等人，打完了架，也终于可以回东煌了。
　　林会长这边，有太多东西想从紫澜等人口中得知了。
　　不过，贵客毕竟刚刚到来，再加上还要去唤醒神源传说，林会长只是先给他们和七神给准备好住处，让其先休息。
　　交流的事情，并不着急。
　　“给你给你。”而此时，时宇也开始收割欠款了。
　　金牛古神把自己欠的神级资源给时宇后，道：“那个时宇啊，战斗的话，下次再说吧，看你刚才战斗了一场，消耗不小。”
　　“行行行。”时宇怀疑金牛古神是怕了，不过，看在对方终于把欠款还上了，时宇也不管那么多了。
　　“嘤嘤嘤。”此时，时宇肩膀的十一，却一副意外的表情，看着金牛古神给的资源。
　　这是一块白色的金属宝石，上面充斥着战意杀气，让十一感觉，是可以增加自己肃杀之风技能熟练度的神级资源。
　　吃了这个后，它的肃杀之风，说不定可以从出神入化提升到接近准神技的地步。
　　“这是白金宝石，诞生于神话战场，是一片金系矿脉的核心，我还没舍得用，给你了。”金牛古神肉痛道。
　　“镶嵌在兵器上，可以成为神兵利器。”
　　“好嘞。”时宇微微一笑，颇为意外，“您先忙着，我去要外星修炼秘籍了。”
　　白金宝石！
　　一边在金牛古神的注视下离开，时宇一边掂着，对十一道：“你要这玩意也没用。”
　　十一：？？？
　　“你都半神了，就蓝星现在这个条件，寻常神级资源对你强化有限，我看，还是给猫猫留着吧，看看能不能用。”
　　“嗷。”十一点头，好吧，送宝石猫老师也行。
　　让它进化为金属猫！
　　“不是宝石猫，是矮脚宝石猫，这块可以留着当白虎进化资源。”时宇道：“宝石猫老师也半神了，她不缺这资源。”
　　十一一愣，矮脚白虎嘛。
　　是哦。
　　天之四灵竟然都是宇宙神，那么培育价值，无疑更大了。
　　时宇要来一块金系宝石后，果断又去紫澜那边。
　　此时的空帝之徒紫澜，已经换上了东煌风格的长裙，在这边等待林会长把虚空螳螂、方蓝等与空帝相关的人喊来。
　　时宇还没开口，对方就知道是时宇是来讨债，不由得叹气把总结好的修炼方法，交给时宇。
　　“这是金木水火土、风雷光暗、精神灵魂空间合体等18种天赋的开发方法。”
　　“原本我觉得你可以用来增强实力，才打算给你的。”
　　“不过现在的话，我其实不建议你浪费精力额外修炼这些。”
　　“你从宇宙遗迹获得好处后，开发的天赋，即使是在悬空星，也算是数一数二的能力了，我感觉我的神级空间天赋都有所不如，所以你还是全身心去钻研那个比较好。”
　　“这些能力，都是比较常见的，我能接触到的，对你提升不大。现在，恐怕也只有那些更稀有的能力，才能提升你的实力了，不过这些，很遗憾，悬空星没有，你要想获得，可能只能去界王星自己寻找了。”紫澜道。
　　“那里聚集着各个星球的能人异士，他们修炼的能力千奇百怪，虽然更难修炼，但也更强大、特殊。”
　　“好的好的，那我把这些，教给朋友，应该没问题吧。”时宇笑呵呵道。
　　他当然也知道，对于他而言，再去修炼什么金系强化、火系强化、水系强化天赋，必要性不是很大，但是这么好的东西，他不用，有人需要啊。
　　“当然，你可以自行处理，也不是什么比较珍贵的东西。”紫澜笑道。
　　“呜呜呜呜呜！！！”两人聊着聊着，外界，空间涟漪波动闪烁，一个黑色的大螳螂，嚷嚷道：“空帝的徒弟在哪，在哪！！”
　　“我就说，空帝还活着，哈哈哈哈哈。”
　　“我要崛起啦！”
　　“什么混沌熊猫、什么青龙，全都给我趴下！”
　　是虚空螳螂来了。
　　时宇耸肩，好了，空帝和林风派人回来，最激动的，应该是就空帝和林风的二队宠兽了吧。
　　这下，海龙王、蝶神它们，别说是半神级了，只要联系上林风，神级都有望。
　　“呦。”虚空螳螂进来后，时宇跟它打了一声招呼，让虚空螳螂一愣，笑容戛然而止。
　　“你们聊，那我就先走了。”时宇微微一笑，告别他们，拿着获得的修炼方法就走人，他让凛复刻了一份修炼方法后，就让它给林会长、陆学姐、熊猫学姐等人群发了一份。
　　之后，便自己先回到了平城，开始睡觉。
　　帮虫虫进化、开启青龙领域和五个半神战斗，太极领域大战外星人，此时的时宇，哪怕经历了参宝宝和世界树的共同治疗，他还是累。
　　如果没有什么其他大事，他要先睡个两天再说了……
　　两天后，时宇醒来，此时紫澜，已经和林会长、神源传说交流完毕。
　　东煌至少可以分配到两块传送钥石，这两块，东煌的分配方式是，时宇一块，龙神一块。
　　神源传说自愿放弃了前往界王星突破神级的机会，决定继续留在蓝星，守护东煌，等到神话复苏。
　　而林霄会长，则觉得短时间内，自己无法突破到传说级，也放弃了获得传送钥石的机会。
　　钥石的话，还是给人类御兽师性价比最大，所以时宇这个东煌乃至蓝星最天才的人物，肯定有一块。
　　不过，也需要时宇尽快达到九级才行。
　　剩下一块，东煌则决定给龙神，毕竟龙神守护了东煌千年，龙神之位也传给了虫虫，这份礼物，理应送给她。
　　虽然龙神也能被契约，可以搭个顺风车过去，不过东煌内，由于龙神辈分太大，恐怕没人敢这样提。
　　“根本不用分的这么细。”时宇醒来得知后，不由得自言自语道，反正等联系到空帝他们后，再多要几块不就行了。
　　嗯……不过，考虑到空帝他们也不一定很阔绰，时宇觉得，等自己进入界王星后，自己来想办法问题也不是很大。
　　自己有技能图鉴，应该依然可以迅速变强，空帝和林风都能在宇宙中快速崛起，他在蓝星上的成就，远超空帝和林风，理论上来说，到了宇宙，应该也很快能适应。
　　到时候，他如果能快速超神，让熟人人手一块传送钥石，也不是不可能。
　　这样想着，时宇便决定先苦修，争取在世界树凝聚出宇宙结晶前，达到传说级。
　　不过，在这之前，时宇觉得，还有一件事，最好传说之前办了。
　　前往龙帝时代……
　　毕竟，突破了传说，祈的穿越压力，肯定更大了。
　　所以，苏醒过来后，时宇先是来到了龙宫城。
　　此时虫虫在这里混吃混喝，过的不要太滋润。
　　不过虫虫还是有良心的，知道给时宇他们留了好多好东西。
　　但是时宇这次过来，不是为了这些，而是找到了龙神前辈，道：“龙神前辈，有空吗，我想带您去时空遗迹一探。”
　　对于龙神来说，恐怕前往宇宙海，获得攀登更高境界的机会，也没回一趟龙帝时代更让她在意。
　　“现在吗。”龙神现身，深呼吸一口气，看向了时宇，道：“你有把握了吗。”
　　“有，不过，根据我的研究，借助时空龙脉穿越，会根据实力强弱，受到时空排斥，就算我们成功了，恐怕也不能留在那个时间点太久。”
　　“另外，就算我们改变了龙帝被神灵残魂害死的事实，也应该只会演变一个全新的平行时空，并不会影响到现在从而让龙帝复活，这样的结果，您能接受吗。”
　　龙神沉默了片刻，道：“没关系，哪怕只是回到过去，什么也不干预，让我了解一些真相，我也满足了。”
　　时宇道：“倒也不用这么小心翼翼，我们可以回去，直接把那个害了龙帝的残魂宰掉，然后，把当时龙帝王朝的大敌巨龙帝国也灭掉！”
　　龙神倾城一笑，道：“你确定，我们这样做，不算破坏宇宙规则吗，万一宇宙存在什么维系者，恐怕会受到制裁吧。”
　　时宇一怔，你别吓我，一开始是你勾搭我穿越时空的，我都穿越两次了！啥事没有！
　　……
　　与此同时，古都大学。
　　宝石猫娘仰望星空。
　　她也参加了之前的传送钥石分配会议。
　　老实说，她也想去宇宙星空中看一看，不过可惜啊啊啊，传送钥石这么少，想轮到她一个混子猫，要猴年马月。
　　她现在只盼望，时宇这个家伙，到了宇宙，能快点崛起了。
　　到时候，时宇应该会送给她一块钥石和一堆宇宙结晶吧……不然，她总不能跑去跟时宇签契约吧。
　　闲来无事，宝石猫娘仰望星空，用准神技许愿，想要上天赐予自己一块传送钥石！
　　这样一来，就谁也不用求了。
　　宝石猫其实也就是一试，图一乐。
　　然而。
　　许愿后……异变突生。
　　宇宙中，出现一道空间裂痕，内部，一道流星划过。
　　一块许愿钥石一毛一样的道具，向着蓝星划来，落向东煌、古都，古都大学。
　　宝石猫娘直愣愣的盯着越来越清晰的流星，陷入了沉思，伸出手来，将它从半空握住。
　　她低头一看，陷入了沉思。
　　妈耶。
　　不会吧！
　　猫猫傻眼了。
　　她的许愿技能，也和猫头鹰的预言技能一样，变得诡异起来了？
　　宝石猫看着手中的传送钥石，心中茫然。
　　所以这个，是那个随着紫澜等人一起来蓝星，却死在星空风暴的麒麟族倒霉鬼带着的钥石，还是女帝和朱雀半神大战后，落入空间裂缝的那块钥石？？？宝石猫陷入了沉思。


第522章 ：时宇与龙帝与龙神
　　龙宫城，时宇和龙神约定好了，在一天后出发前往时空遗迹。
　　当下，龙宫城新龙神“青龙虫虫”已经把自己的雕像，雕刻在了一堆龙神像中。
　　并且，是最显眼的位置，C位出道。
　　除此之外，它也通过创世领域，创造了一个个信仰分身，遍布龙宫各地，于它不在的时候，守护龙宫城。
　　和之前天狐国狐神的信仰分身差不多。
　　毕竟，虫虫不可能一直待在龙宫，分身干活显然是最典型的做法。
　　只要龙宫对它的信仰之力足够强，这个信仰分身，便可以接收众多信徒的力量，解决半神级的敌人也轻轻松松。
　　虫虫登基，最幸福的，就是十一它们了，纷纷享用着龙宫的美食。
　　几天不见，时宇的背包，又见底了，从女帝时代收割的那些资源，用的用，送的送，像阳炎花，就用于了赤瞳进化，像风系凤凰之心，就打包给了陆学姐。
　　如今，就只剩下了一个传送钥石，转眼就穷的响叮当。
　　这个传送钥石，时宇还没来得及研究，就来人告知了用法，他便也不打算让凛继续研究了，但也不准备留在手中。
　　想着找个机会，给女帝送回去，毕竟只要联系上了空帝那边，蓝星就不缺传送钥石了，时宇没必要使用这个有风险的传送钥石。
　　这个传送钥石，属于另外一个时空的界王星，如果在这个时空发动传送，如果能成功还好，但如果失败了，鬼知道会发生什么后果。
　　万一挂在传送过程中，就玩大了。
　　既然不缺了，时宇也就没必要冒这个风险，不如给女帝留着让她自己去用。
　　“你们几个，吃饱了的话，就睡觉吧，节省消耗！”
　　时宇在龙宫大殿内，看着在宴会上吃的东倒西歪的十一它们，警告道。
　　“嘤嘤嘤……”十一等宠兽瘫在地上，表示明白，好久没吃这么饱了，不过应该也仅限这一次了，毕竟这次是为了庆祝虫虫登基，才能奢侈的挥霍一次。
　　如果以后总这么吃，龙宫城也承担不起，它们把龙宫吃穷了的话，青龙信徒都得造反，毕竟民以食为天。
　　“吼！！”不过虫虫表示问题不大，再多吃点，多吃点，闻言，十一、参宝宝、小机、鸭鸭围了一圈，又继续疯狂吃了起来。
　　对面，赤瞳、素素、凛、祈、小紫无语的看着这群家伙，直连摇头，很好，既然这群家伙吃的这么饱，那接下来的大战，就交给它们了。
　　……
　　龙宫城内，时宇还跟冰龙，海龙王聊了半天。
　　得知了天外星空的情报后，冰龙还好，反正也已经孤家寡人，无欲无求，只要能在时宇他们的庇护下，在龙宫城安安稳稳养老，它就知足了。
　　海龙王则是，激动的无以复加，几乎和之前的虚空螳螂一样激动，它从一条龙鲤被林风养成海龙王，要说没有感情，不怀念林风是假的。
　　只不过可惜的是，它当了这么久海龙王，也没太大野心了，只想安稳的跟老婆过日子，唯一的心愿，就是小白龙能成气候一些，但它瞥了瞥旁边的小白龙后，感觉林风怎么也不会看上这小子，不由得再次一叹。
　　在龙宫城混了一夜后，时宇和龙神，开始出发。
　　穿越了海洋，来到了时空岛，时空龙脉这边。
　　时宇身着现代黑红考古服，肩膀挂着拿着竹子的熊猫，身边跟着绝世风华的古装龙女，无论是放现代还是古代，都是奇奇怪怪的组合。
　　“吱。”十一咬了一口竹子。
　　这是十一从龙宫城顺来的，还没舍得吃，打算靠舔和磨牙维持日常生活。
　　龙神见此，也不由得沉默，也不知道时宇这些宠兽，什么时候能在乎下形象，蓝星的半神，就没有这么离谱的。
　　“我之前已经来研究过了一次，有一定把握激活、掌控时空遗迹，不过需要龙神前辈配合，不要反抗，压制自身力量。”时宇开口道。
　　龙神点了点头道：“好。”
　　说完，她开始尽可能压制自身力量，放弃一切抵抗，对外界力量不设防起来，而此时，时宇则已经来到了龙脉上方，装模作样，闭上眼睛，假装用聆听历史之音天赋，沟通时空遗迹。
　　然后，嘴里说起了稀奇古怪，让龙神听不懂的咒语。
　　比如什么“我要当穿越人，爷爷奶奶可高兴了，给我爱吃的大嘴巴子。”
　　因为时宇是用汉语说的，龙神听不懂也正常，只觉得高深莫测，同时，时宇还用念力，在地面上划出一个猫头鹰胸脯上的巨大时间六芒星图阵，将他和龙神包了进去。
　　看起来，是时宇在努力沟通时空龙脉，不过实际上，则是时宇的御兽空间中，祈沟通起龙脉的力量，准备将时宇和龙神传送回龙帝时代。
　　旁边，龙神目光灼灼的看着一脸认真的时宇，其实，她在最开始拜托时宇之时，并没有抱多大希望，没认为时宇可以破解时空龙脉，时宇虽然破解了沧海遗迹，但时空遗迹，明显更为高级。
　　不过，随着时宇一步步成长，成为蓝星最强考古学家，成为世界树钦定的蓝星救世主，她的希望之火，又慢慢燃起。
　　“能成功吗。”龙神心中祈祷，慢慢的，粉白色的光芒，从岛屿之下时空龙脉弥漫，涌现，席卷上时宇所画的时间六芒星。
　　嗡！
　　下一刻，时空龙脉的力量，化为领域，包裹了时宇和龙神他们，伴随一道时空波动，他们直接消失在了这个时空。
　　……
　　1100年前。
　　一片混乱、孤寂的海域之上。
　　三道身影，伴随粉白色的时空光芒，凭空出现在这座荒芜的小岛。
　　龙神从空中传送坠落，立刻稳住身形，一脸茫然。
　　时宇则已经是老司机了，稳稳接住十一，按回肩膀，打量四周。
　　“龙神前辈，我成功了。”时宇惊喜道：“真的成功了！”
　　【祈：嫌弃脸。】
　　“我们已经回到了千年前。”时宇唤醒了有些晕车的龙神，此时，龙神不可思议的看着四周，感知着时空排斥之力，有些震惊。
　　“我们，真的成功了？？”
　　“那是当然，区区时空遗迹，我只是研究了两天，就破解了，只不过，龙脉中的能量，可能也仅能支持我们胡闹这一次了。”时宇道。
　　【祈：哼哼哼哼……】遗迹空间中，祈带着黑眼圈，算了，时宇说什么就是什么吧，不过，现在祈最八卦的是，龙神打算怎么做，怎么去面对这个时代的龙帝。
　　龙神和龙帝那点八卦新闻，时宇当然也跟宠兽们分享了，跨越千年的爱恋，龙神会怎么做呢。
　　赤瞳、素素、祈等，坐在凳子上，抱着向日葵，磕着瓜子，旁边还有大西瓜，共享时宇的视线，关注着外界。
　　“时宇……”龙神看向了时宇，沉默了许久道：“我想了想，我还是不出面了，你能帮帮我吗，帮我解决龙青云所带遗迹中的神话残魂。”
　　“您不亲自动手吗。”时宇一愣，道：“不出面？连龙帝前辈也不见吗。”
　　龙神摇了摇头道：“这个时空，还存在另外一个我，但是却没有你们，我不想因为我的出现，干扰了他们，所以，我只是在暗中默默关注就好了。”
　　“你也不要说明我的身份。”
　　“这……”时宇微微按了按太阳穴，女人就是麻烦，不过，龙神这种情况，的确难搞，自己穿越回过去和过去的自己抢男人，确实也不是事儿，时宇都感觉棘手。
　　龙神或许也是感觉到了不适合，才打算只拜托他拯救龙帝，自己只远远看一眼就好？
　　“其实，可以易容一下？”时宇道：“要不然……”
　　龙神摇头，“不用，就按我说的吧。”
　　时宇：“……”
　　“嘤嘤嘤！”十一拍了拍时宇，让他放弃，女人心，海底针，你还是别管了！
　　它把竹子伸到时宇面前，问他要不要也啃一口。
　　“拿来吧你。”时宇把竹子拽了过来，用念力强化牙齿，在十一大惊的表情下，咬了一口吃掉，然后把剩竹子收回了遗迹。
　　有着怪物体质和身体掌控，金系竹子的营养时宇也能吸收，就是消化慢点。
　　“等闲下来你再吃，接下来要去做正事，先去找龙帝。”时宇对着含着泪光，伸着手掌的十一道。
　　竹……竹子……十一忍不住崩溃。
　　这一天，十一又回想起了被夺笋支配的恐惧。
　　懂了，队内饥荒，时宇也开始饥不择食了吗？！
　　……
　　时宇和龙神，直接前往东煌。
　　不过，刚刚前进一半，他们就改变了行程，向龙宫城前进。
　　他们感知到，东海内，大量强大的海洋生物，都在向龙宫城汇聚，仿佛那边有什么大事发生。
　　时宇抓来一只霸主老鳖询问，才得知龙宫政变，新龙神·天海神龙即将登基，各方势力都要去参拜。
　　时宇、龙神、十一、御兽空间中的虫虫：“……”
　　好巧哦。
　　“合着，现在的时间节点是，东煌传说帝王龙帝刚刚联手前辈你，推翻了上一代龙神对龙宫城的统治？”
　　“那么理论上来说，这个庆功宴，龙帝前辈也应该在龙宫吧。”
　　龙神道：“恩，这个时间，我还没有半神实力，只是接近，但很快了，而他已经是传说御兽师，接下来很长一段时间，他都在探索龙宫遗迹修炼，留在龙宫城。”
　　“走走走，我们去看看。”时宇已经迫不及待了，不仅可以见到龙帝，还能看到龙神！
　　这个时间段的话，龙神前辈应该还是龙身，没朝着类人龙女进化。
　　“等，等下。”龙神忽然叫停。
　　“怎么了。”时宇用念力飞行在半空，疑惑转头，只见龙神在那边支支吾吾，最终，叹了口气，道：“没事，走吧。”
　　时宇眉头一挑，有古怪，难不成是不想让自己撞破什么？
　　……
　　龙宫城，此时此刻，大门敞开，欢迎五湖四海的海兽，见证新龙神登基。
　　此时的新龙神，实力还未到半神，不足以镇压东海，不过，因为和当前陆地最强势力东煌古国结盟，倒也没有人敢有什么想法。
　　毕竟，东煌龙帝凶猛，不仅灭杀了占据东方大地的半神，更是联手新龙神灭杀了龙宫老龙神，两个半神斩杀战绩，已经算得上是蓝星第一梯队的强者。
　　如今，大量海兽进入龙宫城，那些被收服的图腾龙王们，主持着大局，而龙神龙宫，闹出这次巨大事件的两个主角，正于此交流。
　　其中一个主角，有着类东方龙的身躯，颜色宛若天空与海洋交融，全身协调自然，光看神态就能看出是一条小母龙，清秀且气质高傲。
　　“龙青云，你是不是有事情瞒着我。”
　　“龙神遗迹已经让你探索，现在该说说看，你有什么发现了吧。”
　　另外一个主角，则是三十岁左右的青年，身着黑金龙袍，他带着笑容，道：“阿天妹妹，我的确有所发现，不过也不是多么重要的事情。”
　　龙神眉头一皱，道：“我现在是龙神。”
　　龙帝耸肩，道：“好吧，龙神冕下，只是我幼年获得的那个神话遗迹，的确可能有幕后黑手在操控，而且不知道幕后者究竟抱有什么目的。”
　　龙神沉默后，道：“那你打算怎么办。”
　　龙青云道：“到了传说级之后，我还没有使用过它，不过我打算，等有空后，再开启一次看看。”
　　“不管遗迹之灵抱有什么目的，它帮了我这么多，我接受了它的传承，没理由不直面它一次。”
　　“放心，不会有事的，我命由我不由天，没有谁可以掌控我的命运。”龙帝豪气干云，自信开口，对面，龙神颇为沉默。
　　“咳咳咳咳咳，打扰一下。”就在双方交流之时，一道不和谐的声音响起，时宇在古代龙神、龙帝面色一变的情况下，走了进来。
　　时宇古怪的看着喊着“我命由我不由天”的龙帝，以及旁边似乎对此习以为常的龙神，一阵凌乱感。
　　【他一直这样。】暗中，从现代而来的龙神，观察到龙帝龙青云，先是一阵失神怀念，随后一阵头大。
　　它早在龙帝龙青云未成传说之前，就和对方结识，她和龙宫城老龙神有着血海深仇，而龙宫城也觊觎龙青云的龙族神话遗迹，敌人的敌人，就成为了朋友。
　　双方都是超级天才，龙神是双图腾之女，有半神之资，至于龙帝，自然也是传说之资。
　　他们强强联合，势不可挡，最终双方一起推翻了龙宫城政权，可以说是关系很不错的战友，龙神自然对龙神对龙青云非常了解，用龙神自己的评价，就是这是一个非常自傲却又很有担当的人族天才。
　　经历了千年岁月，龙神看到老战友和年轻的自己，她不由得一阵感怀。
　　【时宇，交给你了。】龙神说完，时宇已经和年轻龙神以及龙帝对峙上，他们两个如临大敌的看着神不知鬼不觉进入龙宫内部的时宇，一阵吃惊。
　　竟然让他们毫无察觉的，入侵到了这里，这个青年是谁。
　　“吼！！！”年轻的龙神，可以说是相当暴躁，立刻就爆发出强烈的龙威，镇压而来。
　　而见到自己年轻时候这么鲁莽，龙神也不由得沉默，已经预料到了它的结局……
　　果然，面对这接近半神威压的龙威，时宇和十一表情都不带变的。
　　“啪。”时宇腿边，熊猫王十一拍了拍肚皮，顿时有如惊雷炸开，一切龙威崩解，更加让年轻龙神和龙帝面色大变。
　　“阁下是谁。”龙帝不可思议的开口，龙神虽然还没到半神，但也只有一步之遥，比他的王牌宠兽还强许多，除非是群殴，不然他也不可能打的过龙神。
　　刚才的龙威，可以说足以让寻常顶级图腾陷入困境，然而，眼前这个黑白熊，却只是拍拍肚皮，就给破掉了？
　　半神级！
　　只是瞬间，年轻龙神和龙帝，就明白了来者不善。
　　神秘的人类，和半神级宠兽……这个搭配，实在是让双方难以判断时宇的身份，这种配置，前所未闻。
　　“那个，不是敌人，莫激动。”时宇单指挠了挠被龙威弄的怪痒的脸颊，道：“自我介绍一下，我名为时宇。”
　　“龙神大人，龙帝大人你们好啊。”
　　时宇？
　　从未听说！
　　见眼前之人忽然进来，又如此客气的尊称他们，一时间，年轻龙神和龙帝疑惑更多，也更紧张。
　　“你有什么目的。”
　　时宇笑：“前来追杀一个旧敌。”
　　他看向了龙帝，一瞬间，让龙帝眉头一皱，流露出巨大的气势，道：“我可不记得，我与阁下有仇有怨。”
　　“不要误会，我指的敌人，是那个。”时宇道：“你是不是，获得过一个神话遗迹认主，与其绑定。”
　　“那个神话遗迹内，存在一个神话时代的神灵残魂，我和它有仇。”
　　“原来阁下是觊觎我的宝物。”龙帝见状，终于知道时宇的目的了，和当初那个龙宫图腾龙王一样，觊觎他的神话遗迹。
　　“不，那个虽然是宝物，但也有可能要了你的命，内部的神话残魂，培养你的目的，就是为了打造契合身躯，夺舍你，你不给我，自己乱折腾的话，最后肯定会出事的。”
　　时宇话落，龙帝和年轻龙神都瞳孔一缩。
　　眼前之人，知道些什么。
　　时宇笑道：“既然你不相信，那我就和它聊聊天看好了，让它自己出来。”
　　时宇直接动用心灵感应，隔空沟通起龙帝携带的神话遗迹，并且开口道：“里面的家伙，听得到的话，给我滚出来。”
　　“想不想知道，祖龙携带神话龙族前往宇宙星空之后的事情？”
　　“想不想知道，我是如何暴打敖屉、敖屽、敖孮这三个留在蓝星的龙族神灵的？”
　　“想不想知道，离开蓝星的凤凰族神灵，从宇宙星空给凤凰族带来了什么消息？”
　　“想不想知道，麒麟族的始祖，进入宇宙海后，是怎么死掉的。”
　　“躲了这么久，还不准备动手吗。”时宇玩味的道。
　　他的每一句话，都让对面的龙帝、龙神颇为震惊，祖龙携带神话龙族前往星空？他，暴打龙族神灵？凤凰族神灵……带回消息？
　　这都什么跟什么。
　　与此同时。
　　龙帝所携带的神话遗迹内，一道宛如黑暗星辰般的龙瞳弥漫起光泽，瞳孔中，也带着巨大的震动。
　　是谁。
　　时宇的一番话，直接唤醒了神话遗迹内的神话残魂。
　　其实，时宇也不知道内部神魂的身份，但他觉得，这些劲爆的信息，多半能引出来蓝星神灵……
　　果然……
　　咔！！！
　　一道道空间裂痕出现，无穷的黑雾，从异次元遗迹中弥漫而出，恐怖到足以碾碎图腾的气息，从空间裂缝中泄露。
　　“你——”此时，感受到时宇真的通过三言两语把自己携带的神话遗迹中的神话残魂唤醒，龙帝表情巨变。
　　意识到了大事不好。
　　“混蛋，你知不知道自己在做什么。”
　　他没想到，时宇竟然真将沉睡的神话残魂唤醒。
　　这个家伙醒来，可不是什么好事。
　　虽然他说了对方不知是敌是友，但是，他判断，极大可能是敌人。
　　因为，根据他的调查、推断，认他为主的神话遗迹，幕后的主宰者、黑手，很有可能是龙族的祖先，祖龙！
　　不，或者说，是祖龙的黑暗一面！
　　传说，神话时代时，龙族之祖，拥有创世灭世之力的祖龙，为了突破、超越神级，想了无数办法，最终，得出一个结论，就是体内力量过于繁杂，不利于超脱。
　　于是，它将一部分不协调的力量，彻底分离了出来，让自己一分为二。
　　分离出来力量后，祖龙不但没有实力减弱，反而更精进一步，不过，让祖龙没想到的是，自己分裂出来的力量，却成为了一头灭世魔龙。
　　成为了巨龙一脉的祖先。
　　最终，祖龙本尊将灭世之龙镇压，只留下了这么一段传说。
　　而根据龙帝推断，他得到的神话遗迹的幕后黑手，很有可能就是从祖龙身上分离出来的那一尊灭世之龙的残魂！


第523章 ：呜呜龙神宫我的龙神宫
　　“吼！！！！！”
　　龙神宫内，龙吟震荡。
　　随着时宇的勾引，空间破碎，黑雾弥漫，有恐怖的生物正在苏醒。
　　此时此刻，携带神话遗迹的龙帝，可以说是脸黑到了极致。
　　“不行，不能让它出来！”
　　龙帝全力压制遗迹，不过却发现，此时自己遗迹之主的身份，根本不起作用。
　　“小子，原来你们已经到了这种级别。”
　　“差一点就睡过了。”
　　“看来这次苏醒的正是时候。”
　　遗迹内，传出大笑。
　　很快，一尊整体呈灰黑色，形似恐龙与西方巨龙结合的龙魂缓缓成型。
　　它血色的眼瞳亮起，口中吐出灰色雾气，浑身上下散发着狂风一般的波动，整个龙神宫都因为它的出现，猛地颤抖起来。
　　龙宫秘境之内，那些有着龙族血脉的生物，这一刻，血脉也开始颤抖，都不明所以的看向了龙神宫方向，不清楚发生了什么。
　　嗡！
　　黑色巨龙出现后，身形不断变大，猛地伸手抓向了龙帝，瞳光闪烁。
　　见状，龙帝面色大变，但感觉连动弹都难，御兽空间中的龙宠，比他的状态还要更差！
　　“不好，龙青云，快躲开！”古代龙神立刻焦急大喊。
　　在血脉威压下，其实它也难以动弹，还在克服中！
　　他们感知到这尊龙魂强大的力量后，纷纷震惊，只感觉，这个龙魂的力量，比龙宫城老龙神何止强了数倍。
　　这家伙，究竟是什么！
　　两个时代的龙神，纷纷被灭世龙的力量震住。
　　“喂喂喂，是我把你喊醒的，你找他干嘛。”就在灭世龙伸手向龙帝时，一道声音响起。
　　这道声音，仿佛打破了凝固的时空，龙帝如释重负的后退，狂喘着气。
　　他如临大敌的后退时，年轻龙神也立刻身躯摆动，撤开距离，一脸谨慎。
　　其实，除了他们很懵逼，时宇也很懵逼。
　　“这家伙怎么回事。”此时此刻，时宇、十一也纳闷的看着这个神话残魂。
　　按理说，一个神话残魂，理应比那些从沉睡中苏醒的神灵更虚弱才对，但是怎么感觉这个家伙，这么猛啊。
　　给时宇的感觉，都快接近凤凰男那只凤凰了。
　　“好像，唤醒了什么了不得的家伙。”时宇看着复苏的魔龙，自言自语道。
　　“龙帝，你知不知道这家伙什么来历。”
　　时宇问话时，灭世魔龙和龙帝，都纷纷看向了时宇。
　　“#￥@％￥#@￥”
　　退开的龙帝骂骂咧咧，你不知道遗迹内是什么东西，就随便唤醒？
　　你不认识，还追杀？
　　虽然不知道时宇只通过几句话就把神龙残魂唤醒是什么操作原理，但是现在龙帝对时宇恨得牙痒痒。
　　对于这么危险的家伙，他本来想自己独自解决，尝试接触的，时宇的到来，让龙帝猝不及防，根本没有任何准备。
　　这下子完蛋了，要出大事了，龙帝感觉一阵棘手。
　　【时宇，这个……这个家伙，好像是祖龙的另外一面！祖龙分离出来的灭世魔龙！！】
　　【因为想取代祖龙本尊，毁灭蓝星，被祖龙镇压，是个十分危险的家伙，没想到它还活着！】
　　御兽空间中，祈和凛纷纷提醒，一脸惊喜。
　　顶级神话资源！
　　“什么？”
　　时宇本来就感觉到了眼前这个大家伙的不凡，此时，得知它身份，直接一愣。
　　“你是祖龙的分身？”时宇颇为震惊的询问道。
　　闻言，两个龙神、年轻龙帝都是面色一变。
　　龙帝是没想到，时宇也认出了对方的身份，这样一来，他的猜测，就更加得到证实了。
　　如果真是那个家伙，这次可能要遭遇有史以来，最大最大的危机了。
　　“祖龙……”
　　两个龙神，则是纯粹的震惊。
　　相比人类，它们身为龙族，显然对于祖龙这两个字眼更加敏感。
　　至于灭世龙，那就是更敏感的词语了。
　　就算是巨龙一族，都十分畏惧这个始祖，可以说，巨龙一脉能传承下来，非常幸运，以当时灭世龙做的事情，这一族就算全部被毁灭，也都在情理之中。
　　“吼！！！！！！”
　　此时此刻，情绪变化最激烈的，便是被中断行动的灭世魔龙了。
　　它是被时宇特殊的心灵感应唤醒的，原本打算等忙完自己的事情，好好和时宇交流一番。
　　可是现在，又有想碾碎时宇的冲动。
　　“蝼蚁，你说谁是那个家伙的分身？？”它巨大的头颅，高高在上，俯视时宇和他腿边的十一。
　　轰！！！
　　宛如修罗一般的死亡气场，从灭世龙身上，像冲击波一样朝着四面八方推动。
　　“不好——”
　　年轻龙神，再次被逼退，龙帝身上，传出阵阵龙威，九龙浮现身形，护他周身，但他们也不可避免后退。
　　众方都震骇于灭世龙的力量，同时又对现状感到担忧。
　　“能不能不要动不动放威慑。”此时，时宇手臂挡脸，挡住杀气与口臭，忍不住道。
　　搞什么。
　　他本以为，认主龙帝的神话遗迹，最多就是一个低级神在当幕后黑手。
　　结果，是祖龙分离出来的巨龙一脉祖先？
　　巅峰实力，媲美顶级神的家伙？
　　按理说，这样的家伙，不应该无法待在蓝星了吗。
　　不过，时宇看向了它的状态，目前也就是一个残魂，根本谈不上完整的灭世魔龙，或许这就是它还能留在蓝星的原因？
　　也好，总之赚了就好！
　　没有感情，全是生意。
　　“竟然是它！”与此同时，一直在暗中关注的穿越龙神，也表情复杂。
　　她自然也知道祖龙一分为二的传说。
　　原来，当时的龙帝，独自面临的是这种级别的敌人吗。
　　其实，此次龙神跟着时宇到来，最想知道的，就是龙帝究竟有没有顺利解决那个神话残魂。
　　从种种迹象来看，结局都是龙帝和神话残魂同归于尽，不过，龙神也无法确定。
　　而此时，判断出了神话残魂的身份后，龙神一时间，又产生了矛盾心理，就算对龙帝的实力极为认可，但也有些犹豫了。
　　不认为龙帝可以战胜祖龙的另外一面，毕竟，虽然不是完整个体，只是残魂，但巨龙一脉的祖先，巅峰那也是拥有顶级神战力的存在。
　　不过，就算龙帝没能解决神话残魂……也没什么关系了。
　　只要灭世龙残魂还活着，等他们返回原时空，也可以继续为龙帝报仇！！
　　【时宇，用不用帮忙。】龙神询问道。
　　“不必。”
　　“不是就不是吧，吼那么大声干啊。”时宇放下手臂，目光嫌弃的看着对面的巨龙。
　　“吼！！！！”灭世魔龙的残魂，发出了咆哮，目光凶暴的看着时宇等人。
　　要不是有东西还想从时宇这里了解，它真想一爪子干碎这个人类。
　　“蝼蚁，记住吾之真名，灭世之龙。”
　　“记住了，记住了，灭世之龙是吧。”时宇看向了周围还处于谨慎状态的古代龙神和龙帝，道：
　　“这家伙，一看就不像好龙，等下我揍它时候，你们应该不会帮它吧？”
　　“不要插手哈，这个家伙，是我的狩猎目标。”时宇呲牙，露出笑脸，目中有绿光。
　　“你们的话，乖乖在旁边看着，守护好龙宫城就行了。”
　　此时，随着时宇话落，灭世龙猛然震怒。
　　“找死！！”
　　古代龙神和龙帝也有些呆滞。
　　这个人类，究竟什么来历。
　　在知道了对方的身份后，口中说的什么胡话。
　　他真的想猎杀灭世龙残魂？
　　当下，古代龙神和龙帝的大脑，还处于浆糊中，因为事情完全超出想象，以及能力解决范畴，所以导致他们一时间不知该如何是好。
　　不过，也根本不用他们做抉择，下一刻，让古代龙神、龙帝有些呆滞的是，时宇真的动手了。
　　一直跟在时宇身边的那个黑白熊，直接冲了出去。
　　面对灭世魔龙的威慑，它根本毫无波澜。
　　虽然刚才意识到了这只黑白熊很强，但是，此时见它，如此风轻云淡的发动了攻击，他们还是难以想象。
　　灭世龙，巨龙一族真祖。
　　生物的顶端。
　　理论上来说，任何生命，都处于它的压制之下，但是这只黑白熊，却行云流水般撞了过去！
　　“嗷！！（十一打工，赤瞳加餐，冲冲冲！）”十一咆哮。
　　滋滋滋。
　　身上黑白电光一闪的情况下，它身躯之上，冒出九个食铁兽幻影，“轰”的一声，在这些幻影的加持中，它化为一道雷光，随着龙神宫地板破碎，空间震动，灭世魔龙不敢相信，竟然真有蝼蚁敢向自己发起挑战，立刻愤怒的龙爪挥动！！
　　轰！！！
　　无与伦比的碰撞下，周围的龙神宫瞬间化为粉末，十一的身影停滞在半空，撞击而去被灭世龙的龙爪阻挡，双方僵持在了一起，龙爪与身躯之间，能量潮汐狂暴的像喷涌的火山一般，不断外泄，震荡着一切。
　　龙神宫金碧辉煌的建筑，就是被这股泄露的余波震碎。
　　见状，古代龙神表情一变。
　　要知道，这个龙神宫，可是它为了登基，特意用了很多非常昂贵稀有的材料建成的。
　　此时，恐怕只有龙神自己，关注到了年轻时候的自己那委屈的眼神和破碎的内心了。
　　她不由得叹气。
　　算了，此乃身外之物，年轻时候的自己，还不成熟，眼下，最关键的，应该是战斗。
　　“仅有这种程度吗？”此时，一爪拦在撞击的十一面前，灭世龙残魂感受到十一的力量，发出讥笑。
　　“变成渣滓吧。”不过此时，感知着十一的力量还在增强，甚至想要在力量碰撞上赢过自己，灭世龙继续露出不屑的表情，另外一只龙爪，再次砸来！
　　这一次，并非是普通一击了，上面还缠绕着强烈的毁灭之力，规则之音的颤动之下，不仅仅是龙神宫，整个岛屿都开始崩溃、整个龙宫秘境都开始颤动。
　　乃至龙宫之外，洋流变化都混乱起来，无数海洋生物仿佛感觉到了大灾变来临，纷纷逃窜。
　　蕴含毁灭世界之力的一击！
　　这等准神技，直接让龙帝和古代龙神面色大变，动容不止。
　　“阿天，我们去帮这个混蛋，这样下去，别说了龙宫城了，整个蓝星都会发生巨大灾难！”龙帝对着龙神开口道。
　　“好……”由于血脉的压制，此时，古代龙神实在生不出什么反抗之力，不过，面对龙帝的话，它还是重重点头。
　　然而，就在他们两个，决定去帮时宇一把时，猛地滞住，被眼前场景惊呆。
　　“这是什么？！”
　　毁灭龙爪这一击，灭世龙并没有砸出，而是猛然停滞在了半空中，因为对面的十一，也伸出手掌，上面阴阳磨盘旋转，泯灭破坏之力，同样传出规则之音，两道规则之音的交织下，轰然一瞬，宛如毁天灭地一般，龙神岛出现了无数裂痕，摇摇欲坠。
　　恐怖的大招，都被双方捏在手中。
　　从破坏力来看，根本不相上下。
　　“你砸啊。”时宇乐了，看出来了对面的灭世龙在虚张声势。
　　对方虽然强，但也没那么强，在这个规则未复苏的时代，忌惮的东西更多。
　　“你现在也不希望终于快要恢复完整的魂魄再次出现损伤吧。”时宇看出了灭世龙残魂的现状，不由得乐呵呵道。
　　此时，看着十一的技能，灭世龙残魂瞳孔猛缩，不敢相信，攻击始终没有砸出，而对面的十一，也在保持着克制。
　　当下，看到灭世龙残魂的灭世爪击，以及十一手中的阴阳磨盘，龙帝和古代龙神一脸匪夷所思。
　　这两个家伙，都是怪物。
　　灭世龙掌握这样强大的技能也就罢了，对面的家伙，又是怎么回事。
　　不过。
　　这样下去，整个龙宫城都会被它们的战斗毁灭了。
　　“这样打下去，我们谁也讨不到好处。”
　　“你刚才说的，都是什么意思，你知道些什么，你究竟是谁，目的应该不止来挑衅我一下这么简单吧。”此时，灭世龙残魂，感受到十一的强大后，也没有那么强势了。
　　想和时宇坐下来，好好交流一番。
　　见状，古代龙神和龙帝，表情绷紧。
　　不过下一刻，他们就齐齐瞪大了眼睛，只见那只黑白熊，反手一巴掌扇了过去，让灭世龙瞳孔一震，怒吼着也砸来龙爪！
　　轰！！！
　　双方的攻击碰撞到一起，毁灭世界的力量绽放，就在古代龙神和龙帝大惊失色，以为龙宫城要毁灭了的时候，异变突生。
　　余波之外，天地初成，时宇他们，直接被虫虫通过创世领域，拉入了另外一个星空世界。
　　剧烈的响声下，灭世魔龙和十一纷纷倒飞出去，被余波砸进了两颗小行星上。
　　古代龙神、龙帝纷纷向着四周看去。
　　随即，见识到了正义的一幕。
　　群殴。
　　“吼！！！！”星空中，传出灭世龙愤怒的吼叫，苍茫瞬间色变，染成了黑暗血色。
　　不过随即，灭世龙残魂傻眼了。
　　看向了星空更高处宛若创世之神一般的龙身，以及它砸来的一道巨爪。
　　又一个半神之敌！
　　“创世之力？”
　　这一刻，它以为是祖龙来临，不过看到盘旋星空的巨大青龙神外貌，才发现认错，然而，这股超越一切的力量，灭世龙残魂自认为没认错。
　　它大惊失色的进行阻挡，但瞬间就被遮天巨爪给像拍皮球一样连同小行星一起拍飞。
　　轰隆！
　　小行星破碎，化为宇宙碎石，而灭世龙的灵体，则继续如流星一般在星空中坠落。
　　“青龙？！！！”此时，旁观的龙帝，感知着自己携带的一堆青龙信仰道具的力量流失，不由得震惊看向星空的青色巨龙，难以置信。
　　这是青龙？
　　下一刻，年轻龙神和龙帝震惊的发现，又有一颗小行星破碎。
　　“吼！！！”
　　是刚才和灭世龙一样被震飞出去的十一，它因为身躯完整，此时的防御，可比灭世龙强太多了。
　　硬抗了刚才的余波，也根本不算什么。
　　十一在星空中巨化，化为高达几千米的宇宙巨兽，于咆哮声中，又是一道巴掌，萦绕黑白闪电的雷掌，直接在灭世龙残魂晕眩的意识下，再次将它拍飞。
　　拍飞的方向，正是时宇他们这边。
　　见到灭世龙残魂被传递过来，时宇表情平静。
　　在年轻龙神和龙帝不可思议的表情下，变成了红发赤瞳姿态，弥漫冲天气焰，手持一把红色剑灵，斩出足以碾碎星辰的剑光。
　　轰！
　　星空震荡之下，剑光飞出，瞬间将灭世龙残魂一分为二。
　　灭世龙的残魂，遭遇到属性最为克制的攻击，原本昏厥的意识，瞬间苏醒，不过感受到自己的状态后，顿时又发出凄厉的吼叫。
　　“吼！！！！”
　　声音震撼星空，充满了不解与迷茫。
　　“你……究竟是谁。”
　　它的声音，从粗暴逐渐转为虚弱。
　　“话不要说的那么早，不到最后，你怎么知道我打不过你呢。”时宇话落，收剑，同时把灭世龙残魂拘禁到了赤瞳的死灵空间中。
　　咔嚓。
　　下一刻，创世领域破碎，时宇打完收工，众人又重新回到了龙宫秘境。
　　时宇也退出了附体状态，只剩下一只漏了气的熊猫飘回时宇身边，时宇笑呵呵的关注着赤瞳死灵空间的灭世龙残魂，感觉收获颇丰。
　　“这……”
　　此时，跟着时宇一起来的龙神还好，可古代的龙神和龙帝，则已经完全失去了思考能力，看着时宇，不敢相信自己看到的，感知到的。
　　祖龙分离出来的巨龙一脉真祖，灭世之龙的残魂，被眼前这个御兽师，不费吹灰之力的抹杀？
　　刚刚那是……三个半神级？
　　他们确信，无论是那只黑白熊，还是青色巨龙，还是附体时宇的死灵，都是半神级生命。
　　眼前这个人，竟然契约了三尊半神级宠兽？
　　究竟是谁……现在的他们，也和刚才的灭世龙一样，再次对时宇的身份产生了浓烈的不解。
　　同时，如临大敌的再次后退。
　　“别担心，我说了我不是敌人，我的目标只是它。”时宇道：“灭世龙的残魂，它的死灵结晶，应该蕴含顶级灭世规则，如果是它全盛时期，或者是规则复苏的时代，想猎杀它，肯定困难无比。”
　　“这一次，算是捡漏啦。”时宇带着笑容。
　　任由灭世龙如何强，但在这规则残缺的时代，也最多就是半神级。
　　而且还是残魂，论单体战力，最多也就和凤凰男的星辰凤凰相当，解决简直不要太轻松。
　　此时，随着时宇话落，古代龙神和龙帝吓了一跳。
　　时宇追杀灭世龙残魂，是为了资源？
　　目标是顶级神死亡后掉落的资源？这是人话？
　　双方张大嘴巴，完全没有见过，也不敢想，会有如此疯狂的御兽师。
　　【你就不要逗他们了。】此时，跟着时宇一起来的龙神，看不下去了，不由得无奈的传音。
　　她感觉，经过时宇这么一帮忙，过去的自己和龙帝，会逐渐对世界产生什么错误的认知。
　　好好好，见龙神前辈发话了，时宇立刻点头。
　　“话说，你应该知道，你携带的遗迹里，有这样一个东西吧。”此时，时宇又问向了龙帝。
　　“有没有想过，如果我没出现，你会选择什么方法，什么地点去应对它？”
　　“你想干什么。”这个龙帝，此时还是颇为小心谨慎。
　　时宇沉默，还能干什么啊。
　　如果你的计划失败了，说不定我回去后，还能凭借蛛丝马迹，把你没解决的原时空灭世龙残魂，再杀一遍！
　　到时候，就是资源X2了！
　　“算了，不着急，你仔细想一下，总之现在我帮你们解决了这么大的隐患，邀请我参加下龙神登基仪式，请我们吃顿饭总该可以吧。”时宇问道。
　　“嘤嘤嘤！！！”时宇腿边的十一，也举着手。
　　干饭，干饭！
　　快给时宇饭，不能让时宇再抢它竹子了。
　　古代龙神和龙帝互相对视了一眼，陷入了深深的沉思，虽然感觉这群家伙来历神秘，但是看上去，真的不像敌人？？
　　提出的要求，也仅仅只是吃饭那么简单。
　　“可以。”年轻龙神沉默后，开口。
　　“完了。”而听到年轻的自己这么说，千年之后的龙神，也微微沉默，感觉年轻的自己的登基大宴，可能要半路翻车了。


第524章 ：顶级神资源乘二
　　嗷喔喔喔喔喔～
　　唔吼吼吼吼～
　　咿呀呀呀～
　　一声声痛快的叫声，伴随凛外放的背景音乐，响彻在龙宫秘境某岛。
　　“小的们，尽情吃，不要客气。”
　　时宇拿着龙血酒，咕噜噜喝着，虽然觉得难喝，但这么珍贵的东西，不喝可惜了。
　　“咯嘣！”十一狼吞虎咽，面如疯熊，包圆了金属资源。
　　虫虫虽然进化为龙，但还是延续了虫子时期的饮食习惯，吃着传说之果。
　　参宝宝则是咕噜噜的喝着奇珍异水，浇灌着自己。
　　时宇全员，虽然来之前刚刚吃过，但是它们每时每刻，都在高速消耗着，相当于吃了早餐吃午餐，根本不碍事。
　　“龙神大人……不，不好啦！”
　　负责登基大宴的龟丞相，含泪跑来跟龙神汇报，道：“登基宴会给霸主、图腾们准备的高级食物，仅仅10分钟，就已经消耗了二分之一。”
　　“再这样下去，登基宴会开始后，可，可能龙王们，连食物都没有了。”
　　龙神：“……”
　　龙帝：“……”
　　“我们看到了。”
　　它们两个，其实全程都看在了眼里，时宇又召唤出来一堆怪物宠兽，个个饭量大的惊人，就连时宇本人，饭量也都堪比图腾之龙，实在让龙神和龙帝一脸黑线。
　　他们原本以为，时宇口中的“邀请我参加个宴会，请我吃顿饭”只是客套，但没想到，是圈套。
　　就凭时宇召唤出来这一堆家伙，可能光靠吃，用不了多久，就能把龙宫城吃垮掉。
　　人家半神级，基本都是沉睡……
　　时宇倒好，天天带着好几个半神去打架，他们不饥荒谁饥荒。
　　“时宇，时宇，那个残魂我已经分解了。”坐在浮空灵剑上的迷你剑姬赤瞳，并没有跟着大家一起吃龙宫城的东西，而是在独自分解着灭世龙残魂。
　　分解完成后，立刻跟时宇心灵感应交流起来。
　　“怎么样，得到什么有用的情报没有。”时宇问。
　　赤瞳摇头，道：“没有，对方的记忆全是残缺的，这应该是当年被祖龙镇压的魂飞魄散后逃出的一点残魂，除了一些技能经验，几乎没有剩下什么有用的信息，不过对方的确是在一步步引导龙帝，想把他和九只龙宠培养成自己的肉身。”
　　“既然没有，那就算了，你吸收了吧。”时宇吸了一口虾腿。
　　“好～～”赤瞳很高兴，感觉灭世龙所掌握的毁灭经验和朱雀神火很搭。
　　“也不急，等你灵解熟练度高了再说，到时候灵解效果更好。”时宇道。
　　毁灭规则，一样是顶级规则雏形，和创造规则相互对应。
　　当初祖龙完全体，掌握创造与毁灭两大顶级规则，非常强横，因此被誉为创世与灭世之龙。
　　不过，事实上证明，掌握两条对立的顶级规则，也不见得是好事。
　　祖龙便因此身处瓶颈许久，直至把灭世之龙部分分离出去，实力才得以精进。
　　而也正是因为祖龙创世与灭世之龙的吊炸天称呼，后世青龙传说传进来后，人们才把它和青龙并列。
　　但事实上，祖龙虽然很强，但是它掌握的力量，和青龙还是有一些区别的。
　　单论神技品质，虫虫创世领域蕴含的创世规则，明显在祖龙的创造规则之上，毕竟创世规则是类星球生命的开辟世界的能力，当然，虫虫现在也不算掌握完整创世规则，需借助信仰之力才能用，限制太大。
　　可等虫虫脱离了信仰之力，也能用创世规则，那它肯定就比祖龙强多了
　　这一点在十一和灭世龙身上也适用。
　　十一的泯灭破坏规则，在时宇看来，也比灭世龙的毁灭规则更实用，这两个神技，虽然差不多，但前者，其实偏微观，后者，则偏宏观。
　　论毁灭一个国家，或许灭世龙更擅长，但是如果说，把敌人的战意、属性、记忆等更深层次的东西毁灭，还是十一的阴阳磨盘更胜一筹。
　　时宇目测，等十一的阴阳磨盘等级变高，应该连参宝宝的时光印记都能泯灭，让它复活失败。
　　“如果原时空还有灭世龙残魂，到时候炼化了给小机吧。”
　　时宇心中自言自语，十一吸收这玩意是比较困难的，资源类型不搭，而且收益边际递减，反倒是小机，作为机械生命，来者不拒，可以让凛协助改造进化。
　　它的大灾害技能，只是普通神技，但由于性质，和毁灭规则更搭，吸收后无疑能让神技更强，性价比极高。
　　“吼？”正在吃土的小机，微微抬头，看向了沉思的时宇，虽然时宇还什么都没说，但它总感觉，最近会有好事发生。
　　看完了时宇，小机随即看向了正在向着这边过来的年轻龙神和龙帝。
　　“时宇阁下，还满意吗。”年轻龙神肉痛的看着满地狼藉的食物。
　　“还行，挺满意的，就是上菜有点慢。”时宇微微一笑，道：“坐，坐，来聊聊。”
　　“我和你们一见如故，多的就不客套了，这次吃的是多了点，但你们别伤心，话说西方巨龙帝国，是不是也对咱们东煌、龙宫多有觊觎，等改天我也去灭掉它们半神好了。”
　　年轻龙神和龙帝嘴角抽搐，不怀疑时宇是否有这个能力。
　　“你和巨龙帝国半神也有仇吗。”龙帝道：“还有，咱们东煌，是什么意思。”
　　时宇笑，道：“就是我也是东煌人的意思，我和武帝、女帝都是朋友，今天希望也能和你们成为朋友。”
　　龙帝微微愕然，不过很快，便意识到了，眼前之人，恐怕是什么活了上千年的老古董。
　　虽然不知道时宇一个人类怎么活的这么久的，但是听时宇说他认识武帝、女帝，龙青云没有丝毫吃惊，毕竟，这些跟时宇轻松解决灭世龙残魂比起来，都不算什么。
　　“我们愿意和阁下成为朋友。”
　　“不过，巨龙帝国，就不劳烦阁下了，虽然西方巨龙帝国和龙宫城、东煌王朝有些摩擦，但存在这样一个距离遥远的潜在敌人，对于东煌和龙宫城的发展，反而是好事。”龙青云道。
　　“生于忧患死于安乐，如果连敌人都没有，会逐渐衍生出众多内部矛盾，有我在，巨龙帝国翻不起风浪。”
　　面对灭世龙残魂，龙帝有心无力，但是只是后时代的半神势力，他有着十足的信心能对抗。
　　东煌和龙宫结盟下，如果连一个巨龙帝国都怕，那也不用混了。
　　“额。”时宇微微沉默，主要是他想收割资源啊！不过，时宇想了想，巨龙帝国和龙宫城、东煌这边开战，是龙帝死亡之后，只有龙神自己独自应对。
　　即使是这样，双方还分庭抗礼了几百年，直至空帝崛起，解决了巨龙帝国。
　　现在，灭世龙残魂被自己解决了，巨龙帝国，的确好像对龙宫城和东煌造不成威胁了。
　　【时宇，我们就不要插手太多了，巨龙帝国，就交给它们两个应对吧。】另外一个龙神在暗中对着时宇道。
　　“额。”时宇怀疑，龙神是想撮合这个时空的龙神和龙帝，让他们多点并肩作战的机会，不过没证据。
　　【龙神前辈，你也来吃点呀，露个面。】
　　龙神：【不了。】
　　时宇无奈了，来了一趟你就光看着，真是……
　　“时宇阁下，你刚才询问我的问题，对你很重要吗。”龙帝开口。
　　“其实，我也是最近才知晓那个神话遗迹的幕后黑手是祖龙残魂，是从龙神遗迹中获得的蛛丝马迹推断而出。”
　　“当时，我得知这个情报后，冥冥中便有了一丝危机感，倒也想过解决措施。”
　　“只不过，还根本没有来得及准备。”
　　“什么措施。”时宇问。
　　“如果对手真的是灭世巨龙的残魂，那么无论我怎么努力，也不可能打败它，所以我会选择的方式是，封印。”
　　“我这次探索龙神遗迹，我针对性的寻找了一个封印类的神级资源。”
　　“封印吗……”时宇喃喃，也对，就龙帝的实力，让他打陨犴那样的强大半神，让他打半神级的虚弱神灵，也不是做不到，谁输谁赢还不一定，但让他打巨龙始祖，可太难了。
　　虽然是残魂，但对于全是龙宠的龙帝来说，也是一个巨大的挑战。
　　靠封印的话，或许是唯一的选择了。
　　从原历史来看，这一战，龙帝全员战死，敌人不知所踪，所以，到底是封印失败了，还是成功了？
　　但至少可以肯定，对方没夺舍成功。
　　“可以把封印道具给我看看吗。”时宇开口。
　　龙青云闻言，点了点头拿出一个宝珠，道：“这个据说是神话龙族一脉留下用于封印敌人的道具……不过如今我还不知道用法。”
　　宝珠……
　　时宇盯着龙帝拿出的这个宝珠，一阵沉默后，猛地站了起来。
　　草。
　　这个是……
　　“时宇阁下？”见时宇忽然站起，龙帝一愣，旁边的年轻龙神也是不解的看着表情巨变的时宇。
　　“这个道具，怎么了吗。”
　　“靠。”时宇忍不住骂人了，直直的看着龙帝拿出的封印宝珠。
　　这个，这个东西，他接触过！！
　　世界赛前夕，荣光考古大会。
　　时宇作为优胜，获得了选择联盟两个神话资源作为奖品的机会。
　　永冻之心、神魂宝珠、世界树果实，三个可选的神话资源，他选择了后两个！
　　其中，世界树果实，他吃了，蕴含神话残魂的神魂宝珠，因为对他无用，当时的赤瞳，被压着等级，吞也吞不了，于是，时宇送给了东煌协会，让东煌协会自己去研究。
　　先研究内部的神话残魂是敌是友再说。
　　结果，结果，看到龙帝拿出的这个和那个神魂宝珠一模一样的封印宝珠，时宇傻眼了。
　　卧槽，别告诉他，东煌协会正在努力研究的神魂宝珠，里面封印着灭世龙……
　　靠，东煌协会千万别在他不在的时候研究出成果，解封了那家伙啊……
　　等下，问题好像也不大，现在紫澜和凤凰男还在东煌，还有七个神灵，就算灭世龙苏醒，也翻不起太大风浪，不过，还是会造成巨大破坏……
　　不行，得快点回去要回来才保险。
　　【龙神前辈，我见过这个宝珠，是我在荣光考古大会的奖励之一，龙帝成功封印灭世龙残魂了，不过看来，是以自己生命为代价，现在那个封印宝珠，就在东煌！原时空灭世龙，还没死绝。】
　　时宇话落，隐匿的龙神，表情微变，随即，点了点头。
　　【那我们……也该回去了，趁早去把原时空的灭世龙残魂解决吧。】
　　【好，不过，您真的不出来了吗。】时宇见龙神转眼又要回去了，不由得再次问道。
　　【不。】
　　“好吧。”时宇见状，也不由得摇头。
　　他看向了古代龙神和龙帝道：“刚才想起来了一些事情……总之这个宝珠没问题，你们留着继续研究吧。”
　　“好了，不吃了，忽然想起来还有其他事情要去做，我们有机会再见吧。”时宇擦了擦嘴，然后道：“对了，走之前，提醒你们几件事。”
　　“在1129年之后，世界规则会重新复苏，神话时代重新降临，蓝星会出现很多机遇和挑战，你们争取想办法活到那个时候，并且努力变强吧。”
　　“到时候，世界会更精彩。”
　　龙宫的资源时宇就不取了，毕竟旁边龙神前辈还跟着看，直接把年轻龙神的家底薅光，有点过意不去。
　　时宇说完，龙帝和年轻龙神微惊，下一刻，只见时宇又从自己遗迹空间，取出了一个吊坠一样的饰品，扔给了龙帝。
　　像是一枚被穿起来的水滴。
　　接过饰品，龙帝一脸疑惑。
　　而看到这个饰品，现代时空的龙神，则面色微微一怔。
　　时宇道：“这个饰品名为‘龙神守护’，是我一个长辈在我弱小时候送给我的，虽然对于你现在的实力来说，用处已经不是很大，但难得交个朋友，送给你了，记得留好啊。”
　　龙神守护之水，龙神第二次送给时宇的道具，第一个道具，在阻拦陨犴攻击时用掉了，然后，龙神又送了一个，不过，时宇根本还没来得及使用，他的实力，就已经超过了龙神，这个自然也就用不到了。
　　眼下，既然龙神前辈不愿意出来，时宇直接把这个代表她的宝物，留了下来，也算是对方来到这个时空的一个证明了。
　　至于未来，龙帝能不能凭借这个，分析清楚今日之事，那就不是时宇的事了。
　　“时宇兄弟……”龙帝拿着龙神守护，一阵奇怪，年轻龙神也盯着内部的守护之水，一阵茫然，总感觉一阵亲切。
　　他们看向奇怪的时宇，不过此时的时宇，已经打算离开了，十一它们也已经打包完毕，没浪费一点粮食。
　　“走咯。”时宇一声令下，虫虫开始带着时宇他们离开龙宫城。
　　而暗中看到这一切的穿越龙神，则微微一叹。
　　“谢谢你了，时宇。”她长叹后，开口道，暗中，龙神最后看了一眼过去时空的龙宫城，以及年轻和自己和龙帝，最终也收回了目光，跟随时宇一起离开，另外不知不觉间，心灵发生蜕变，实力更上一层楼。
　　这样一来，虽然遗憾还有，但她也已经满足，现在龙神只想回到原时空，解决害死那个时空龙帝的灭世龙残魂。
　　到时候，千年时光的执念解除，她打算向着更高的境界攀登。
　　……
　　龙帝王朝时空之行，是时宇停留时间最短的时空，解决完敌人，他就按照老方法，带着龙神回到了原时空。
　　回来这边后，时宇快速拿出通讯器，呼叫起林会长。
　　同时，还在向着东煌的方向赶去。
　　那边，林会长接通的也很迅速。
　　“时宇，有什么事吗。”
　　“林会长，我荣光考古大会获得的那个神魂宝珠还在吗，我现在去取，那个东西很危险。”
　　“我刚刚知道了那个东西的来历。”
　　对面，林会长正受着神源传说指导，努力修炼，听到时宇这么说，他当即一愣，道：“目前那个东西在由刚刚回来的古云研究着……”
　　“别研究了！那个是龙帝用来封印害死他的神话残魂的道具，里面封印的是，祖龙分离出来的毁灭一面，灭世龙的残魂，实力很强，性格很凶，不是友军，这个封印道具，怎么就落到联盟手中了呢……”
　　时宇话落，对面的林会长心中咯噔一下。
　　祖龙分身，灭世龙残魂？？！！
　　开什么玩笑。
　　一想到他自己也拿着神魂宝珠研究了半天，林会长差点两眼一黑，时宇选回来的神级资源，是什么玩意啊。
　　你真是天选之子！
　　“我这就通知古云移交给你处理。”林会长立刻道。
　　旁边，神源传说全程盯着，陷入了深深的沉默中。
　　“哎，所以从什么时候起，有重大危机，先想到的是交给时宇解决了。”他喃喃自语。
　　林会长：“那神源前辈您……要解决灭世龙残魂吗。”
　　神源传说摆手，道：“还是交给年轻人来解决吧……”
　　MMP，后时代半神都够让他头痛的了，灭世龙残魂？他感觉不是靠禁忌武器能解决的了。
　　而时宇，连半神级的苏醒神灵，星空御兽师培育的三准神技超级半神，都可以轻松解决，神源传说也不得不感慨，时代变了。
　　一想到还有林风那小子，也在宇宙星空混到了神级，还联合空帝越级斩杀了超神生命，神源传说也只能服老。
　　他现在只想看见，林风那个小变态，见识到时宇这个大变态的厉害后，会有什么表情。
　　不一会儿，时宇他们抵达了东煌，古云古老从林会长那里得知神魂宝珠的来历后，又惊又惧的把这玩意转交给了时宇，感觉自己在鬼门关走了一遭。
　　“古老，辛苦您了。”时宇接过神魂宝珠，感觉不愧是自己啊，参加个考古大会，轻轻松松得到了顶级神残魂作为资源奖励……虽然没有正常人视这玩意为奖励……


第525章 ：时宇与时帝
　　“龙神前辈，这个东西……要怎么处理，我想办法把它弄出来，您来打死？”
　　离开古老研究所后，时宇飘在半空，问向龙神前辈，询问对方要不要亲自报仇。
　　龙神则沉默道：“你认为我会是那个家伙的对手吗。”
　　就算她自认自己在蓝星后时代半神中，算是第一梯队的强者了。可也依然没信心，去战胜一个掌握顶级规则的顶级神残魂。
　　时宇道：“我可以先把对方打个半死嘛。”
　　“不必了。”龙神道：“看到它落在你的手里，就够了，我还没有偏执到那个地步。”
　　“这个家伙，你也喂给那个死灵吧。”
　　落在时宇手里，想必也活不下来了，确认害死龙帝的凶手注定已亡，不会逍遥于外，她的心结已经解开。
　　时宇沉默了下，道：“也好，那这个家伙，就由我看管了，龙神前辈，那接下来，您有什么打算。”
　　龙神看向了天空，道：“继续提升实力。实力让王空、林风、你们这些后辈陆续超过，我也很想到达更高的领域去看看。”
　　“现在，最大的愿望已经达成，龙宫城也交到了你们手中，东煌也不需要我庇护，接下来，我可以彻底放松下来，去全身心的修炼了。”
　　“你也不要懈怠。”
　　“嗯。”时宇点了点头，道：“对了，龙神前辈，我破解了时空龙脉遗迹的事情，还请替我保密，就如你说的，这在宇宙中，也可能是个禁忌的能力。”
　　“我知道。”龙神微微一笑道：“谢谢你了。”
　　“哪里哪里，这是早就答应龙神前辈你的事情。”时宇笑道。
　　此时，武帝、女帝、龙帝三大时空已去，时宇也一阵怅然，了解了越多被掩埋的历史，便越心累。
　　还差两大王朝没去……
　　空帝的时空，就算了，人家空帝本人还活着，他就是活着的历史，没必要去探索了，而时帝……虽然时宇从冰龙那里，了解了不少时帝王朝的事情，不过，他还是想见一见这位东煌第一代传说，古史中，评价最高的传说御兽师。
　　前提……
　　是时帝已经死了。
　　时宇看向了空间中尘封已久的他从英灵遗迹获得的遗迹水晶，这玩意……是不是该用一下，去探索看看了？
　　时帝传闻因探索遗迹而失踪。
　　而这个遗迹钥匙背后的遗迹，很有可能就是时帝失踪的线索。
　　现在，蓝星之上，应该没有什么遗迹，可以拦得住他，让他产生危险了吧？
　　马上就要去宇宙了，回来一趟消耗巨大，指不定什么时候才能回来，时宇打算，等下就抽空去看看遗迹水晶指引的遗迹，究竟是什么来历，好让自己没有遗憾。
　　……
　　和龙神前辈分离不久后，时宇就直接按照记忆中地点，前往了与遗迹水晶产生共鸣之地。
　　依然是一座孤岛，时宇发现，许许多多的遗迹空间，都在海洋孤岛之上，时空遗迹如此，与时帝有关的这个神话遗迹也是如此。
　　“嘤。”
　　此时，降临孤岛后，六大主宠围了时宇一圈，都谨慎的看着四周，时宇也拿着一直共鸣的遗迹水晶，看了前方共鸣波动最强烈的区域。
　　“你们说，会是什么呢。”时宇问道。
　　有人说，时帝为了追求长生不死、更高境界，探索神话遗迹，被里面沉睡的神兽一巴掌拍死。
　　有人说，时帝是察觉到了当今时代不可能成神，并预知到了神话复苏时间，于是寻找了个好地方，把自己封印了起来，等待成神契机。
　　也有人说……
　　总之，关于时帝失踪的种种传闻都有，但其实时宇觉得哪一种都不靠谱，世界规则压制，最强等级就是半神级，蓝星只留有初级神的情况下，这些神兽的实力有限，不像是能击杀时帝的样子。
　　就算是灭世龙残魂这种级别的半神，时宇感觉也无法对时帝产生威胁。
　　毕竟，时间系，打不过你，还预知不了，逃不了吗。
　　当然也有一种可能，就是这个神话遗迹，沉睡了一堆神兽，那么对于正常传说来说，可能还是有一丢丢危险的。
　　不过这种可能性，并不大，因为神话时代结束后，剩下的神灵本就不多了，留在蓝星的初级神就更少了，而能活到现在的，少之又少，基本睡死了一半，沉睡中被陨石砸死的地神龙，就是典型。
　　而时帝自封的传闻，也不太可能，辛辛苦苦建立了东煌王朝，他怎么可能直接丢下，没有留下任何后手就自封，导致王朝覆灭。
　　当然，既然有人提出这种猜测，肯定也给出了合理解释，那就是英灵遗迹等一堆东西，都是时帝留下的后手，时帝还预言到了，就算初代东煌王朝覆灭后，依然会有武帝、女帝、龙帝、空帝等新晋传说重建东煌，将东煌传递下去，这才放心自封……如果是这样，那就太强了。
　　这也是一种解释，不过，究竟真相是什么，可能还是得亲自探索一番，才能得知。
　　时宇按照使用遗迹水晶的方法，直接在共鸣区，用力一捏。
　　啪。
　　遗迹水晶，化为粉末，紧接着，内部传出一阵特殊频率的空间波动，刹那间，“轰”的一声空震，宛如雷霆之音响起，随即，一个特殊的空间，逐渐与蓝星空间重叠！！
　　“吼！！”虫虫大吼，抵御着空间震荡，时宇平静的看着四周的空间变幻，转瞬之间，空间交替，他们来到了空白的世界！
　　完全空白的世界，非常奇怪。
　　直至，时宇他们看到了一个虚幻的身影慢慢变成实体。
　　那是一个身材伟岸的中年男子，黑金色的长袍上绣着星空龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛下，衣袖被风带着高高飘起，他飞扬的长眉微挑，下面那双眼睛，如秋水，如寒星、如宝珠，锐利逼人。
　　“吼！”十一、虫虫它们，低吼着看着这道人影。
　　赤瞳等宠兽，微微皱眉，不敢相信。
　　时帝？？
　　怎么可能。
　　时帝怎么会如此轻易就出现。
　　时宇也陷入了沉默之中，静静看着眼前的男子。
　　“又见面了。”这个男子的第一句话，就让时宇心灵一震，觉得不可思议。
　　“时帝。”时宇开口。
　　“当年我和穆徽音大将军于英灵遗迹前交谈，你跨越时间远远看我一眼，我便知晓，我们终有一日会再见。”中年男子面带笑容，随即哈哈大笑，道：“后辈，你名唤什么。”
　　时宇沉默后，抱拳道：“晚辈时宇，后世东煌古国御兽师。”
　　“你竟然把穆徽音的血脉英灵培养到了这种地步，不管是放在哪个时代，都是极为罕见。”时帝的目光落在赤瞳身上，随即又一一落在十一它们身上，赞叹道。
　　“不过，也正常……”
　　“时帝前辈，你现在的状态是……”时宇忍不住开口。
　　完全没想到，时帝竟然还有自我意识，并且一直处于这里。
　　不可思议。
　　“我知晓你的来意。”时帝开口，道：“这并不是我的本尊。我的本尊，被困在另外一个遗迹中。”
　　“当年我探索此处遗迹，本做了充足准备，没想到还是被困其中。”
　　“不过，我也已经算到了这个结果，你的出现，便是我脱离该遗迹的转机！”
　　时宇深呼吸一口气。
　　《我，时帝，打钱？》
　　他不知为何，猛地想起这个骗术，一阵驱散。
　　不会的，眼前这个身影，绝对是时帝。
　　英灵遗迹发生的事情，只有自己知晓。
　　难不成，时帝还能回归？
　　他要把时帝考活了！
　　“时帝前辈，我该怎么做才能帮到你。”时宇问道。
　　“现在蓝星的状况如何，神话可复苏？”
　　“还没，不过快了，再有几年，应该就可以诞生神级，逐渐解封。”
　　“这样吗……远远不够。”
　　时帝道：“待蓝星神话复苏后，你帮助蓝星将级别上限再次提升，我的本体的境界，已经达到了神级之上，被困在遗迹之中，只有和蓝星连接成稳定的时空通道，我才能回归。”
　　“神话时代的蓝星，应该最高可以容纳祖龙等至高神灵，但更高生命层次的生命，便无能为力了，所以它还需要再进一步，否则我便无法打开时空通道。”
　　时宇、十一、虫虫等：？？？？
　　“？？？？”
　　“神级之上？？”时宇震惊道：“时帝前辈，你别逗我。”
　　超神级？
　　时帝看向了时宇，平静道：“我所去的遗迹，应该来自上个宇宙纪元，探索过程，我得到了神力传承，境界提升两大级别，超越了神级，但也因此被困其中。”
　　“你很特殊。”
　　“你的心灵感应，和如今的我很像，你应该也曾进入过上个宇宙纪元的遗迹之中吧。”
　　“一开始，我原本只以为你是一个未来的考古大师，但现在看来，你并没有那么简单，身份比我想象中的要特殊。”
　　“这种心灵感应所衍生的聆听天赋，的确更方便探索遗迹，我也是进入这个遗迹后，心灵感应才产生的质变，而你，应该在那时，就有了这种心灵感应。”
　　时宇陷入了沉默中。
　　开什么玩笑！！
　　原来，时帝探索的，并非是什么神话遗迹，而是上个纪元的宇宙遗迹？
　　空帝之徒紫澜脑补的他的奇遇经历，竟然真真实实发生在了时帝身上？
　　至于时帝所说的话，也让时宇的一些猜测得到二次证实。
　　地球，地球应该就是上个宇宙纪元的蓝星。
　　他的穿越，不仅是空间，可能还穿越了时间，而且是无比漫长的时间。
　　穿越了被全宇宙生命认为绝对不可能抵御的宇宙寿命终结。
　　这样一来，蓝星和地球的种种相似，时宇就可以理解了，就相当于两个轮回。
　　“嗯，我的确也曾误入过纪元遗迹，从而获得了一些神力传承。”时宇道。
　　当初他在地球探索的太极遗迹、青龙遗迹……
　　从现在的角度来看，也的确是纪元遗迹吧。
　　时帝点了点头，道：“看来，我们都是相当幸运之人，好了，我的时间不多了。”
　　“按照正常轨迹，我也不知蓝星要多久才能进行提升，再加上蓝星神话时代曾经遭遇大劫，如果这样的劫难再次出现，我被困在此地的时间就会无限延迟。”
　　“到了这里后，我才知晓，宇宙蕴含无限奥妙，神级才只是开始。”
　　“接下来，我传你一法，是我突破神级后领悟，属于心灵感应，是专门用于破解遗迹的技巧，乃至宇宙纪元遗迹，都有几率窥看，凭借它，希望你可以快速变强，反哺蓝星。”
　　“如果百年之内你能助我出去，算我欠下你三个人情。”
　　“三个人情？”
　　“不……时帝陛下你建立东煌王朝，功在千秋，我作为受益的东煌御兽师，帮助前辈，那是理所应当。”时宇一脸正气，道：“您放心，我就算拼了这条命，也会尽快帮助蓝星提升等级，搭建稳定的时空通道。”
　　时帝沉默。
　　时宇周围的宠兽，也很沉默，信你个鬼。
　　你心里巴不得多兴奋。
　　超神级的人情……
　　要知道，紫澜说过，整个宇宙，有名有姓的超神级，也不超过1000个啊。
　　何况，时帝还是时间系大佬，更是牛逼到破解了纪元遗迹。
　　他的人情，三个，足以让无数生命争抢。
　　空帝、林风等从蓝星离开的强者，本来就有意帮助蓝星提升等级，现在，时宇可以说是举手之劳。
　　总之，如果把时帝救出去，超级大腿就有了，只要不惹那五个宇宙级怪物，宇宙星空应该也能横着走。
　　“你且听好……”
　　时帝缓缓开口，对时宇进行起心灵感应，引导他学习这他为了破解宇宙纪元遗迹苦苦钻研了上千年的遗迹破解技巧。
　　……
　　海洋的孤岛之上，一道身影盘坐已久，时宇依然在接收着时帝传授的破解遗迹技巧，信息量太大，近乎撑爆他的大脑，还好时宇有着记忆水滴和世界树果实辅助学习，变成了学霸。
　　虽然不知道时帝为什么下意识就把“遗迹考古”和“变强”划上等号，不过，时宇还是挺喜欢时帝传授的这个遗迹破解技巧的。
　　这个比什么能让冥想速度翻倍的技巧，更让他喜欢。
　　连宇宙纪元遗迹都能破解？这简直是自己离开蓝星，前往星空前最好的礼物。
　　遗迹，你们的王要来了！
　　时宇不敢马虎，一遍又一遍修炼，连冥想都没这么认真过，旁边，一堆宠兽辅助着时宇，也有几个已经饿晕在了旁边，变成了节能形态进入睡眠模式。
　　不知道过了多久后，时宇终于睁开了双眸。
　　“没想到，这个技巧中，还包含了时间强化天赋与空间强化天赋的开发方式。”
　　“还没来得及学习紫澜从悬空星带来的空间强化天赋，倒是先从时帝这里学了。”
　　紫澜带来的18种天赋开发技巧，唯有空间强化天赋，合体天赋，是时宇准备有空钻研一下的……
　　了不起。
　　时宇睁开了眼睛后，第一个念头，就是时帝太强了。
　　不仅破解了宇宙纪元遗迹，成为了疑似第一个达到超神级的蓝星人类，还自己突破了蓝星人族的限制，开发出了第二、第三天赋的自学、教学方法。
　　相比较下，那些伸手就能拿到天赋修炼法的外星天才，天赋看上去反而没这些蓝星土著大佬可怕了。
　　“等一下，怎么回事。”时宇清醒过来后，忽然发现，自己的第一御兽空间，距离九级，好像已经非常接近。
　　“应该是通过开发心灵天赋，学习空间强化天赋，时间强化天赋带来的反馈。”凛在旁边道。
　　“我消化了多久。”时宇看着周围孤岛的环境，问道。
　　“从时帝传授你技巧开始，大概过去了半个月时间吧。”
　　“半个月……”时宇挠了挠头，这么久吗，怎么感觉一眨眼就过去了。
　　他的记忆，只剩下了自己不断跟素素要记忆水滴，不断跟参宝宝要世界树果实。
　　“算了，半个月就半个月吧，感觉再冥想两个月，有望突破到传说级！”时宇道。
　　“还可以再短一点！！”
　　凛道：“你现在的御兽空间得到天赋强化，已经可以越级契约第五个半神了，快点把参宝宝安排上。”
　　“它突破到半神级后，世界树果实的效果会更好，可以让你以更快速度把空间强化天赋修炼到八级水平，到时候越级契约第六个图腾小紫，在它的反哺下，应该可以直接突破九级，要比正常冥想速度更快。”
　　“最主要的是，孩子们都快饿晕了，为了看着你，虫虫它们都没有去龙宫城蹭吃蹭喝，靠素素和参宝宝提供食物凑合了半个月！而参宝宝突破后，就可以告别饥荒了！”
　　时宇一怔，挠了挠头，道：“了解了解，你们饿了就去自己找吃的嘛，不要总等着我带你们去蹭饭，你们也老大不小了，该学会自己去其他半神势力做客了。”
　　“不过我感觉，我精神状态倒是满不错。”
　　凛：“……”
　　是不错，这半个月，全队都在照顾你。
　　像照顾植物人一样。
　　“参宝宝呢，快喊来参宝宝突破。”时宇立刻起身，道：“建木领域、时间强化天赋、加点与技艺融合一起！这次，看看它能到达什么地步。”
　　“咿——”队内，不考虑营养价值，只谈填饱肚子，最容易挨饿的就是十一和虫虫，最不容易挨饿的就是参宝宝和素素。
　　素素有沧海契约，无限能量，而参宝宝，靠光合作用和喝水就能维持生计，有着素素这个可以随便凝聚九级水系能量结晶的供应商在，填饱肚子非常容易，只用它们各自花费多点时间。
　　所以如今，参宝宝的精气神，也还不错，不像十一和虫虫，都滚去睡觉打盹了。
　　“把大家都喊出来啊。”时宇招呼时，看向了跳来的参宝宝。
　　“咿呀！！（呜呜呜，终于轮到我了。）”参宝宝激动的流泪，凛在旁边默默搜集泪水。
　　可以给鸭鸭当食物。
　　【种族技能】
　　『超阶』：时光印记（完美＋47）、月爆（完美＋47）、生命火种（完美＋47）、世界树果实（完美＋47）、青木神体（完美＋47）、太阳森林（完美＋47）、植物掌控（完美＋47）、灵魂果实（完美＋47）
　　与此同时，时宇看向了参宝宝的超阶技能。
　　“嗯……”
　　“按照上次虫虫的经验，融合几个技能的话……”
　　“你很有可能，成为队内第一个拥有双准神技的家伙啊，强无敌的，来我先给你加点到出神入化，看看哪几个技能融合度高！”时宇话落，十一和虫虫它们也惊醒了，顿时不困了。


第526章 ：半神级厨子
　　“咿呀咿呀！”
　　参宝宝喊着冲冲冲的口号，站在时宇肩膀上。
　　时宇则是飞在海洋上，远离刚才那处岛屿。
　　因为参宝宝这次突破，肯定要白嫖很多世界之力，还是远离那边比较好。
　　时帝刚拜托完他把蓝星的世界之力提升，他却反手把那边的世界之力抽空，未免有些不尊重前辈。
　　“就这里了。”最后，时宇在海洋上，随随便便就找到了一个神话秘境。
　　这里应该是某个神话时代的生物的故居、栖息地。
　　从痕迹来看，大概许多年没有生物居住了。
　　如果是之前，时宇找遗迹秘境、进神话遗迹肯定没这么容易，不过学了时帝的特殊心灵感应技巧后，时宇现在就是一个遗迹雷达，行走的遗迹钥匙。
　　时宇管这个技巧，命名为“心灵感应·时过境迁”天赋。
　　怪不得时帝认为，学会了这个技巧，他能变强的更快，那肯定能啊。
　　就说这个遗迹，虽然里面没什么实物资源，但累积的自然能量强度，是外界的很多倍，足以媲美龙宫城那样的宝地了。
　　虽然面积没龙宫城那么大，但这样一个无主之地，时宇随便用一用，也是好处颇多。
　　就比如，接下来参宝宝进化，肯定要消耗大量世界自然之力，如果时宇他们在东煌突破，肯定会一瞬间让一个城市变成荒城，但如果在这里，就没有什么问题了。
　　“给我开！”
　　时宇撬开了这个神话居所后，参宝宝立刻扎根于里面大地之上。
　　十一、虫虫、鸭鸭它们，跟在后面，给参宝宝加油打气，日后队内能不能顿顿饱，就看参宝宝这次了！
　　半神级厨子，冲鸭。
　　“咿呀！（聒噪！）”参宝宝气炸。
　　它突破，可不是为了当厨子。
　　是为了队内老大！
　　“来吧。”时宇说完，参宝转头戴上自己智慧的博士帽，深呼吸一口气，连接着大地之力。
　　它的青木神体，可变异，可倍化，可完美吸收大地自然之力成长，承载生命之源，可以说是它作为神级补品的根本体质技。
　　除此之外，它的准神技世界之恩，可以调动世界之力，世界之力是一个世界的本源，可以衍化为这个世界拥有的一切自然力量，相当于，是个完美的调动世界自然之力的技能。
　　在自然能量荒芜的地方，其他霸主或许根本没法调动自然之力，但参宝宝不一样，它可以通过这个技能，直接无视距离，调动世界各地的自然力量。
　　按理说，参宝宝有这个技能，白嫖起自然能量，应该比素素还轻松。
　　但耐不住，世界之恩比沧海契约使用消耗多许多，它等级又比素素低，这就导致了，一直拖累了白嫖进度，要付出的时间成本太大。
　　有时候可能忙活一天，才只能喂饱十一一个。
　　不过，等到了图腾级，一切就迎刃而解了。
　　参宝宝在遗迹中，化为了世界参本体，一尊参天神树。
　　而时宇也激活了建木领域、心灵共鸣等天赋，辅助起参宝宝突破。
　　建木之影与世界参融合，让它白嫖世界之力的效率更快了一些，不过这些都不是主要的，主要的是，加点。
　　各大宠兽的辅助下，时宇首先给参宝宝加点了时光印记，光晕笼罩神树，时宇的加点之力下，完美级最高熟练度的时光印记，直接来到了出神入化！
　　此时此刻，最大凝聚数量为“1”的时光印记，可凝聚的数量，直接变成了“2”！
　　也就是说，参宝宝终于可以凝聚两枚时光印记，复活两次了。
　　这要是不遇到那种连技能效果都能泯灭的敌人，简直无敌。
　　“咿！”神树上，参宝宝的分身惊喜无比。
　　下一刻，世界树果实……出神入化，出神入化级的世界树果实，增加悟性的能力更强了，如果说，原来只是临时提升悟性，那么现在完全可以永久提升悟性、学习能力。
　　当然，上限也是有的，但把一个庸才变成天才，完全没问题，吃了后，就算食用者再蠢，只要肯努力，有生之年，也基本能把超阶种族技能，锻炼到完美，晋升霸主。
　　随即，灵魂果实，也达到了出神入化！
　　这个技能，是赤瞳最喜欢吃的，因为可以增强灵魂力量。
　　灵魂果实如果修成神技，甚至可以捏出神级资源·不死果实，让食用者以死灵生命形态，活出第二世。
　　至于当下的出神入化级阶段，也还凑合，主要提升的是修复灵魂的效果，就算被打的成为残魂，只要使用的够多，也能恢复成完美魂魄。
　　就相当于，一个人被四分五裂，身体碎成几块，也能给抢救回来，应该是灭世龙残魂最爱的资源……
　　实体、精神、灵魂，三大方面的修复，一个比一个难，前者参宝宝是行家，但现在短板终于也补上了。
　　紧接着……月爆、生命火种、太阳森林，青木神体、植物掌控，参宝宝的一堆超阶技能，都被时宇拉到了出神入化，旁边，负责给时宇补奶的参宝宝分身，参宝宝幻影们，一脸惊羡的看着逐渐变强的本体。
　　这还没完……
　　【技能】：月爆、生命火种、太阳森林
　　【融合成功率】：低
　　【融合风险】：高
　　最终，时宇从参宝宝的一堆技能中，选择了三个融合风险不是那么“大”的，进行了融合。
　　不过，虽然这是参宝宝一堆技能中，融合成功率最高的几个了，但消耗依然很恐怖，要知道时宇现在的体质，堪比普通图腾，可开始融合后，依然视力、听力迅速下降、身体变得僵硬起来……皮肤开始收缩，干裂、褶皱，黑发转为苍白，无论是精力还是生命力量，都是急速下滑。
　　就算是灵魂，也都开始模糊起来。
　　尤其是这次没有参宝宝本体负责狂奶，少了一环辅助，时宇的压力更大了，不过他还是天赋全开，在凛、素素等宠兽的加油打气下，于逐渐晕眩的意识中，看到了成功的曙光。
　　轰——
　　这一刻，随着一样苦尽甘来的参宝宝的突破，神话遗迹的全部自然力量，被它抽光，变成荒芜遗迹，同时遗迹之外，太阳和月亮，光辉好像更加强烈，哪怕是有的地方处于白天，都看到了日月同辉的盛况。
　　距离时宇他们突破地点不远的一处海洋中，一尊图腾级生命离开海中，一脸惊诧的凝视着天空！！
　　“这是……又有新的半神诞生了不成。”
　　“竟然能以如此速度掠夺日月之力，究竟是哪位，我怎么完全没有印象，不……说不定，是主修日月之力的神灵复苏了！”
　　“好快的吸收速度。”另一边，起源地半神主宰始源树神看着太阳之力被吸收的速度，看着太阳与蓝星之间的太阳洪流，一脸的惊羡，如果它有这等吸收太阳之力的速度，哪还用靠沉睡来抵消消耗啊。
　　究竟是谁？
　　参宝宝这次的技艺融合，无疑是融合了日月之力，由于是在蓝星内进行的突破，所引起的星空异象，也并没有去遮盖，所以让许多强者都有所察觉。
　　天使男、女魅魔……
　　这群外来者，也一脸诧异的看着天空。
　　“看来蓝星上，也诞生了还算可以的生命。”
　　似乎即使连眼界颇高的他们，也认可了这个技能。
　　“成功了！！”
　　荒芜的神话遗迹中，时宇干瘪瘪的开口，满是皱纹的脸凝成菊花状，一脸开心，目中有绿光。
　　十一等宠兽，也是一脸动容。
　　最为激动的，还是如今成功达到半神级的参宝宝。
　　突破，倒是次要的，它随随便便就从霸主级突破到图腾级。
　　但关键是，技艺融合所带来的新技能！
　　【月爆、生命火种、太阳森林】已融合为【日月同辉】。
　　【技能】：日月同辉
　　【等级】：准神阶
　　【介绍】：体内诞生日之火种，月之火种，可自主吸收日月精华储存体内。
　　日月精华可以转化为生命活动所需能量，也可以成为引爆生命力量的火种。
　　引爆之时，可最大限度调动日月规则，产生日月同辉异象！
　　“被动恢复类且能自爆的神技！！”看到这个技能的第一眼，时宇就觉得，麒麟族的气运，是不是都被凛给继承下来了。
　　然后，分享给他了。
　　真是缺什么，来什么。
　　被动吸收日月之力转化为自身能量的技能？
　　这个，简直比素素的沧海契约还省事了。
　　毕竟，那个也要素素主动去调动，想调动过多能源，也需要花费大量时间。
　　但是这个自主吸收日月之力的火种，既节省了时间成本，又大大增强了参宝宝的续航！
　　而且，是准神级的被动恢复技，说明恢复效果肯定不会差，到时候，配合世界之恩，起码队内的食物，算是彻底无忧了。
　　除此之外，准神级别的自爆，直接把参宝宝的战力，提升到了一个匪夷所思的地步。
　　恐怕队内神级首杀，它真的有希望。
　　不过可惜，这个技能和世界之恩一样，限制有点大，世界之恩是需要在世界生命体内才能用，如蓝星之内，小紫体内，创世领域内，界王星内……
　　而日月同辉，如果体内储存的日月之力用光了，就只能在有日月的地方，才能发挥出效果了。
　　但还好，宇宙星空中，大部分地方，都有类似的恒星和卫星。
　　这类星球也很重要，是许多类似蓝星的生命星球需要依靠的宇宙资源，像蓝星规则破碎后，维持星球运转，主要靠的就是宇宙中的星辰之力。
　　不过蓝星所在星系的日月，在紫澜等外星人口中，算是比较普通的日月了，宇宙中，也存在小部分诞生了自主意识的恒星，由于自身能源过于庞大，所以进化成功后，基本都有超神之力，超神级又称曜日级，就是这么来的。
　　这类恒星生命，连吃星球的宇宙巨兽都不敢轻易去惹。
　　“咿！！！”此时，随着参宝宝突破到了半神，它感觉爽炸了。
　　尤其是对于世界之恩技能的掌控力度，更加强大。
　　原来，参宝宝用一次世界之恩，就相当于小学参跑去跟妈妈要100块钱，还得帮忙做个家务，开心了但没完全开心。
　　而现在，则是毕业参直接继承了一部分家产，就算付出点劳动，相比巨大收获，性价比也无疑非常高。
　　“咿呀！！！（看我的！）”参宝宝欣喜的叫声下，直接控制一条藤蔓，将时宇捆绑起来，来自蓝星各地的草木自然之力被参宝宝调动了过来，转化为生命力量。
　　通过接触，这些藤蔓，源源不断的给时宇传递生命之力，转瞬之间，时宇虚弱无比的身躯，立刻得到恢复，苍白的头发，逐渐变为黑色，干瘪的皮肤，也恢复了饱满。
　　完成了这一切，参宝宝有点气喘吁吁，主要是刚才接受技艺融合，它也非常累，多亏了素素一直在用净海之灵浇水，不然，它和时宇恐怕很难扛过。
　　不过，难得进化一次，为了让大家见识到自己的厉害，奶完时宇后，参宝宝继续调动世界之恩，被动转主动加速吸收着日月之力，凝聚新的果实！！！
　　虽然嘴上说不当厨子，可身体还是很诚实。
　　世界之力转化为金系力量，一根传说铁竹成长于十一身前，让十一一愣。
　　“嗷！！（不愧是你！！）”十一表示爱了，直接拔起。
　　巨大参树上，传说级空间果实、太阳果实、大地果实、风之果实一一凝聚。
　　被参宝宝通过藤蔓交给到虫虫、赤瞳、小机、凛它们那边。
　　批量生产传说资源！
　　时宇曾经遥不可及，想要获得的传说级资源，目前，参宝宝已可借助蓝星之力，批量生产！
　　“咿呀！！”参宝宝站在树上，叉着腰，不过喘气喘的更厉害了，身体也开始干瘪瘪，赶紧医者自医。
　　“不错。”时宇露出笑容。
　　但这个时候，素素看着吃着食物的队友们，大大的问号浮现于脑袋上，看向了参宝宝。
　　“咛！！咛！！”素素抗议着，它的食物呢。
　　“鸭！！鸭！！！”鸭鸭也抗议着，它的食物呢。
　　它鸭鸭怀疑，参天帝针对大姐头和它。
　　“咿呀！”参宝宝看向了素素和鸭鸭，微微一怔。
　　“咿！（素素你不是无限能量嘛，我现在有点累，明天一定！为了感谢帮忙，明天有定制大餐！）”
　　素素鼓脸。
　　“鸭！！！（我呢我呢。）”鸭鸭着急了，难不成，又要让素素大姐头管它饭，鸭鸭本以为，等参宝宝半神后，自己就可以换厨师了的。
　　它平常的饭，的确都是素素在管，不过，素素总爱往鸭鸭的水系结晶里加料，比如加点净化之力，让其变成净化结晶，不是很符合深渊鸭的口味。
　　“咿……”参宝宝指向了凛，只见凛把之前搜集的参宝宝泪水，直接递给了鸭鸭。
　　鸭鸭：？？？
　　“好了，从现在的情况来看，日后全队管饱应该没问题了。”时宇带着笑容，目前虽然被治疗，但后劲也还没缓过来，毕竟越级契约这么多宠兽的负荷也在，需要逐渐适应，他累道：“我们回去吧。”
　　“出来了这么久，还没跟东煌那边说时帝的消息。”
　　“他们知道后，肯定会非常激动。”
　　“等回去休息两天，再继续加点。”
　　“嘤嘤嘤！！！”此时，拿着竹子啃着的十一，看向了时宇，微微抬头。
　　“嘤嘤！（时宇时宇，你之前是不是答应，要和陆学姐一起来探索时帝遗迹，你怎么一个人就探索了嘤。）”
　　时宇刚准备走，顿时一愣：？？？
　　回想起了自己获得遗迹水晶，不知道是什么，然后陆学姐过来讲解，并约定一起探索时帝遗迹的那个夜晚……
　　时宇心中咯噔一下，看向了十一道：“你怎么不早提醒。”
　　十一委屈，“嘤嘤嘤！（这不是凛的工作嘛。）”
　　凛眉头一皱，表示不背这个锅，开口：“我那个时候，还没出生好不好。”
　　时宇乐道：“算了，逗你们呢，根本不用提醒，我自己记得一清二楚，只不过我是担心遗迹有危险，故意不喊陆学姐的。”
　　宠兽们一脸怀疑，素素则心疼自己的记忆水滴，给了时宇，时宇记性怎么还这么差，难道是加点的后遗症吗，的确……变老时候，容易记忆力衰退。
　　“咿！（该补补了！）”参宝宝挥手，看来是觉着自己又行了。
　　……
　　时宇他们，再次回归了东煌，这段时间，倒也没发生什么大事，就是七个伊那泰拉神灵和紫澜、凤凰男处于东煌，东煌实在招待不起它们。
　　这群人自己也知道，所以也只是拿东煌做个歇脚地点，吃了几顿，处理完自己的事情后，就一一陷入了沉睡，等待世界树完工。
　　倒是天使男和女魅魔那边，在西方十分活跃，目前蓝星的半神级和苏醒神灵，已经都因此知道了有外星生命降临，以及有外星文明的存在，像蓝星的天使和恶魔，便都已经投靠在对方麾下。
　　他们也正在从这些归附者中，寻找合适的人准备带走。
　　而通过他们，各个势力，也更加清楚了东煌的不好惹，毕竟空帝和林风加在一起，可堪比超神，这让东煌在蓝星，如今成为了独一档的存在。
　　蓝星联盟，东煌的话语权，也提升到了最大。
　　这和宇宙中，倒是相反的，宇宙中，也有一个蓝星联盟，由蓝星五大神族和空帝、林风的势力悬空星所组成，不过其中，反倒是目前空帝和林风的势力最小最新……
　　回来东煌后，时宇直接通过凛拉起了一个线上会议，邀请了神源传说、林会长、陆青依。
　　时帝之事，事关重大，不宜太多人知晓，时宇只喊了东煌的两个领导人以及陆学姐，让陆学姐也知道时帝的事情，算是没带她探索遗迹的弥补了……
　　“时宇？有什么事吗，是灭世龙残魂解决了吗。”时宇回来后，林会长立刻问道。
　　以为时宇“闭关”这半个月，是去解决灭世龙残魂了。
　　时宇道：“不，我还没搭理那头龙。”
　　“对了，这件事我好像还没汇报过……非常久远了，陆学姐，还记得我当初在古都亡灵战场，探索英灵遗迹，获得了一块遗迹水晶吗。”
　　陆青依原本还疑惑时宇怎么把自己拉入这么高级的会议，不过听时宇一说，她顿时想起来了。
　　“记得！”
　　“嗯，我在探索英灵遗迹时候，聆听到了历史之音，然后，见到了时帝和穆徽音的交流画面，紧接着，透过时间长河，时帝看到了我！”
　　“并且，从英灵遗迹中，丢出一块遗迹水晶。”
　　“什么！！！”时宇说完，神源传说和林会长瞪大眼睛。
　　“接下来我要说的事，你们别害怕。”时宇道：“时帝，其实还活着，我去按照那块水晶的提示，去探索时帝遗迹了。”
　　“然后我，见到了时帝留下的幻影。”
　　“什么？！！”时宇说完，神源传说、林会长、陆青依三人瞪大了眼睛，隔着屏幕，都把时宇震得耳响。
　　“咳，现在的问题是，时帝被困在了遗迹中，不能出来，需要我们帮忙。”时宇道。
　　“救！倾尽国力，也要将时帝救出。”神源传说立刻大喊，他最敬重的帝王，就是时帝了。
　　不然，也不会以东煌立国号，重建东煌古国。
　　“听我说完……这不是东煌自己能救得起的。”紧接着，时宇把时帝已经突破到了超神级，被困在宇宙纪元遗迹的事情，告知了几人，这一刻，三人已经目瞪口呆。
　　“这件事，事关重大，接下来，我打算只告知世界树、空帝前辈、林风前辈，所以，接下来我们东煌，也要全力辅助蓝星升级，把这个作为最主要的目标，一位超神级前辈归来，将是东煌最大的靠山。”
　　众人发愣，心脏还在狂跳。
　　本以为，空帝和林风还都活着，就是最大的惊喜，谁能想到，时帝还活着，而且是东煌五帝中，混的最好的。
　　时宇这小子，考出了一个超神级前辈？！！
　　离谱！
　　时宇也有些感慨，这样看来，本时空，东煌七大传说中，就武帝、女帝、龙帝挂了啊。
　　“希望他们在平行时空……能混好点吧。”时宇心中祈祷。
　　接下来，时宇又和神源传说等人交流了一番时帝之事，然后以去处理灭世龙残魂为由，挂断了会议。
　　刚刚结束会议，时宇就赶紧给陆学姐私信了一条。
　　“抱歉了陆学姐，之前答应了你一起去探索，不过毕竟是可能导致时帝失踪的遗迹，我担心有危险，就没有喊你。”
　　陆青依：拳头.jpg
　　时宇挠了挠脸颊，看来没在意，好了，先去休养生息吧！！
　　……
　　接下来，时宇返回了平城，休养生息后，开始继续修炼。
　　他先是通过大量出神入化级的世界树果实来增强学习能力，花费了十一天时间，将空间强化天赋开发到了八级。
　　至于时间强化天赋，有点难开发，目前还处于五级水平，时宇也不着急。
　　空间强化天赋到八级后，时宇的空间强度，又提升了一些，时宇开始大胆的给小紫加点，他本来想让凛先突破半神的，按照入队顺序，不过凛说这样性价比太低。
　　小紫的突破，应该可以直接带动时宇的第一御兽空间达到传说级，不如先让小紫来。
　　紧接着，时宇到了传说级，到时候，它和祈，也可以跟着突破到半神级了。
　　乃至到时候，也可以让第二御兽空间的小机和鸭鸭进行突破。
　　省时省力。
　　时宇沉默后，表示就喜欢凛这样理性的。
　　“加点，加点，加点……”时宇开始给小紫进行最后的加点。
　　“咪……”紫团子瘫在时宇手中，比较期待，虽然加点痛苦，但这次能升级呀。
　　伴随紫色加点之光。
　　世界之力，出神入化！体内世界，出神入化！世界祝福，出神入化！
　　轰！！
　　浩瀚星辰般的力量，从小紫体内绽放，它的生命层次，一下子来到了图腾级。
　　与此同时。
　　在小紫突破的一刹那，时宇的第一御兽空间的桎梏，也终于松动，没怎么靠冥想，直接靠着不断加点让宠兽们反馈，便完成了突破。
　　红色的空间晶壁，彻底转为金色，御兽等级上限，立刻得到提升，时宇的体质，更直接得到传说级强化！
　　时宇，达到了传说级！


第527章 ：突破传说御兽师
　　传说级。
　　非常具有象征意义的一级。
　　在宇宙星空，它或许只是御兽体系第九个等级这么简单。
　　但在蓝星这个最高不过九级的世界中，它就如同蓝星人赋予它的名字一样，是即使过了千年万年，也能留下名字的史诗强者。
　　御兽空间，基本可容纳9个图腾级生物！
　　一个人，便是一个图腾大军。
　　放眼东煌2500年历史，也仅仅只出了7个传说御兽师，这还是可考的，出过传说最多的国家。
　　而如今，时宇穿越到御兽世界，近四年时间，他也终于凭惊人的成长速度，抵达了这个等级。
　　三年，传说级！
　　冰龙雪山，时宇等人的后花园。
　　时宇手捧一个星辰世界，双方共同萦绕着晋升的光辉。
　　小紫的突破光晕，宛若把天空渲染成一片银河，灿烂璀璨，时宇的身上，金色的光芒弥漫，耀眼夺目。
　　“嘤。”十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛、祈围在冰原上，目光闪闪的看着突破中的时宇。
　　这一刻，时宇的第一御兽空间所代表的小世界，宛如进化一般，体积猛增，大量的自然之力涌入，将这里改天换地。
　　作为第一御兽空间的契约宠兽，几乎是一瞬间，十一它们就享受到了时宇突破的反馈。
　　这几天下来，随着参宝宝的突破，队内的食物危机已经缓解不少。
　　十一它们之所以挨饿，除了实力过强，活动量太多外，还有时宇的原因，因为他的越级契约，空间等级没有跟上，不足以支撑这么多宠兽足够的成长养分。
　　但是现在随着时宇的突破，时宇的御兽空间，立刻也像是一个世界之恩技能，疯狂抽取着外界的营养物质，转化为特殊的养分，提供给一只只宠兽。
　　这仅仅只是最基础的变化，除此之外，在原本的实力基础上，十一它们，也瞬间感知到了自身得到强化，全方位的反馈，各个属性素质提升5～10％不等。
　　这次，换做是时宇的升级，带动了宠兽们的成长。
　　御兽师和宠兽，从来都是互相反馈，共同提升。
　　“嗷喔喔喔！！！”伴随时宇的突破，十一它们欢喜的庆贺，小机和鸭鸭互相击掌，鸭鸭被拍飞出去，大骂小机阴险。
　　而此时此刻，时宇依然沉浸在突破之中，还没享受完全部的突破好处。
　　肉体……精神……灵魂……
　　这些自身的属性，时宇也在这次突破之后，突破了瓶颈，达到了全新的境界。
　　肉体之力，精神之力，灵魂之力……全部达到了图腾级的标准，配合精神念力、太极领域等技能，单挑图腾也不再话下。
　　或许等到了这个等级的极致，可以半神下无敌，如果学习学习宇宙中的高级战斗技巧，并让第二御兽空间发展下，说不定也算是个半神战力。
　　时宇的战力，算是快要追上宠兽们了，虽然人类不适合修炼，但耐不住他条件得天独厚。
　　当然，这依然不是时宇最关注的，他最关注的是，御兽天赋的变化！
　　御兽空间的提升，会自动把原生的御兽天赋给带动提升一个等级。
　　时宇第一御兽空间达到九级，配套的心灵感应、技能图鉴，都会进行升级。
　　至于身体掌控和后续学习的空间、时间强化天赋，前者要跟着第二御兽空间等级走，而后者，只能自己开发，无法享受升级福利。
　　【心灵感应效果，果然也提升了。】时宇闭合着双眼，立刻感知到心灵感应的最大范围，已经达到了跨国级。
　　范围，半个蓝星！
　　就算契约宠兽离开它的距离，有半个蓝星那么远，双方依然可以保持心灵感应，进行沟通，同时，还具备了特殊能力，可以帮其他生命构建心灵联系！
　　如一个不会心灵感应的普通人，想和几只不会说话，不会心灵感应的御兽交流，时宇完全有能力，给两人建立心灵感应连接，让他们在一定时间内正常交流。
　　除此之外，太极、青龙、建木、共鸣几大技巧，也随着心灵感应的升级而升级。
　　可惜时过境迁技巧，需要时间、空间强化天赋辅助，提升不是特别大。
　　倒是技能图鉴，终于在两次不曾发生升级质变后，于这一次，终于产生了新的质变。
　　技能图鉴除了已经不被时宇在乎的新增页数外，多出一页，出现了一个罗盘一样的图案。
　　这是什么？
　　有着之前技艺融合之炉的先例，时宇立刻激动了起来，仔细探知。
　　随即，颇为震惊。
　　【技能推演】
　　【介绍】：可以通过确定技能效果的方式，辅助契约宠兽开发新技能，推演出该技能的学习方法，推演的技能越强，御兽师消耗越大。
　　时宇一惊，原本还在迟疑，不过随着他的尝试，他立刻确定了这个能力的恐怖。
　　众所周知，到了图腾级后，超凡生命便能自己优化教授技能，将其转变为种族技能，优化种族技能，让其升级，乃至自主开发自己需要的新技能。
　　虽然有办法做，但是能成功的，都是图腾生命中的佼佼者。
　　而这个技能推演，就是辅助御兽师帮助宠兽自主开发新技能的能力。
　　【契约宠兽】：参宝宝
　　【技能效果】：可以制造出一种特殊药物，让雌性变成雄性，让雄性变成雌性，并且永久不可逆。
　　时宇尝试着构思一个新技能，随即，技能推演罗盘立刻转动。
　　【推演成功率】：低
　　【推演风险】：高
　　【是否继续推演。】
　　时宇一愣，放弃了继续推演，他要这个技能给宠兽学了也没用。
　　这么辣鸡的技能，都有巨大风险？
　　或许是不可逆效果关键一些吧。
　　不过这种技能，对于林风前辈，是不是必杀？
　　时宇摇了摇头，继续胡思乱想。
　　【契约宠兽】：参宝宝
　　【技能效果】：时空穿梭。
　　【推演成功率】：0
　　时宇：？
　　【技能效果】：可以制造出一种特殊果实，可以让使用者吃掉后，睡觉时毫无负荷的自动冥想修炼，提升御兽等级。
　　【推演成功率】：极低
　　【推演风险】：极高
　　【是否继续推演。】
　　“至于吗！怎么比加点准神技的难度还高。”时宇一看，颇为不满。
　　感觉这些技能，也没多强啊。
　　不过，又想了想，时宇明白了。
　　超阶技能加点，技艺融合，这些负荷，都是他和宠兽共同承担。
　　而这个技能推演，则完全是他自己承担，所以难度……可能更大。
　　但此时此刻，时宇还是完全沉迷了进来，感觉这个是个绝世好东西。
　　培育起来宠兽们更方便了。
　　竟然可以定制技能效果，然后推演出该效果的技能学习方法，这样一来，虽然可能比去复制别人的技能更麻烦，但胜在多出一个选择，只要给出的教学方法中，需要的条件别又是他没听说过的就OK。
　　“技能图鉴，竟然如此强大。”时宇陷入了沉思，如果说，地球真是上个纪元的蓝星，自己真是上个纪元之人，那这个技能图鉴，会不会也是自己从上个纪元带来的什么至宝？和太极领域、青龙领域类似？
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤。”
　　外界，十一它们已经急了。
　　时宇的突破波动，此时早就停止。
　　不过时宇自己还在那里闭着眼睛，表情极为丰富的变化着。
　　无论是时宇捏着的图腾小紫，还是围了一圈的十一它们，都疑惑的看着时宇。
　　终于，十一忍不住喊了一声时宇，才把时宇从不断尝试环节，给唤醒了出来。
　　时宇缓缓睁开眼睛，看着围了一圈的宠兽们，嘴角不自觉扬起，道：“告诉你们一个好消息。”
　　“像超阶技能的加点成功率，已经到了极高，懂我的意思吧，超阶技能升级到技进乎道，然后你们再结合自己种族开发下，就是一个准神技，开发有参宝宝的果实辅助，也不是很难，也就是说，人手七八个准神技的时代，即将到来了！！”
　　“那些外星御兽师的宠兽有一堆准神技，接下来你们也可以了！”
　　“欢呼吧，小的们！！”
　　十一它们互相对视一眼，然后面色狂喜。
　　这就是传说御兽师嘛！！！
　　好棒！！
　　“嗷喔喔喔喔！！！”宠兽们振奋的欢呼起来，兴奋到了极致，十一带头欢呼，因为它超阶技能最多。
　　“除此之外，像准神技的加点成功率，也大大提升了，如加点祈的时空穿梭，十一你的阴阳磨盘，成功率从极低变成了低，应该不是那么难以承受了。”
　　“像赤瞳的诛仙剑阵，凛的祝福之风，加点成功率更是来到了中，加点到接近完美，也没什么难度了。”
　　“小机的大灾害和鸭鸭的深渊之心，那就更容易了，可能是这两个技能比较拉胯，作为准神技，加点成功率竟然来到了高，不错。”时宇开心的说着。
　　不过旁边，小机和鸭鸭不知为何，却默默流泪，懂了，它们的技能辣鸡，是它们不配了。
　　时宇带着笑容，感觉传说级真好，连加点准神技竟然都这么容易了，像小机的大灾害，鸭鸭的深渊之心，参宝宝的世界之恩，都是比较好加的，成功率很不错！
　　时宇想了想，肯定是优先给参宝宝来加世界之恩，这个加点性价比最高。
　　至于世界之恩为什么这么好加点，时宇估计，也跟它的性质有关，只有当前世界意志允许，它才可以通过世界之恩调动世界之力，如果世界意志不允许，那这个技能就废了。
　　等到了界王星，时宇估计，这个技能，就没办法用了，毕竟界王星是宇宙级生命，就算世界之恩晋升神技后，且成为了出神入化级神技，估计也没法强行掠夺界王星的世界之力，反而会被一巴掌拍死。
　　不过，等熟练度高了后，去那些低级星球，应该会挺好用。
　　到时候，就不是世界恩赐参宝宝了，而是参宝宝用它们的力量，是对它们的恩赐！
　　“嗯，超阶技能的融合成功率，部分技能也有了提升，接下来，我琢磨琢磨，现在的话，先给凛突破一下吧。”
　　时宇揉了揉被自己捏到变形的小紫，笑道：“小紫，你的体内也进化升级了吧。”
　　“咪！！”小紫重重点头，好耶。
　　它马上就是低级星球咯。
　　在宇宙星空中，星球一共分为四个等级，低级星球，中级星球，高级星球，超级星球。
　　分别对应了图腾半神级、神级、超神级、宇宙级。
　　小紫目前，马上就要接近低级星球的标准了，不得不说，它应该算是成长速度最快的星球了，一路成长，基本没什么压力。
　　其他的星球，想要如此快速成长，都得把自己悬挂在宇宙星空中，借助宇宙星空之力，承受宇宙中可能存在的危险，经历漫漫岁月，才有可能晋升为低级星球，但小紫的成长，加点就行了。
　　对于星球生命而言，到了低级星球，才是进化的开始，才是入门，时宇想着，到时候也该开始主培育小紫了。
　　时宇还从紫澜那里了解了一件事。
　　除了人类外，星辰生命，也是十分受界王星照顾的种族。
　　毕竟，双方是同族。
　　除了人类可以额外携带更多契约兽穿越到界王星，星球生命也可以。
　　而人类契约星辰生命，然后星辰生命中再装一堆生命，就是完美卡BUG方式。
　　空帝突破神级后，契约的第十只宠兽，便是星球生命，这个方式，他早就实验过。
　　而从虚空螳螂那里知道了时宇传承了空帝留下的星之子后，紫澜自然也把这个卡BUG方式介绍给了时宇。
　　多出的消耗，全部由界王星自己承担。
　　不过可惜，还是存在一些限制的。
　　界王星也不是冤大头，御兽师最多也就契约几个生命，但星球生命体内，存在几百亿超凡生命都有可能，因此它也对星球生命的传送定制了规则。
　　1、能跟着一起传送的生命，必须是星球生命体内土著，或者完成了同化。
　　就比如说，时宇不契约龟龟、小冰蛇、矮脚猫，想把它们通过小紫体内带过去界王星，可以，但必须，先让小紫把它们改造成体内土著生命。
　　就跟当初，蓝星把外来人类，改造成蓝星本土人类一样。
　　这个规则，让一大部分人放弃，毕竟这个过程，有可能和当初的蓝星人类一样，会遗失天赋能力，生命退化，有一定风险。
　　2、星球生命体内的生命等级，不得超过大师级/君王级，对于人类而言，四级就是极限，对于超凡生命而言，统领级就是极限……
　　这个规则，就很让时宇很无奈了，不过，虽然限制颇多，但也极为诱人了，界王星的环境，可比宇宙其他地方优越太多，就连界王星周围，也都是一直环绕一堆星球，连超神级恒星，据说都有九个。
　　时宇本来也想卡下BUG，不过限制条件太多了。
　　这个规则，应该是界王星为了扶持星球生命而定制，虽然现在没法卡BUG，但不代表未来不行。
　　就如同蓝星会给予一些生命祝福，界王星有时候也会，如果机遇不错，得到界王星垂青，规则也是可以针对个体改变的。
　　所以，除了想办法在界王星赚到大量传送钥石、宇宙结晶外，从小紫身上想办法，让它再认个妈，也是一条稳定连接界王星和蓝星的出路，不过后者，无疑更困难。
　　“别让体内生命进化的太快，压制一下世界等级，然后，记得看好那三个小家伙。”时宇对小紫道，指它体内的龟龟、小冰蛇、矮脚猫，这些家伙的意志特训，也应该差不多了。
　　“咪！～”小紫连连答应，而此时精气神十足的时宇，又看向了凛。
　　“等我吃完饭，就给你加点突破，参宝宝，先上菜！”
　　参宝宝：“咿！”凛：“嗯～”
　　……
　　凛的突破，算是比较轻松的，它适合融合的技能，只有两个，一个是究极机械，一个是神网，前者算是另类的机械掌控，几乎森罗万象，其他同级机械系能做的，凛基本能做，而后者，则是顶级智能。
　　之前融合这两个技能的成功率是极低，如今变成了中，时宇轻轻松松帮助凛完成了突破与进化。
　　【究极机械、神网】已融合为【机械之灵】。
　　【技能】：机械之灵
　　【等级】：准神阶
　　【介绍】：化身机械之灵，拥有神一般的机械掌控能力，以及窥视规则本源的计算推演能力。
　　这两个技能融合后，让凛产生了十分特殊的变化，本体从百变机械，变成了如同全息投影一般的虚幻之体，虽然依然钻在魔方的内部，通过屏幕显示，但时宇清楚，它的本体已经改变，将更不容易受到伤害。
　　“这样一来，就不仅仅是出神入化级的顶级智能了，而是神级智能的雏形了！”
　　青白色魔方内部，白毛红瞳，只显示上半身的机械之灵凛只感觉思路畅通，十分舒爽，这种感觉，简直要比吃了参宝宝的世界树果实还痛快！
　　双准神技！
　　凛成为了继参宝宝后，队内第三个拥有双准神技的生命了。
　　至于第二个，是素素，在这期间，它彻底吞噬了沧海遗迹的传承之力，达到了巅峰状态，它的沧海契约和净海之灵，如今也终于恢复到了准神技的阶段。
　　虽然当初遗迹之灵预计素素要传承十年，但它没想到，素素能这么快通过其他方法到图腾级，以及有出神入化无限吞噬可以辅助消化！
　　老老实实接受传承太慢了，直接吞了好了！
　　旁边，十一、虫虫等指指点点，虫虫对着十一叽叽半天，它就说，后突破的，有好处。
　　看，现在反而就十一自己，只有一个准神技了，它虽然也只有一个，但好歹是信仰准神技。
　　十一不满：“……嘤！（那素素算什么，我和它一起突破到半神的！）”
　　两兽叽叽嘤嘤的时候，时宇也颇为感慨。
　　“神级智能雏形……”宇宙星空中，也有机械族，不过没有达到宇宙级，最强者不过超神级，拥有超神智能，凛现在虽然成为了蓝星第一，不过还有的提升。
　　“忽然发现，凛你的攻击技能有点少，有什么想要的吗。”时宇难得大方。
　　技能推演能力的第一次，就给凛吧。
　　“我想想看……”凛一愣，想了想后，道：“我想学星空风暴！就是那些人中途遇到的那个宇宙灾害，让麒麟死掉那个！”
　　时宇陷入了沉思，你是担心，你自己化为宇宙战舰带全队在宇宙海旅行时候，也遭遇星空风暴吗？
　　不过的确……宇宙航行，确实十分危险。
　　就如同大海航行，会遭遇漩涡、暗礁、暴风雨、海啸一样，宇宙航行，更加凶险，因此，星空文明才把宇宙的核心地带比喻成宇宙海。
　　想抵达那里，所要经历的危险太多了。
　　如果没有一个优秀的“航海士”带领，像麒麟族那样的例子，并不少见。
　　空帝他们为什么派了五个人，让他们选择不同路线过来？为的就是不被宇宙灾害一锅端。
　　所以，时宇如果不想在宇宙海中遭遇意外，把其中一个宠兽，培养成合格的“航海士”，就显得十分重要了。
　　时宇看向了凛，嗯……有运气BUFF加成，还有机会将自己改造成宇宙战舰，机械舰娘……看来就是你了……
　　“星空风暴，好说……未来我们能安全驰骋星空的重要使命，就交给你了！”
　　凛微微叹气，不然呢，不交给它，还真打算骑着一条龙去乱跑啊，它瞥了一眼虫虫。
　　虫虫：？？？
　　“唔！！”作为队内第一个星空生命，虫虫感觉自己被怀疑能力了，顿时不满！！！
　　不过，转眼，想到自己能摆脱交通工具的使命了，它又瘫软了下来，选择躺平，得了得了，交通工具，凛爱当就给凛吧，它到时候肯定是宇宙战舰上的王牌战斗员啊。
　　星空中战斗，它还能输给熊猫不成，这就跟地面上打架，猛兽会输给鱼类一样不科学！


第528章 ：震惊空帝一万年
　　时宇感觉自己现在还有一些余力，便推演了一下星空风暴的学习方法。
　　【推演成功率】：极低
　　【推演风险】：极高
　　【是否继续推演。】
　　“推演个锤子。”
　　时宇骂骂咧咧，打算先提升下体质再说。
　　星空风暴肯定是个强力技能，虽然远远不及黑洞大神，但也是宇宙中的知名灾害了。
　　规模庞大的星空风暴，连超神级都怕。
　　不过只要成功率不是0，时宇就有信心成功。
　　毕竟有一堆技能辅助，风险还能降！
　　“星空风暴之后安排，祈，小机，鸭鸭，你们也突破一下，我来帮你们！”
　　时宇说完，看向了队内目前还不是图腾级的三个小家伙。
　　现在，自己已经到达使用传送钥石的标准等级了，在去宇宙之前，得尽可能提升下实力才行。
　　毕竟，实力越强，到时候机遇越大。
　　“好耶～～”祈。
　　“吼～”
　　“鸭～～”
　　“凛，你既然研究能力提升了，先去研究研究怎么把封印灭世龙残魂的封印宝珠，改造成给小机传承毁灭规则的道具吧。”时宇又转头看向了凛。
　　“好。”凛也早就想大干一场了，它道：“十一来帮我一下，我担心研究封印宝珠时候残魂跑出来，我打不过那家伙。”
　　“嘤嘤嘤！！”十一表示没问题。
　　“好好干！”时宇微微一笑，然后开始了新一轮疯狂加班加点。
　　……
　　眨眼间，已经是外星人降临蓝星的两个月后。
　　距离时宇突破到传说级，又已经过去了一个半月时间。
　　这一个半月，时宇收获颇丰。
　　先后把凛、祈、小机、鸭鸭、小紫都强化到了半神级。
　　白嫖了不少世界之力用来弥补加点和日常损耗。
　　时宇相信，这点世界之力，对于世界树来说，应该是九牛一毛，也就没客气。
　　就此，时宇契约的10只宠兽，第一空间8只，第二空间2只，全部半神级了！
　　其中，世界之恩、深渊之心、大灾害、气运之风、时空穿梭等准神技，更是被时宇强化到了（精通＋11）的半神级极限。
　　再往上一步，参宝宝、鸭鸭、小机、凛、祈，就能突破到神级了。
　　到时候，它们身上，会有一个质变！
　　准神技完美晋升神技后，不仅会带动成长等级的提升，超凡生命在图腾级凝聚的生命本源，还会逐渐化为无形的【神之心】，【神之心】会帮助宠兽把身体的能量，转化为【神力】。
　　【神力】的强弱，是衡量神级生命战力的一个重要标准。
　　而【神力】的提升方法，也很简单，依然是通过锻炼神技等级，或者吸收资源提升。
　　初级神、中级神、高级神、顶级神四大神级成长等级，看的就是【神力】质量。
　　只要神力足够强大，就算是普通神技，也可以吊打顶级神技。
　　当然，相同神力下，还是高品质神技更胜一筹，说白了，神力就是专属于神级的【能量值】但却又比【能量值】更重要。
　　因为【神力】还能潜移默化的优化种族，提升体魄、寿命、精神、灵魂……比【能量值】更能衡量一个神级生命的战力。
　　在目前的蓝星，由于世界规则残缺，神灵的神力都消散了，所以被限制在半神级乃至更低，不过等时宇前往了界王星，这个限制应该便荡然无存了。
　　不过，让时宇有点头痛的是，自己好像不能玩越级契约那套了。
　　根据紫澜等人描述，九级和十级是一个门槛，一个代表正常生命巅峰，一个代表成神，至今宇宙中还没出现过越级契约神级的先例，哪怕是有特殊天赋。
　　时宇听闻，也就放弃了，他之前越级契约的优势，无非就是体质强大，补品充足，世界树的祝福，但这些东西，宇宙中那些超神势力乃至宇宙级势力的天才，不可能没有，而且肯定更好。
　　不过这样也好，他也不用受累了，只要把十一它们锤炼到半神极致，越级打神级也是一样的。
　　连金牛古神这样的，都曾在半神级借助蕴含神力的神兵越级击败过蓝星的低级神，他这里显然问题更不大。
　　既然没法越级契约了，就把宠兽们，加点到虽半神却可媲美神级的标准就行了！
　　而在时宇努力加班加点这段时间，蓝星的齿轮，也在慢慢运转，世界树在自己努力，同时压榨五个时宇送的半神矿工的基础上，终于凝聚出了宇宙结晶！
　　看着眼前费了九牛二虎之力凝聚的一颗宇宙结晶，它泪流满面。
　　为了凝聚这一块破玩意，蓝星原本需要六、七年才能恢复的身体，至少又往后推迟了几年，消耗了不少世界之力，这才在两个月内赶工了出来。
　　不过，它相信，只要借助这块神级宇宙结晶，联系上空帝等人，这份损失，应该很快能弥补回来！
　　世界树看了一眼累的皮包骨，已经没有多少生命元气的暴龙王等半神，微微沉默后，快速昭告各方！！
　　同一时间，东煌冰原的时宇，东煌魔都睡大觉的紫澜、凤凰男、星辰龙凤，在西方世界打盹的天使男组合、女魅魔组合，同一时间接收到了心灵感应！
　　“诸位，我是世界树，第一块宇宙结晶已经凝聚出来了。”
　　“这么快吗？”从沉睡中苏醒的紫澜微微惊讶，明白了过来蓝星也是一个急性子，估计付出不小代价。
　　“来得好。”分别在荣光、恶魔国做客的天使男、女魅魔组合，纷纷露出笑容。
　　两个月时间，也让他们选出了不错的天才。
　　并非是恶魔国度的半神以及荣光的传说英雄王。
　　这些家伙虽然九级，但是天赋，在他们看来并不值得一块传送钥石和一块宇宙结晶。
　　“你，随我们去见世界树大人。”
　　恶魔国度，半神级魅魔之王，以及和她契约的高挑女性，看着单膝跪地的堕天使奥德里奇，十分满意。
　　这家伙，一体双魂，还会灵魂化身这个稀有技能，如今才八级，就拥有了接近半神的战力，而且还是稀有的堕天使恶魔族，即使是在恶魔星那边，也能算个稀有天才了，天赋在蓝星还未被完全开发，十分值得培养。
　　被恶魔族挑中的，正是在荣光国，先是被虫虫吓一跳，然后在世界赛，被金牛古神暴打，又被时宇和十一彪悍的战力弄的有阴影的堕天使王子。
　　“是，大人！！”堕天使王子激动不已，怎么也没想到，最后这个机会，落在了自己身上。
　　这些大人说，就算它现在无法到界王星，但以他的天赋，之后恶魔族应该也会想办法把他接过去培养。
　　这让堕天使王子兴奋不已。
　　时宇……想到时宇这个高不可攀的大山，堕天使王子虽然心中还是没谱，毕竟他听说，时宇连凤凰男这等外星天才都揍了，但是，马上有机会接触更大舞台，他还是觉得，这是一个超车时宇的机会。
　　毕竟，恶魔族有超神生命，东煌悬空星那边，只有两个巅峰神级。
　　恶魔神族，明显比东煌人族更强！
　　只要他好好表现……
　　原本被对比出阴影的内心，又开始活跃了起来。
　　荣光国。
　　被光明神教接待的天使男组合，也正准备带走眼前的女子前往伊那泰拉。
　　这是一个有着金色长发，容颜姣好，身材饱满，散发神圣气息的女性，她也和堕天使王子奥德里奇一样，是参加上届世界赛的选手，乃荣光之国的代表，光明神教圣女，阿米莉亚。
　　作为荣光国的代表，阿米莉亚当时才传奇，就已经拥有了封号传奇战力，本也是争夺世界赛冠军的有力人选，但谁知半路杀出个时宇，让她连个出场机会也不敢有。
　　同样是活在时宇阴影下的天才。
　　如今，世界赛结束，她也已经到达了八级，成长速度非常之快，之所以如此，是因为第一次规则复苏后不久，阿米莉亚觉醒了前世的记忆，她竟然也是转生者。
　　而且，是从超凡生命，转生成为了人类。
　　她的前世，是神话时代，天使族的一位低级天使女神，和在联盟大会上，被时宇吓到的男性天使同为神话时代的神灵。
　　神族转生成人类，这种情况，十分罕见，不是困难，而是很少有神族这么做，这比混血还拼，这种特例，自然成为了从外星而来的天使男的首要选择目标，暂时把她作为了天使族要拉拢的超级天才。
　　说天才又有些奇怪了，毕竟以阿米莉亚前世的辈分，可以说是目前外星天使族的祖辈了。
　　此刻，听到世界树的召唤，各方开始行动，冰原，时宇也伸了个懒腰，露出期待已久的表情。
　　“小的们，走咯，应该用不了多久，我们就能去界王星了！！！”
　　“嘤嘤嘤！！”
　　“吼！！”
　　时宇的招呼下，围在冰原吃着火锅的宠兽们欢呼雀跃，参宝宝则是松了口气。
　　“咿～～！！”
　　好耶。
　　到了界王星，世界能量应该十分充沛，连超神级都养得起，十一这群半神过去了，对食物的需求，总该没现在这么大了吧。
　　“咿呀！（该努力了！）”参宝宝已经打算到了那边，尽可能淡化厨师身份，干票大的。
　　比如，先来个神级首杀。
　　“我们走！！！”时宇道。
　　凛道：“等一下，是不是应该喊下荧老师，它不是也捡到传送钥石了吗。”
　　“是哦，还有这货。”时宇一头黑线。
　　至今不愿意相信，传送钥石这种东西，是一只猫随随便便就能许愿到手的。
　　当时宝石猫跟他视频嚣张狂笑的嘚瑟表情，时宇记忆犹新。
　　……
　　伊那泰拉。
　　世界树看到陆续到来的四个外星人和他们的契约对象，以及被他们选中跟来的时宇、龙神、奥德里奇、阿米莉亚、宝石猫，微微点头。
　　紫澜和星辰龙，分别代表空帝和龙族，选择空帝的前辈、龙宫城的上代龙神没毛病。
　　被时宇打了一顿的凤凰男，分别代表林风和凤凰族，选择了时宇也没毛病，毕竟时宇如今是蓝星第一人，蓝星意志的使者，并且，也是近乎灭绝了的凤凰族，最后一代半神血脉后代的契约者。
　　恶魔族选择了目前恶魔族最有天赋的奥德里奇，打算等他成就传说，天使族选择了祖神转生者，都是不怎么奇怪的选择。
　　“都是熟人呀。”到了这边后，时宇意外的看着奥德里奇和荣光圣女。
　　他本以为，会是外国哪个传说呢。
　　怎么都是参加过世界赛的小朋友。
　　“你们到九级了吗。”
　　听到时宇的话，堕天使王子和荣光圣女微微沉默，并不想搭理时宇。
　　一看时宇这么得意，就知道时宇肯定九级了。
　　他们觉得这也正常，毕竟时宇得到了世界树祝福，而且打败了凤凰男，有着战胜一堆半神的战绩，不是九级才怪。
　　【九级了吗……】
　　世界树感知到了时宇的等级，也不由得惊喜，怪不得这么飘，原来又升级了，不错。
　　紫澜和凤凰男，也猛地看向了时宇，时宇升级了？
　　【不妙。】凤凰男脸色一黑，时宇八级就那么厉害了，九级了还了得。
　　他已经想到，悬空星那边，会流传自己战败的传闻了。
　　最主要的是……怎么战胜回来！！
　　“咦，它是？？？”此时，世界树很纳闷的看着在旁边跃跃欲试的宝石猫娘，看向了时宇，难道时宇打算，到时候也把它契约走，然后一起去界王星？
　　至少现在，还没契约……总之不是来观光的吧。
　　“世界树大人，我是东煌半神，你不记得了吗，时宇猎杀陨族半神的战役，我也有参与，我和时宇关系很好的。”宝石猫娘道：“那个，我前不久，捡到一块传送钥石，所以如果之后分配宇宙结晶的时候，别忘记我！！”
　　“我也会努力帮蓝星搜集进化资源的！”猫猫挥拳。
　　众人：？？？
　　无论是外星团体，还是蓝星土著，都震惊的看着猫娘，啥玩意，传送钥石，说捡就捡？？
　　“啊这。”世界树也愣住了。
　　捡到了离星神族们拼命也要送回来的珍宝？
　　什么操作！
　　它不懂了。
　　没开玩笑吧。
　　时宇则头痛道：“它有许愿准神技，运气向来很好。”
　　世界树沉默后，不再多说什么，反正它现在只有一块宇宙结晶，说这些还太早，它道：“现在终于凝聚了一块宇宙结晶，接下来，是将这块宇宙结晶，给你吗。”
　　世界树看向了紫澜。
　　紫澜笑道：“是的蓝星大人，我们四个也都有自己的传送钥石，接下来，我会通过这个传送钥石，前往界王星，联系到老师，然后和他说明蓝星的情况。”
　　“我是从这里传送到界王星的，所以如果返回的话，也是返回这里，到时候，我会从界王星那边，带来更多的宇宙结晶，来保证大家可以一起过去。”
　　“时间的话，也会很快，我到了那边，立刻就能联系到老师，悬空星就悬挂在界王星旁边，我们在界王星也有自己的地盘，双方可以进行通讯。”
　　“队长，交给你了。”凤凰男、天使男、恶魔女都祈祷起来，终于可以回家了，只要等紫澜从各族那里带回宇宙结晶……
　　这鸟不拉屎的地方，至少规则复苏前，他们是一刻不想多待了。
　　穷山恶水啊！
　　“紫澜姐，交给你了，我们等你。”时宇也期待了起来，虽然界王星听起来很远，但有着传送钥石，时宇也没觉得是出远门，只觉得是去更新鲜的地方见世面。
　　时帝教给他的探索遗迹技巧，只有在更大的地方才能发挥全部用处嘛！
　　“好，既然如此，这块宇宙结晶，就交给你了。”世界树将唯一一块宇宙结晶，交给了空帝之徒紫澜。
　　紫澜点了点头后，也迫不及待的拿出了自己的传送钥石。
　　“那我快去快回。”她开口道，然后召回星辰龙，直接控制传送钥石，吸收了宇宙结晶，选择激活传送器。
　　下一刻，光芒闪烁，伴随这道特殊的空间波动，她们只在此地留下一处空间坐标，紧接着，便随着白光，消失在了蓝星上。
　　紫澜消失，剩下的蓝星土著，都惊奇的感知着周围一切。
　　宝石猫娘微微沉思，十分好奇，不错嘛，它这个空间小能手，对于刚才的传送……竟一点也看不懂！
　　要是利用好传送钥石和宇宙结晶，岂不是逃命能力MAX。
　　【我知道你在想什么，不过劝你到时候别依赖这个，感觉只要有神级能力，打断这个传送就十分轻松。】时宇看向了宝石猫，心灵感应道，对于猫老师的内心，早就猜透了。
　　宝石猫看向了时宇：？？？
　　呸。
　　“那个漂亮妹妹，你手中的传送钥石……”此时，女魅魔忽然莞尔一笑，对着宝石猫娘开口，道：“有没有想出售的想法，我们可以高价购买。”
　　宝石猫一怔，道：“不要！这可是天赐之物！！”
　　时宇见状，也看向了世界树，不去理会宝石猫做生意，反正刚才宝石猫说明了和他的关系，蓝星上，应该没人能在世界树眼皮底下强买强卖。
　　“那个，我也有一件事。”时宇心灵感应世界树，道：“换个地图，私聊？”
　　世界树一愣，干嘛啊，神神秘秘的。
　　时宇要说的事情……自然是时帝一事……
　　……
　　与此同时。
　　界王星。
　　天空城。
　　距离界王星外悬空星最近的一座大城，也是空帝在界王星打拼时，建立的属于他自己的势力，后来林风也加入其中。
　　此时，悬空城一个房间内，随着一道光亮闪过，紫澜直接从蓝星抵达了这里。
　　“呼……”感受到界王星比蓝星浓郁的何止千百倍的天地能量，紫澜就像是回到水里的鱼儿，露出舒爽的表情。
　　“果然……还是这里舒服。”
　　“不过如果是蓝星等人第一次过来，应该要适应一段时间吧，毕竟这里的重力更强一些。”
　　她心情畅快的伸了个懒腰，然后快速离开房间，前往天空城中，唯一一个能通讯到悬空星的地方。
　　蓝星的消息，一定能震惊到老师！！
　　紫澜等人，也算是身具重要使命出去的了，按照预计时间，紫澜等人应该早两年就能传递回来消息了，可是却慢了这么久，很难不让人猜想出了什么意外。
　　但好在，紫澜率先回来了，她这一出现，顿时让天空城上上下下动荡，她带回来的消息，由于是最高机密，这边立刻配合她，联系起远在悬空星的空帝。
　　中级星球，悬空星，空帝和林风，也是等待紫澜等人的消息很久了，为此还会面过、推演过几次，可惜都没有结果。
　　直至这一次……
　　“空帝大人，空帝大人，通讯部从天空城那边传来消息了，紫澜大人回来了。”空帝接收到信息第一时间，直接从悬空星前往起界王星天空城。
　　如此重大的事情，他要亲自见紫澜，只靠跨星通讯隐患太多。
　　不知道过了多少时间，在天空城等待的紫澜，终于见到了自己的老师·空帝，这是一个穿着黑袍的长发男子，气宇轩昂，十分不凡。
　　“老师！！”看到空帝后，在蓝星上堪称最强御兽师，作为几大势力联合队长的紫澜，立刻泪光闪烁，像个小女孩一样，毕竟这一次航行过于凶险，要不是麒麟族祭天，替他们承受星空风暴主要伤害，他们一行人，可能都要全灭。
　　“澜儿，发生了什么，慢慢说。”空帝见紫澜这样，便知道她们经历了不少挫折，不由得安慰道。
　　“老师，我们之所以比预计时间晚了一些，是因为遭遇了星空风暴，不幸中的万幸，是只有第三队牺牲，其他四队，只是在脱离时宇宙结晶消耗超标。”紫澜快速说明，让空帝微微沉默。
　　“我知晓了，辛苦你们了。”空帝心中叹气，果然还是发生了意外。
　　“亡者那边，我会去处理。”
　　“嗯，然后我们其他人，成功抵达了蓝星，是蓝星意志重新凝聚出一块宇宙结晶后，我这才成功回来。”紫澜道。
　　空帝道：“蓝星的情况如今如何？”
　　紫澜道：“目前的规则还未复苏，应该还需要几年时间。”
　　“东煌国呢。”
　　紫澜道：“非常好，如今是蓝星最大的势力，神源传说上百年的庇护下，没有再发生图腾战争，不过他老人家年龄太大，经常在沉睡，平日基本是林风大人的曾孙在治国。”
　　空帝微微一笑，没想到，东煌在林风口中的神源老头的带领下，竟然如此强盛了。
　　“不过，让东煌成为蓝星第一大国的最大功臣，其实另有其人。”
　　“哦？”空帝好奇了。
　　紫澜道：“他名为时宇，东煌冰原平城人士，如今21岁，在3年前成为御兽师，精通饲育、考古、机械、战斗等各个领域，更被世界树称为，蓝星最强御兽师。”
　　“什么？？？？”空帝忍不住道：“他多大？”
　　“21岁，而且只是3年前成为的御兽师？？”
　　“蓝星最强御兽师？？”
　　虽然界王星、悬空星这边，人类娃娃在六七岁就可以开始修行，但是空帝如果没记错的话，蓝星那边，人类御兽师基本是从十几岁才开始修炼的。
　　这个时宇，17、8岁开始修炼，已经算晚了，不像是御兽世家子弟，但竟然，只用3年，就成为了世界树公认的蓝星最强？怎么可能。
　　“冰原，平城，我怎么没听说过。”空帝沉思，不是那些著名都城，就更说明时宇的家庭背景可能不强了。
　　“曾经是东煌一座三级城市，这个时宇，开始也只是孤儿，后才被东煌挖掘，属于那种，真正意义上的超级天才。”紫澜忍不住道：“老师，栖木……之前和这个时宇战斗了一下。”
　　“并且，栖木输了。”
　　空帝一怔。
　　“那个时宇，因为被世界规则压制，没有一只宠兽掌握双准神技，蓝星之上，目前也没有生物，准神技数量能超过两个，但是栖木他们，还是输了。”
　　“而且，最重要的是……”
　　“这个时宇，才是八级御兽师……并未到九级，是越级战胜了栖木。”
　　“不过现在的话，应该到九级了。”
　　紫澜话落，之前哪怕听闻凤凰男输给蓝星土著还算平静的空帝，彻底不平静了。
　　“什么？？”
　　“他才八级，怎么可能赢栖木。”空帝不可思议。
　　要知道，他在蓝星，八级时候，也就能宰个顶级图腾，连普通半神都打不过。
　　栖木虽然在悬空星的年轻一代不算高手，但放在蓝星，绝对是降维打击了。
　　竟然被越级战胜了？
　　紫澜苦笑，道：“所以我当时也很震惊，他就是个怪胎，虽然才八级，但他却越级契约了至少四只半神级宠兽……”
　　空帝：？
　　“而且，蓝星其他人，都如您和林风大人所说，只有一个御兽天赋，但是他，却在一个御兽天赋的基础上，自己开发出了新的御兽能力……”
　　“并且，是可以触动规则之音的神级天赋。”
　　“对了，据说还是在六级时开发的，传闻，他在六级，就已经可以轻松秒杀图腾。”
　　空帝：？？
　　“我们交流后，最终，我确认了，这个时宇，很有可能，进入过上个宇宙纪元的遗迹，从中获得了传承。”
　　“事实上，他也是因为考古天赋，才被东煌挖掘的，一路成长，都和考古分不开关系，如今更是被誉为蓝星最强考古学家。”
　　空帝陷入了沉思与震惊，从没想到过，紫澜等人带回来的消息，能让自己震惊，哪怕站在他如今的地位，也觉得，对方所说的时宇，是个活脱脱的小怪物。
　　毕竟，蓝星那种地方……
　　能破解宇宙纪元遗迹从中获得好处的考古学家？
　　这样的考古天才，即使是界王星，都是一个巴掌能数的过来的啊。
　　“他人品如何。”空帝问出了最主要的问题。
　　紫澜道：“人还行吧，神源传说和林霄会长……以及我们多方了解到的，他最大的问题，就是不安分，喜欢到处冒险，不是踏实的主儿，和我们交流完，还对宇宙遗迹非常好奇，应该是属于……考古学家的通性？”
　　“对了，他还把您的二队宠兽虚空螳螂前辈从遗迹中成功唤醒，传承了您留下的星之子蛋，据虚空螳螂前辈所说，时宇这小子不错，受过它指点，算是它半个弟子，让您放心，而且，这个时宇，还对您留在蓝星的血脉后人多有照顾。”
　　“……”空帝再次陷入了沉默，没想到，这个家伙，还算是自己的传承者？？小螳，竟然教出了这样的天才？
　　许久后，他总感觉哪里不对劲，超级考古天才，不安分，宇宙遗迹……想起带领大部分麒麟族精锐死在纪元遗迹的麒麟族始祖，他怎么感觉，这个天才，后续接收培养起来不是那么靠谱呢。


第529章 ：离开前的准备
　　接下来，紫澜把时宇、东煌、蓝星的更多信息，转告给了空帝。
　　但最终，空帝果然还是只被时宇一人吸引，询问起更多。
　　“契约的宠兽竟然都如此有趣，不愧是考古天才。”
　　“这次虽然我们和麒麟族各折损一个天才，但没想到，这个时宇竟然找回了风麒麟一族的传承，这样一来，麒麟一族，说不定会很惊喜。”空帝道。
　　麒麟一族，在蓝星神话时代，有好几支种族都被灭掉了，风麒麟一族首当其冲，到了战争结束，整个麒麟族就只剩下了零散几个战力强大的麒麟神。
　　以神级的繁衍难度和当时蓝星的状况，这和已经灭族，基本已经没有区别了。
　　当时，一批神兽后代离开蓝星，一批神兽后代留了下来，龙凤天使恶魔族都有后代留下，但唯独麒麟族没有，由此就能看出，麒麟族损伤有多严重。
　　不过后来，为数不多的麒麟神进入宇宙海后，运气不错，在高级星球，繁衍更容易，神级繁衍后代也不是什么难事，最终成功开枝散叶，再次壮大，没有彻底灭族。
　　可惜，好景不长。
　　麒麟始祖，直接带着一批精锐，挂在了纪元遗迹中。
　　让麒麟族，成为了五大神族中，成员最稀少，势力最弱，传承残缺最严重的的一族。
　　要不是蓝星五大神族一直在抱团取暖，麒麟族能不能熬到现在，都是一回事。
　　麒麟族一度怀疑，就是因为风麒麟最先被针对，气运传承断绝，它们的运气才这么差的，毕竟风麒麟一族向来是麒麟族的气运担当，现在蓝星竟然还有风麒麟传承，麒麟一族应该会很在意。
　　“我们要保护好时宇，不能让他被龙族、凤凰族、麒麟族抢去。”空帝道：“他和恶魔族和天使族没什么关系吧。”
　　空帝已经预料到了，到时候蓝星六大派系，五大神族和他们为代表的人族，会疯狂竞争蓝星的天才。
　　蓝星虽然没落，但在巅峰时期，毕竟是准高级星球，人才不会少。
　　紫澜道：“他好像得到过一枚沉睡的神族恶魔蛋，但蓝星规则残缺，应该还没孵化。”
　　“这样啊。”空帝沉吟，这样一来，岂不是除了天使族，四大神族都能和时宇扯上关系？
　　时宇疑似进入过青龙纪元遗迹，培养出了掌握创世神技的青龙，肯定也会被蓝星龙族在意。
　　威逼利诱，估计不会少。
　　“没关系，既然他是东煌人族，到时候，他肯定会选择悬空星，我们需要做的，就是他到来后，提供给他足够的修炼资源，对他精心培养。”
　　“如果这个时宇当真有你说的这么天才，或许我们，可以凭借最快的速度、最小的代价，来让蓝星恢复乃至进化。”空帝笑道：“要是可以拿个前十，甚至第一……”
　　“你有和他讲过封神战吗？”
　　紫澜道：“我有和他提过，不过没细谈……老师，第一太远啦，蓝星一脉，这么久了，拿过几次第一？”
　　“您和林风大人教出来的弟子，更连个前百都没拿过……”
　　空帝皱眉：“还不是你们不争气。”
　　紫澜：“……”
　　对不起她是废物。
　　“可是这个时宇，不是很强吗，给他一点时间适应，说不定可以打破纪录。”空帝觉得很有趣。
　　封神战，是界王星举办的超级赛事，界王星上的势力和周围各大星球都可以参加，选手限定神级之下。
　　几乎每年举办一次，前百都有巨大好处。
　　算是界王星分配资源，培养士兵的一种方法。
　　第一的好处更是能让超神级都眼馋。
　　不过，正是因为举办的过于频繁，利益过大，而且可多次参赛，所以导致一批势力，培养出了一堆天才，就卡在半神级不突破。
　　年年参赛，当个奖品猎人。
　　封神战，是各大超神势力、神级势力获得大量宇宙结晶、传送钥石的重要渠道。
　　所以，每年的封神战，都可能有几十个超神势力、成千上万个神级势力的代表参战，其中，就算出现年龄达到上百，上千的人类，寿命超过万年十万年的半神，也不奇怪。
　　甚至，有的天才，为了第一，连续参加几十届都有可能。
　　竞争相当激烈。
　　可惜，他和林风，当时不知道这个比赛，在其他星球就突破到了神级，没能参加成功，不过，他和林风倒是观战过。
　　前百的确都是怪物，历届第一更是被断定为，只要不陨落，必然超神，他和林风感觉，就算让他们在传说级再苦修个几十上百年，冲击起来也相当有难度，要看运气。
　　如果时宇真有紫澜说的那么强，空帝感觉，让时宇磨炼个几年后，尝试一下前十，应该没问题吧。
　　甚至，前五，前三，第一！
　　到时候，获得的宇宙结晶、传送钥石、稀有资源数量，比他们这些神级打拼许久都赚的要更多。
　　“等他到了界王星，我会和他亲自说明封神战一事，他还年轻，可以不用那么早尝试突破神级，多历练下，见识下星空万族的天才才是正途。”空帝王空说道。
　　在他看来，有这样的天赋和实力，不参加个几十届，多薅界王星点资源，冲击下第一位置就可惜了。
　　……
　　蓝星。
　　世界树秘境。
　　此时，听时宇讲完时帝的情报，世界树完全呆滞了。
　　“你说什么！！！！！”世界树震惊无比。
　　蓝星上，还有一个连通宇宙纪元遗迹的地点？？
　　而且，东煌时帝，竟然探索破解遗迹成功，在其中突破到了超神级？？
　　如此劲爆的消息，简直比得知五大神族有超神级生命，还更让世界树不可思议。
　　“事情就是这样，所以我到了界王星那边，会尽可能帮助蓝星寻找进化资源，也会和空帝、林风前辈他们分享这个情报，共同为蓝星进化而努力！”
　　时宇笑嘻嘻道：“所以世界树大人，我到了那边，人生地不熟的，不久后应该就要走了，您还有没有能提供的帮助了。”
　　世界树心情复杂看着时宇，考古，考出个时间系超神人类？
　　离谱！
　　蓝星巅峰时期，也才是神级巅峰，没到超神级。
　　威胁蓝星神话时代最强的三个敌人，也才都只是超神级。
　　结果，2000多年前出生在蓝星内部的一个人类，如今已经超神了？
　　再想到空帝和林风，世界树一时间，对于人类是蓝星救世主的认可度，达到了百分之一万。
　　这可真是个奇迹种族。
　　世界树一咬牙。
　　“好。”
　　“100块神级能量结晶。”世界树道：“你离开之前，我会给你凑齐100块无系的神级能量结晶。”
　　时宇一喜，就知道把时帝的消息告知世界树，肯定有好处。
　　这……相当于100个神级资源啊。
　　虽然，只能用于补充消耗，是最廉价的神级资源，但是，对于时宇来说，用处绝对不小。
　　考虑到那边能量充沛，或许几年都不用愁资源了？
　　不，考虑到加点消耗巨大，或许，能撑个几个月，总之不错了。
　　“我知道你契约的宠兽数量比较多，负担可能比较大，离开蓝星后，那只参宝宝的世界之恩，就不要乱用了。”
　　“这些能量结晶，应该够你们使用一段时间，用于补充消耗。”
　　“其他的，就靠你们自己了。”
　　“谢谢。”时宇真心道：“您放心，到了那边后，我一定会好好努力，天天向上，争取出人头地，回报母星。”
　　世界树沉默后，道：“倒也不用那么拼，你还年轻，只要你记住，不惹事，就是好孩子。”
　　宇宙充满机遇，可也危险，这次接触星空，蓝星也不知道未来是好是坏。
　　“放心。”时宇道。
　　“不，我不放心。”世界树道：“不行，我再多嘱咐你一些。”
　　“到时候，我也会嘱咐他们。”
　　五大宇宙级势力，只有界王星一个亲近星球生命，另外四个都和星球生命属于天敌，到处都是敌人，世界树怎么可能放心。
　　天才离星，到时候总不能回归时候把敌人也引过来吧。
　　……
　　外界。
　　果然就如同紫澜所说，她没让大家等待太久。
　　紫澜在那边获得宇宙通用资源·宇宙结晶后，第一时间赶回。
　　“队长，还顺利吗，情况怎么样。”凤凰男他们欣喜无比。
　　紫澜归来，时宇也终于从唠叨的世界树那边脱身，头都要炸了。
　　此时，看着各方，紫澜面带笑容道：“我见到老师了，我从那边，先拿来了九块宇宙结晶。”
　　九块！！
　　“好啊。”凤凰男惊喜，足够人手一块了，终于可以回去了。
　　紫澜看向了宝石猫道：“分配规则是，我们各自一块，嗯，我也帮猫猫你也要了一块。”
　　宝石猫感动不已，谢谢大佬。
　　“喵嗷～”
　　“不过你实力这么弱，到了那边要小心噢，那边的环境对于初来乍到的人，还是挺不友好的，重力十分强，如果你们有大体型宠兽，最好让它们做好准备，没有实力之前，不必要不变大，小体型能更好的节省体力。”紫澜好心提醒。
　　宝石猫：？？？
　　我！不！弱！！岂有此理。
　　猫猫气愤，势必要混出一些名堂。
　　蓝星和界王星相连，这属于红利初期，以它的判断，最好不要错过首班车。
　　众人点头……都已经了解过了。
　　“除此之外，我还带回了一批六大族共同准备的资源，主要是用于帮助蓝星加速恢复，另外……”
　　她看向了堕天使王子和光明圣女，道：“帮助不足九级的你们，尽快达到九级，好激活传送钥石。”
　　“多谢。”堕天使王子和光明圣女感谢道。
　　“给。”紫澜一一把宇宙结晶交给了拥有钥石的诸位，同时道：“你们的钥石连接的传送地点，各不相同，时宇，龙神前辈，你们连接的是界王星天空城，另外两块，分别是恶魔城和天使城。”
　　“你们做好准备后，就随时可以传送过去了，那边会有人接应你们。”
　　“而我除了带回来了这些，还带回来了一些消息，老师和林风大人要我转告给他们留在蓝星的宠兽……还有给蓝星大人的，所以我还要在蓝星一段时间。”
　　“接下来，将由我担任双方的通讯使者。”紫澜道。
　　“辛苦了。”世界树道。
　　紫澜笑道：“这是我应该做的。”
　　“我也是。”时宇拿着宇宙结晶道：“我打算过两天再过去，还要跟熟人告别下。”
　　紫澜道：“没关系，你们想什么时候过去，便什么时候过去。不过你们三个，那边喊你们回去界王星了，最好尽快。”她看向了凤凰男等人。
　　凤凰男道：“了解，我这就回去，早就想我妈了。”
　　紫澜的回归，让众人都拿到了宇宙结晶，随后，紫澜又把天使族、恶魔族给准备的资源，扔给了天使男、恶魔女，随即，她看向了世界树，看来也是打算私聊。
　　她还携带大批资源，要分给世界树、东煌乃至空帝、林风的二队宠兽呢……
　　而此时，时宇掂着宇宙结晶，十分感慨的看着龙神前辈和宝石猫道：“龙神前辈，荧老师，你们应该也不急着过去吧，到时候一起呗。”
　　“我打算先跟林会长、封校长他们告个别，收拾下东西。”
　　龙神点了点头道：“好，那我在此地等你。”
　　宝石猫道：“诶诶诶，我更不急了，我等过个一年半载再过去，我要处理的事情有点多，时宇你先去试试水。”
　　“如果太危险，我就把石头卖了，已经和那个漂亮姐姐商量好了，当然，东煌有需求，优先上交！”
　　时宇：？？？
　　“行吧。”时宇无奈，紧接着，他看向了各方，道：“各位，我先告辞了，去搬行李了，咱们界王星见。”
　　“帅哥，界王星见。”女魅魔朝着时宇挥手，道：“到时候来我这里做客呀，我们一起修炼。”
　　时宇一怔，感觉受到了诱惑。
　　“界王星见。”凤凰男也撇嘴道，并希望这些知情混蛋，到了天空城，别大肆宣扬他输了的事情。
　　天使男等人，都目视时宇，堕天使、光明圣女，微微沉默，看来，时宇是要比他们早一步到界王星了，不过，他们也会尽快过去。
　　“去准备吧。”世界树话落，时宇深呼吸口气，点了点头，转身和宝石猫一起离开了伊那泰拉。
　　……
　　时宇的确有一堆东西需要准备，像要暂时告别的朋友，就有一堆。
　　宇宙结晶看来挺珍贵，他短期内也不打算回来了，打算先在那边苦修适应一段时间再说。
　　他先是回到了平城，从高空注视着这个欣欣向荣，蓬勃发展的城市，不一会儿，参宝宝被时宇召唤在了肩膀上，虫虫也被唤到了身边。
　　“参宝宝，虫虫，帮个忙，将平城周围的环境，升级一下。”
　　“咿！（好～）”
　　“叽！（交给我！）”虫虫点了点头，平城，也是它的家乡，它就出生在平城郊外森林的一棵普普通通的树上，爬过许多地方，最终，停留在了一棵柿子树上，被时宇抓住。
　　想到这里，虫虫眼中微微有泪光，虽然不是不回来了，但是不知道怎么，这一次它头一次出现强烈的离乡情感。
　　可能是……距离太远？
　　“叽。”时宇的要求下，虫虫通过创世之力，参宝宝通过世界之力，双方一起帮忙改造起平城，力求将这座小城的能量标准，提升至一级城市水平，比肩古都、神都那样的大都市。
　　与此同时，十一也飞回了竹林饲养基地，萌混一群熊猫幼崽其中，用点石成金，将一座大土山，改成金山，震惊了一堆饲育员。
　　“嘤嘤嘤。”十一悠闲漫步，就和回自己家一样。
　　其他地方，潜移默化的改造，对于普通人来说，想察觉并不容易。
　　不过，对于御兽师和宠兽来说，却十分敏感。
　　“卧槽，规则又复苏了？”御兽兵团那边，御兽师们一惊一乍。
　　御兽协会内部，曾对时宇帮助颇多的冯会长，走向窗边，看向了花盆，随着里面的一级灵植一瞬间提升两大级别，他顿时一愣。
　　“冯叔。”一愣之后，又被窗边漂浮在半空的人影吓了一跳，差点扔掉枸杞水。
　　“时宇，你怎么在这儿……这，你做的？？”他一惊一乍，感受着周围的环境越来越奇怪，不由得吃惊道。
　　他御兽空间的宠兽都开始提醒他了，感觉外界养分多了不少。
　　时宇笑道：“植物宠兽突破了，帮忙绿化下城市，试验下技能，接下来平城的资源评级应该能升到一级，冯叔你记着自己规划啊。”
　　“你小子。”冯会长带着笑容，知道时宇又来反馈平城了，这两年，平城的发展建设，时宇这个大天才没少帮忙，他都快想把平城改名时城宇城了。
　　“难得来了，喝一杯？”冯会长邀请。
　　“不了，还有其他事。”时宇道。
　　“理解，忙去吧。”冯会长道：“不过注意身体啊，你从小就虚，现在都这么厉害了，看上去怎么还虚……”
　　时宇是被虫虫喊过去的，虫虫在改造平城中，意外发现了一个人。
　　那是一个坐在街边画画的文艺青年，身边跟着一只彩光菇，看到对方，时宇陷入了回忆中，然后微微一笑，想了起来。
　　新人时期，他曾经为了帮助虫虫锻炼空想之力，模拟冰龙，准备了好多道具，冰龙雕像，冰龙画，其中，冰龙画就是找人帮忙画的……眼前这个人，原本只是一面之缘的路人，没想到对方还在平城发展，从一个学生，变成了一个帅气的文艺青年。
　　也不晓得对方知不知道，自己给画了冰龙画的买家，直接让宠兽具现冰龙幻影在职业考核大杀四方了……时宇看着对方现在画的青龙，想了想，对方大抵是知道的。
　　“诶？？？”终于最后将青龙的眼睛画完，街边的文艺青年松了口气，不过随即，震惊的发现，画闪烁起光芒，其中的青龙，就像是活了过来一般，从画中飞出，然后在半空盘旋一圈，发出强烈震耳的龙吼，看了他们一眼，随即又回到了画中，让画多了一些超凡力量。
　　青年震惊的看了看四周，发现来来往往的路人，并没有察觉刚才的异状，他又看向了自己的宠兽，却见宠兽也在懵逼的看着他。
　　“咕咕！！”彩光菇询问刚才的青龙怎么回事。
　　“这画……”文艺青年一愣，道：“青龙神，显灵了？？”
　　他愣了很久，快速起身道：“这画，不卖了，回家！”
　　“走吧。”对方回家了，天空中，时宇也招呼起虫虫离开，他转身拿出手机，拨通起了陆学姐的电话。
　　那边，传出疑惑的声音，道：“时宇吗，怎么了。”
　　“陆学姐，来古都一趟呗，晚上请你和封校长他们吃顿饭，改天我就要去界王星那边看看了，不知道多久才能回来呢。”时宇说完，那边沉默了许久，然后悄悄道：“有没有办法，带上我？”
　　时宇苦笑，道：“这有啥办法，想过去的话，就快点突破到传说级呗，我争取给你们多弄点传送钥石和宇宙结晶。”
　　“啊，好吧。”
　　古都，时宇兜兜转转，回到了古都大学，打算先从封校长这边告别，对方不是总嫌自己出去浪不打报告吗，这次就难得的打一次吧，嗯，把曲解大师也喊上。
　　曲解大师不是很喜欢牛族吗，感觉可以离开前给他引荐下金牛古神，日后合作成为传说考官！


第530章 ：出发
　　“荧老师，我离开后，别光顾着挣钱啊。”
　　“帮忙带带陆青依、林修竹他们啊。”
　　时宇到了古都大学后，找到了摸鱼的宝石猫娘。
　　这家伙，看来是真没打算现在去界王星。
　　体现了一个字，怂。
　　宝石猫娘在沙发上伸了个懒腰，一脸乏累。
　　“可恶～～你自己在蓝星时候都懒得带她们升级，叫我带。”她可不是保姆。
　　“这个你拿着。”时宇拿出一个空间袋扔给她道：“大量的资源，还有参宝宝突破后新研究出来的宝石果，你尝尝。”
　　宝石猫娘支撑起身，眼前一亮接过空间袋，道：“还有什么事？”
　　时宇道：“我出发后，你记得天天许愿，让我顺风顺水啊。”
　　宝石猫拿出一枚宝石果道：“懂懂懂！！不过许愿失败别赖我，苦尽甘来也挺好！”
　　时宇撇嘴道：“我就想一直甘不想苦，脑袋有病才想苦尽甘来。”
　　宝石猫也撇嘴，道：“你说啥是啥，就跟我想苦一样，这不是怕你到了那边遇到挫折，先给你灌点精神鸡汤吗。”
　　“行了，我去找封校长去了，陆学姐等会儿应该也到了。”时宇挥手。
　　时宇这次离开，打算把熟人问候个遍。
　　就算是邹运、高轩、纪风、于澍、尹正凡这样的，时宇也让凛群发信息问候了一下，打算激发一下他们的斗志！
　　正常人看到，绝对会生闷气，毕竟都被时宇揍过，不过时宇是带着礼物去的。
　　倒不是现成的。
　　全是遗迹藏宝图。
　　遗迹里面，有宝贝。
　　当然，并不是时宇通过“时过境迁”技巧找的神话遗迹、传说遗迹。
　　这些地方太危险了，对于年轻人不友好。
　　他们都是东煌的栋梁，不能太冒险。
　　那些遗迹，全是时宇闲的蛋疼，跟十一、虫虫、参宝宝它们一起建的，自己建的秘境空间。
　　各种不当人的关卡都有，当然也有奖品。
　　等几百年过去，应该也算是能叫遗迹了，先给自己人瞎折腾玩吧。
　　除此之外，也有几个保密的，藏在了世界各地，冰龙雪山也有个。
　　算是临走之前的一点小恶作剧，等待有缘人到来。
　　而对于安常、方蓝这样的小辈，时宇准备的礼物就比较直接了，打算托封校长带给他们。
　　“封校长。”时宇来到封校长的庭园后，正见他跟虚空螳螂修剪花卉。
　　“时宇啊。”封校长停下手中动作。
　　“时宇！！”虚空螳螂见到时宇后，立刻跑来道：“是不是世界树那边有什么消息了。”
　　时宇道：“是啊，紫澜已经返回界王星然后又带回一批资源了，等过两天，我应该也会去界王星了。”
　　“妙哇。”虚空螳螂激动不已，它跟紫澜聊天时，紫澜就说，等第二次过来，一定会跟空帝要一堆升级资源，保送它到半神级，然后给它传送钥石和宇宙结晶，把它送到空帝那边。
　　它已经期待很久了。
　　现在的无敌霸主实力，它自己都感觉不够看了。
　　“时宇，你先到了空帝那边后，不许说你击败过我，就说我指导了你很长时间，是亦师亦友的存在便可，听见没有。”虚空螳螂道。
　　时宇牙疼，道：“你都叮嘱我好几遍了，我懂我懂，螳螂老师。”
　　不就是想让空帝高看你一眼吗。
　　小意思。
　　咱哥俩谁跟谁。
　　何况，虚空螳螂的确指导过很久虫虫。
　　“呜呜呜呜。”虚空螳螂泪目，好人一生平安，等它变得比时宇更强后，报仇时一定下手轻点。
　　封校长在旁边听得头痛，他道：“果然还是要去啊，不过竟然这么快就要走了，你跟青依说了吗。”
　　“说了，她等会过来，咱们晚上吃个饭。”时宇道：“把熟人都叫上，曲解大师，郝主任他们，我下厨！”
　　“好！”封校长也知道，时宇翅膀硬了，别说他了，估计连林会长，神源传说，世界树都阻挡不了这家伙的探险的步伐了。
　　不一会儿，陆学姐就后时宇一步抵达了古都大学。
　　她刚刚到来庭园，便看见时宇正给封校长推销补品，一脸黑线，道：“姥爷什么时候你也用补了。”
　　封校长一瞪，道：“你也不看看我岁数，再不补补，连浇花都该浇不动了。”
　　“行行行。”陆青依不说了，她看向了时宇道：“哪天走，确定了吗。”
　　时宇道：“明天吧，明天我再去武陵市和龙宫城那边看看就差不多了。”
　　“那打算什么时候回来。”陆青依问。
　　时宇思考了一下，道：“之前紫澜好像推荐我去参加什么比赛，或许会去看看，总之先在那边适应一下，见一下世面后就回来看看，反正就一块宇宙结晶嘛，我没有跟空帝和林风前辈要，他们总不能不给吧。”
　　陆青依无奈道：“又比赛，职业比赛，全国比赛，世界比赛，你现在又要跑去宇宙打比赛。”
　　时宇乐了，道：“比赛比较安全，等你过去了不也一样要试试吗，我先去探探虚实，对了，世界树不是说还要再举办一次世界赛吗，学姐你先争取把这个拿下吧。”
　　“我争取。”
　　“参宝宝突破后，我这边又留了一堆资源，你看着用。”时宇也丢给陆青依一个空间袋，道。
　　陆青依一手抓住，道：“那多不好意思，我就不客气了。”
　　旁边，封校长摇头，道：“青依你就别凑热闹了，你自己什么天赋你不知道吗，乖乖在蓝星待着好了！”
　　“略～”陆青依拒绝道：“蓝星又没有纪元遗迹，我还没见过。”
　　蓝星，秘密已经不多了。
　　“纪元遗迹？”封校长一愣，道：“那是啥。”
　　“咳，没什么。”陆青依连连摆手，道：“您老还是歇着吧。”
　　时宇呵呵一笑，道：“对了，陆学姐，空间袋里有我写的一份地图，上面标志了不少遗迹秘境的地点，我确定了位置，但没探索，其中有不少神话遗迹，你有空可以拉着荧老师一起去。”
　　他沉吟道：“里面还有十一它们制作的几个保命道具，按理说……应该不会有危险吧，嗯，问题不大，反正世界树说了要帮忙照看好东煌的，出问题全找它就好了。”时宇拳拍掌，计划通。
　　“真的啊？你到底装了多少东西，遗迹我探索后，有好东西咱们五五分成。”陆青依忍不住道。
　　“五五分，可以。”时宇嘿嘿一笑。
　　“时宇，我没什么临别礼物吗。”虚空螳螂忍不住插嘴，过分啊，封校长有补品，陆青依有遗迹地图，它呢？
　　时宇嫌弃道：“空帝前辈肯定给你带了一堆好东西，你就别惦记我了，要不等紫澜过来，我看看空帝给你带了什么好东西，咱俩换换？？”
　　虚空螳螂大怒：“想都别想。”
　　时宇笑，“那你到时候跟着陆学姐他们去探索遗迹嘛，里面肯定一堆好东西，说不定神话资源都一堆。”
　　虚空螳螂道：“也不是不行。”
　　听起来，不像是探索遗迹，就跟去捡宝贝一样。
　　天渐渐暗了下来，时宇在古都这边，叫上了曲解大师，帮忙给十一制作进化铠甲的郝院长、送参宝宝的李奶奶等一众和他成长有关联的人，开始招待。
　　多数人虽然不知道时宇今天怎么这么阔气要请吃大餐，但不吃白不吃。
　　最后，时宇更是给曲解大师写了一封介绍信，把他介绍给了金牛古神……毕竟他和牛爷爷挺崇拜牛神的……
　　次日。
　　时宇又来到了武陵市这边，来到这边看林鸿年馆主他们。
　　这边的熟人也不少，熊猫学姐，兽耳娘学姐、花传奇、蝶神等，都在这边练兵。
　　“时宇你怎么来了。”饲育研究新铭文的林修竹看了一眼敲门进来的时宇，颇为意外，立刻放下手中的工作起身。
　　“嘤嘤嘤！！”时宇腿边的十一不满道，无视它呗。
　　熊猫学姐一怔，道：“十一你听错了，我说的是十一你怎么来了。”
　　十一欣喜，原来如此。
　　时宇一脸黑线，她说啥你信啥啊，就说咱俩这名有点像吧，但是都半神了，听力不至于不好吧。
　　“没事，闲得无聊，过来看看，今天忙吗，把大家都叫上，请你们吃顿大餐怎么样，明天我要出远门，可能要过一段时间才能回来。”
　　“食铁兽军团什么的，也给他们放半天假吧。”
　　“嘤嘤嘤。”十一表示这个可以没有，食铁兽军团怎么能放假呢。
　　“那就加练，咱们吃饭，他们加练。”时宇道。
　　熊猫学姐“嗯……”了一声，笑道：“可以，那你先坐会儿，我去喊老师和爸他们，对了，前段时间，帝都大学猫头鹰老师也加入了这边来当军师了，它也在。”
　　“好，都一起喊上。”时宇也微微一笑，好像是上次他忽悠猫头鹰来的。
　　主要是凑个时帝军团。
　　随着林修竹出去，他对着身边的十一道：“你不去给食铁兽军团打打气了？”
　　“嘤嘤嘤。”十一摇头，不了，它现在还在思考，如何在宇宙星空，将食铁兽之名打出去。
　　给这些还没出蓝星的小熊猫做榜样。
　　响彻宇宙的星空万族中，应该没有食铁兽一族吧？它要做那第一个！
　　“想到了什么办法？”
　　十一看向时宇，目光灼灼。
　　“嗷！（加点！）”十一双臂高举欢呼。
　　时宇翻了个白眼，道：“这段时间用了不少蓝星世界之力了，到了那边再加了。”
　　时宇上前了一步，看起熊猫学姐目前正在研究的内容，第十新铭文……
　　好家伙，涉猎够深。
　　“凛，你看看这个，靠谱吗，应该是和之前的超合金铭文一个性质吧。”时宇道。
　　凛浮现出身影，扫了一眼道：“嗯，差不多，只不过熊猫姐姐研究的应该是高阶铭文，不是超阶铭文，比较简单，我看了下，已经推演出了后半部分，要我帮忙写上吗。”
　　时宇道：“别了，林学姐都快成功了，肯定是自己研究出来比较有成就感。”
　　凛意外：“好～”
　　“不过这太简单了，你给她出几个难点的培育题，像超合金铭文什么的，给起个头。”
　　凛、十一：？？？
　　你是魔鬼吗，干嘛这样折腾人家小姑娘。
　　“主人我怀疑你嫉妒对方的饲育天赋。”
　　“瞎说，我可是饲育大会第一名！”
　　……
　　这天中午，武陵市武帝遗迹也非常热闹，兽耳娘学姐还得意的跟时宇表示，已经开发出顶级合体天赋，如今已经可以同时合体两只宠兽！
　　还给时宇表演了几次。
　　她和林修竹，一个通过顶级合体天赋，一个通过魔神食铁兽，更是轻松在曲解大师那里通过了传奇考核。
　　时宇他们这一次，也是吃得饱饱的，不过好好的宴会上，也有鸟不干正事，比如猫头鹰，它便拉着虫虫在那儿灌输错误思想。
　　“此去星空，定会遇到很多漂亮的星空蝴蝶，把握住机会！”
　　“我在蓝星注视着你们，注视着，注视着。”
　　“叽！！”虫虫表示嫌弃，切，星辰蝴蝶？有它捏出来的蝴蝶好看吗。
　　“嗯？”猫头鹰大为震惊，啥意思。
　　这家伙，难不成想把自己优化成无性繁殖的种族？？
　　这样的，也不是没有，虽然两个强大的生物生出的后代天赋潜力可能更高，但难啊，可如果是自己繁殖，一脉相传，难度能下降不少……
　　“咿！（你就别操心虫虫的姻缘了，现在它眼里只有纵横星空！）”参宝宝爬到了它们这边，指指点点，告诉猫头鹰有那功夫蛊惑，不如这两天多预知预知时宇他们在星空的传奇经历！
　　说不定，能蹭上半神！
　　猫头鹰感觉言之有理，吃完东西，立刻跑去闭关。
　　时宇他们午饭后，转了一圈，来到了龙宫城，虫虫作为当代龙神，临走之前，还是要再多做一些准备的。
　　在龙宫城，时宇也留下了一个遗迹。
　　只不过，这次不是自建遗迹了。
　　而是他们把沧海遗迹留了下来，离开了蓝星，要这个也没用了，里面传承之力已经消失，什么也不存在了，只剩下了传送功能。
　　素素留了几个记忆水晶，塑造了新的沧海传承，从今天起，它就要去宇宙海追求星海精灵了，它希望，有朝一日，蓝星可以有新的沧海精灵诞生。
　　这些，都是它留给对方的礼物，迟早有一日，有缘人会继承这份力量。
　　“大哥大哥，你们先走一步，小弟我随后就来！”
　　和冰龙王、海龙王它们告别后，时宇被小白龙缠上。
　　海龙王和紫澜、凤凰男等人交流时，表明它放弃了回去林风身边的念头，只希望林风，有机会的话能把小白龙带过去培养，找个宇宙天才契约走也行啊。
　　这家伙，该去闯荡闯荡了。
　　不过可惜，小白龙除了时宇，谁也看不上。
　　表示要等半神，自己去界王星，不需要其他御兽师。
　　“你离半神有点远吧。”时宇忍不住道。
　　小白龙道：“没错，所以我希望，等我半神了，大哥你在那边，已经成为宇宙霸主了！”
　　“不行不能跟你扯淡了。”时宇还有别的事要做，别空跟着这家伙白日做梦。
　　“啊？”小白龙含泪看着时宇离开，呜呜呜大哥，宇宙霸主是它能想到的最高等级了啊，不够吗？？
　　……
　　跟冰龙王、海龙王他们告别完后，时宇便进入了小紫体内。
　　龟岛。
　　一只蓝色万寿龟已经苦修了好几个月，期间经历了各种艰险的自然环境以及交战了众多穷凶恶极的猛兽幻影，完完全全身经百战。
　　早些日子，意志等级就已经达到了中级。
　　成长等级，由于时宇提供的伙食不错，也没压制住，到了君王级。
　　君王级不能直接带去界王星，所以，时宇这次过来，是来打算契约它们的。
　　几个月时间意志从低到中，也还算可以了，至少无论是这只龟还是那只蛇和猫，都坚持了下来，时宇还算满意。
　　“呼！！！”一身肌肉的小万寿龟坐在岩石上，训练完毕后，咕噜噜的喝着精神汽水，胸口有一个大大的十字疤，是战斗时留下的伤口，本来它当时可以用生命水滴来愈合，不过为了证明自己是个男子汉，果断留了下来，打算之后相逢小冰蛇给对方看。
　　它，万寿龟，一直在努力！
　　“训练任务完成了吗。”时宇忽然出现，吓了万寿龟一跳，它立刻从石头上跳下，指向了平静的海面。
　　海啸镇压任务，完成！
　　“呼呼呼！！！”万寿龟一脸得意，轻松！
　　时宇笑着摇头，现在的万寿龟它们，虽然被训练了几个月，不过还是以意志为主，战力并不算高，这家伙现在这么得意，之后可是要挨揍的。
　　不过意志不低了，到时候哭的应该不会那么激烈。
　　“对了，好像还没告诉你，虫虫，就是之前训练你的绿色虫子，绿色飞龙，它当上龙宫城龙神了，原龙神已经退位了。”时宇漫不经心道。
　　想把它的龟丞相梦覆灭。
　　龟龟：？？？？
　　“呼呼呼呼！！！”龟龟一脸震惊，难以接受。
　　“呼呼！！（主公你篡位为什么不喊我，为什么！！）”
　　“呼呼！！（不是说好了，让我辅佐你夺下龙宫城的吗呜呜呜呜！！）”龟龟一下子就紧张了，好像，好像是它现在太弱了？
　　“呼呼呼！！（对不起，我会努力的，下次夺权东煌，我一定能帮上忙！！）”
　　时宇翻了个白眼，道：“用不着，接下来，我要离开蓝星了，要不要跟我一起去，到了那边，你再辅佐我完成春秋大业吧，不过那边的强者，可比蓝星上的强多了。”
　　“一根手指头，就能把蓝星戳爆。”
　　龟龟一怔，身上猛地冒出水蒸气，燃起了了，向时宇竖起大拇指。
　　不愧是主公，竟然目标已经瞄准上宇宙了吗。
　　“呼！！！（龟龟愿为主公赴汤蹈火！！）”小万寿龟立刻表忠心。
　　时宇沉默，因为有着心灵感应，可以确定，这家伙不是装的，而是真的这么二。
　　“那就契约吧，从今天起，可以停止训练了。还要搬家，你会有两个新邻居，嗯，就是之前训练遗迹中，打架的巨龙怪兽和鸭子怪兽。”
　　“呼？”龟龟表情一呆。
　　接下来，时宇开启第二御兽空间的第三契约，把这只小万寿龟也契约了，打算带到界王星培养，四大圣兽纪元遗迹，他肯定是要探索的。
　　到时候，探索来的好处，就由自己培育的四圣兽来接收吧。
　　第三契约完成，由于小乌龟现在太弱，时宇倒是没得到什么反馈，倒是这只意志及格，战斗力还有些勉强的万寿龟，随着进入御兽空间，猛然气息暴增，吓了它自己一跳。
　　战斗力从普通君王，起码一跃到顶级君王。
　　“吼！（有新人了。）”
　　“鸭！（你好鸭，还记得我吗，是我鸭。）”
　　第二御兽空间，两道阴影覆盖在龟龟头上，让龟龟猛然抬头看向了将自己夹住的巨龙和魔鸭，瑟瑟发抖。
　　“呼……（你们……好……鸭？）”
　　星辰大陆，另外一边，猫岛。
　　矮脚宝石猫也经历了几个月的训练了，在时宇周边的利诱下，这个狂热粉训练进度也突飞猛进。
　　在训练出的中级意志和平日的营养食物下，成长等级轻松达到了统领级。
　　随着时宇来到这边，它的宝石瞳立刻犹如星辰般闪亮，直接撞扑到了时宇的腿边，狠狠抱住大腿。
　　“咪！！！（偶像，你终于又回来了呜呜呜，我好想你。）”
　　时宇把这只小母猫给提了起来，头痛道：“我告诉你多少次了，女孩子要矜持一点，你要向荧老师学习，以她为榜样。”
　　矮脚猫先是委屈，然后狐疑，真的吗？
　　真的要以荧老师为榜样吗？
　　“得了，还是以那只熊猫为榜样吧。”时宇道。
　　哎，荧老师努力了上百年，不，两辈子，意志却被一只幼猫几个月超过了。
　　他实在无法违心的让矮脚猫拿荧老师做榜样。
　　矮脚猫表示了解！
　　“咪！！”并且，随着时宇到来，矮脚宝石猫立刻想要表扬。
　　它的训练任务，可是超额完成。
　　时宇嘴角抽搐，所以也不是很明白，为什么龟龟和小冰当时费了老半天劲才完成的特训，这只猫为了几张照片，就给超额完成了。
　　不过，完成了就好，同为猫猫，比荧老师强多了，有熊猫王十一之资，如果能再有点强者风范就好了。
　　“恭喜你，考验已经完成了，接下来，有兴趣和我一起离开蓝星，去宇宙中冒险吗，时机合适后，我会开始带着你去战斗、去探险，当然，到时候要经历的，可能要比现在更凶险。”时宇看着矮脚猫道。
　　毕竟……连麒麟族始祖，都挂在纪元遗迹了……
　　“喵喵喵喵！！！”矮脚宝石猫不乐意了，这是在怀疑它的勇气吗！
　　它早就做好一切准备！！打算为时宇征战，让全宇宙的生命都成为【时宇队】粉丝。
　　星辰昭昭，星辰耀耀，凡是粉丝，喵喵喵喵！它扬起猫掌，态度决绝。
　　时宇：……
　　得，又一个要去宇宙传教的。
　　嗯……好像搜集信仰之力，就是要传教？
　　有天赋。
　　第二御兽空间，第四契约，开启！
　　不一会儿，第二御兽空间内，正在老老实实坐在石头上，瑟瑟发抖的被小机和鸭鸭询问“大地和海洋”哪个才是老大的龟龟，终于见到了救命稻草。
　　它激动的看着随着白光一闪，出现到此地的矮脚宝石猫。
　　“呼，呼！！（有新人了，去问它！！）”龟龟立刻转移仇恨。
　　小机和鸭鸭，也一愣，看向了新来的矮脚宝石猫。
　　谁知，矮脚宝石猫看到它们后，立刻眼前一亮，喵喵喵喵起来。
　　“喵！！（最帅最霸气，灾难的化身，大地的霸主，小机前辈！！）”
　　“喵！！（最酷最拉风，深渊的主宰，海洋的霸主，鸭鸭前辈！！）”
　　小机和鸭鸭对视了一眼，这个新人，说话真好听，比那只知道缩壳的乌龟强多了。
　　“吼！！”
　　“鸭！！”
　　龟龟：？？？
　　……
　　最后，时宇来到了蛇岛的小冰这边，它也和龟龟一样，达到了中等意志，同时成长等级也达到了君王级。
　　这段时间，它也够拼的，为了完成各种训练任务，把自己压榨到了极限。
　　它算是这三只宠兽中，最正常了一个了，时宇的关注下，可以确定，它能坚持下来，就是靠着一股变强的信念，比什么追星信念不靠谱一万倍？
　　因为和龟龟跨越种族的恋爱不被允许，它想变强，掌控自己的命运，不想被条条框框限制。
　　因为时宇伸出援手，将它从禁闭中救出，给予了它变强的希望和机会，它想变强，然后为时宇部长效力。
　　这就是小冰蛇心中的两条变强信念。
　　不过问题也是有的。
　　性格多多少少有点傲娇了。
　　要不是时宇有心灵感应，能察觉到小家伙们的情感波动，甚至都要开始怀疑自己。
　　明明还在担心龟龟，为此变强，但却非嘴硬说和对方没关系，纯粹是为了掌控自己命运而变强。
　　明明心里对自己非常感激，暗自下定决心，认真通过考验，变强来回报自己，但从没龟龟那么直球过，就是默默训练，从不以任何形式表达。
　　有一次时宇实在没忍住，一问一答给挑破，直接让这条蛇脸红一整天，差点烧成烤蛇。
　　紧接着，突破到了君王级。
　　也就是从那天开始，小冰蛇发生了蜕变。
　　应该是练出来了，成长了，性格大变，可以风轻云淡的面对任何事情了。
　　性格从骄傲、傲娇，真正意义上的蜕变成为了一个女王性格，十分要强。
　　这让时宇感觉很对不起龟哥，感觉之后有的它受了。
　　“小冰冰，停止训练。”时宇来到了这边后，立刻叫停，小冰蛇表情严肃的看着时宇：“呜～（部长好）。”
　　时宇道：“接下来我要去星空了，那边很危险。”
　　小冰蛇露出认真的表情：“呜！（带我一起去，用不了多久，我就可以帮上忙了。）”
　　“行行行。”时宇无奈笑，道：“另外，恭喜你通过了考验，让你去见一个老朋友，来吧。”
　　小冰蛇一愣，想到了什么，看向了时宇开启的第二御兽空间的契约。
　　与此同时。
　　小机、鸭鸭它们没想到新人来的这么频繁。
　　矮脚猫正在给龟龟介绍小机和鸭鸭前辈的光辉事迹的时候，一阵光芒闪过，一条看起来高贵又盛气的蓝白色冰蛇，出现在了御兽空间内。
　　此时，看到这条冰蛇，龟龟猛地起身，不敢置信。
　　“鸭？（你认识的鸭？）”
　　“呼，呼，呼呼！！！（它，它，它是我女朋友！！！）”龟龟泪目了，浑身颤抖，没想到，时隔半年，终于又见到女友。
　　它在小机、鸭鸭、矮脚猫震惊的目光下，激动的朝着那条优雅高贵的冰蛇跑去。
　　此时，小冰蛇也发现了龟龟，以及周围的前辈，它心情复杂，不过，面对激动的龟龟，还是抬高头颅，用高贵的眼眸看向了龟龟。
　　砰！！！
　　在龟龟跑来时，小冰直接一道冰尾将它拦下，冻结，拍飞。
　　“呜～～（看来这半年，你完全荒废了过去，变得比我更强时候再来吧。）”小冰蛇推开冻结的冰块，在冰块内龟龟懵逼的表情下，先去拜访前辈们。
　　龟龟傻眼了，不明白，为什么之前和自己好好的小冰，忽然不认它了一样。
　　“呼！（不！！！！！小冰！！）”龟龟伤心欲绝。
　　它哪里做错了吗。
　　此时，偷偷看了一眼御兽空间的时宇，叹了口气，还行，双方感情还在，就是女方有点要强了，问题不大。
　　目前君王种族的龟龟，不擅长战斗的万寿龟，的确很难打过霸主种族的冬水蛇，不过嘛，加油努努力就行了。
　　打不过问题也不大。
　　玄武的话，好像的确蛇在龟上面？
　　“雪～花飘飘～～北风萧萧，天地一片苍茫。”时宇哼着歌，算是结束了三个新宠的契约。
　　除此之外，他其实还有一个恶魔神石，里面封印的恶魔幼崽处于假死状态，但目前蓝星的环境，在规则复苏前，没法唤醒它，时宇也不知道能不能带去界王星，索性来之前直接扔给了宝石猫，让它先看着。
　　现在时宇培育恶魔族的想法倒不是很强烈了，只想去宇宙中捉个宇宙巨兽玩玩。
　　……
　　时宇离开龙宫，最后拨通了林会长的电话。
　　“做好准备了？”林会长知道时宇这两天在陆续告别，此刻见到时宇给自己打电话，便知道他已经准备的差不多了，打算出发。
　　“是啊。”时宇道：“神源前辈在旁边吗。”
　　“在的。”林会长道。
　　“林会长，神源前辈，你们还有什么要嘱咐的事情吗。”时宇问。
　　“有。”那边，传来神源前辈的喊声：“如果你见到林风那小子，他要是说我坏话，你给我记小本上，日后拿回来给我看。”
　　时宇、林会长：“……”
　　“还有，他在那边，肯定也成家立业了，培养了不少天才后代，不用客气，尽可能展现你的天赋，震惊他一波。”
　　时宇、林会长：“……”
　　林会长：“好了，神源前辈要说的就这么多了……”
　　“不，我还没说完……”
　　“到了那边，不比这边，小心行事。”林会长最后道，时宇则是重重点了点头。
　　最后和林会长和神源前辈告别后，时宇飞了蓝星一圈，最后，回到了伊那泰拉，此时龙神前辈依然在这里等待，紫澜已经离开了伊那泰拉，前往东煌，另外三个外星人，以及被选中的堕天使、光明圣女，也各自去了自己该去的地方。
　　还有世界树，也在默默等待时宇的到来。
　　“来了吗。”世界树分身看到降临的时宇，丢给时宇一片叶子，里面装有100个无系神级能量结晶。
　　“你的东西。”
　　时宇收好后，点了点头道：“谢谢。”
　　“嗯，没事就出发吧。”世界树分身心疼道，它刚才闲的没事，又对了下账，发现不仅仅是凝聚宇宙结晶消耗了不少世界之力，时宇这小子，这段时间也真抽不少。
　　简直比养一个神级还难。
　　走吧走吧，至少等它恢复后再回来。
　　“好嘞，龙神前辈～！！”时宇大喊了一声，在岛屿另外一处修炼的龙神也睁开了眼睛，飞了起来，看向了时宇这边。
　　她落到这边后，开口道：“准备好了吗。”
　　时宇点头：“准备好了，咱们出发吧。”
　　世界树分身深呼吸一口气，道：“祝你们两个，一路顺风。”
　　龙神点头感谢，“多谢世界树大人这两天的培养。”
　　显然这两天，世界树也给龙神准备了不少好东西。
　　时宇微微一笑。
　　“龙神前辈，你先？”
　　他看向了龙神前辈，对方倾国的容颜下，露出无奈的表情道：“你还怕出事不成。”
　　“怎么会，那我先？”时宇笑呵呵拿出传送钥石和宇宙结晶。
　　按理说，这个传送还是比较安全的吧？
　　传送钥石都是界王星出品，界王乃是宇宙最顶级的生命，总不能出意外吧。
　　看着手中的道具，他深呼吸一口气，略有紧张、兴奋。
　　“你们准备好了吗？”时宇最后问向御兽空间中，已经聚在一堆，同样期待无比的宠兽们。
　　“嗷！！”十一开口，拿竹挥舞，准备好了，星空，冲冲冲。
　　“叽～～”虫虫以青虫形态，仰望星空，看向更高舞台。
　　“咿呀！！（我的神级首杀！）”参宝宝更是迫不及待。
　　“咪。（会有更多好看的剧吗。）”赤瞳则在意这个，反正蓝星国内外的她都刷的差不多了。
　　“咛！！（星海精灵的契机！）”素素眼瞳弥漫星光，时宇最担心这家伙。
　　因为星空五大宇宙级势力中，除了宇宙霸主军团、宇宙巨兽一族，界王星外，还有一个，和深渊族、陨族比较类似……算了，干就完事了。
　　“出发吧！”凛开口。
　　篮球大小的祈抱着饭团大小的小紫，有点紧张，道：“啊啊啊，那边肯定更危险了，更多人想抓我了。”
　　凛无奈，所以让你留在蓝星，你却非要跟着走，现在又害怕。
　　“emmm我还没出过蓝星……”祈主要也是十分好奇。
　　“吼！！”“鸭！！！”第二空间，在小机和鸭鸭无所畏惧、蔑视星空的气势影响下，龟龟、小冰、矮脚猫感觉良好。
　　正所谓，初生牛犊不怕虎，它们几个，才是最嗨的。
　　什么垃圾宇宙，有大地和海洋厉害吗？小机和鸭鸭想着。
　　“暂别了，蓝星。”而听到宠兽们的一一回应后，时宇也终于激活了传送钥石。
　　“加油，你们是最强的。”世界树再次道。
　　去吧，祸祸界王星去吧！
　　“那边见。”龙神也直接激活传送钥石。
　　“嗯，那边见。”
　　伴随宇宙结晶融入传送钥石，时宇抬起头，看了一眼世界树分身与龙神。
　　随后，全身被强烈的白光包裹，随之，消失在了蓝星，前往起新世界。
　　蓝星篇结束，明日开启星空篇。


第531章 ：疯狂之旅
　　“欢迎来到界王星。”
　　“时宇、龙神前辈你们可终于来了。”
　　宇宙海，界王星。
　　时宇还没有睁开眼睛，就听到了熟悉的声音。
　　他此时感觉脑袋一片浆糊，晕晕乎乎的。
　　这个传送过程，比他想象中的还要恶心。
　　激活了传送钥石后，时宇就进入了一个漆黑不见五指的世界。
　　然后这个世界，就像是开始云霄飞车一样的七上八下的穿行，比那个还严重万倍，差点让时宇把之前吃的东西都吐出来。
　　直到现在，他还感觉全身不自在，就像是有个倍化十一压在自己身上。
　　睁开眼睛后，时宇看清楚了眼前的景象。
　　这是一个巨大的广场，内部有上百个巨大祭坛，他就正处于某个祭坛之上。
　　他的前方，还有一个穿着挺潮的青年，站在不远处，露着一张苦瓜脸，看着他这边。
　　“栖木。”
　　时宇看到对方，立刻意识了过来，这不是凤凰男吗。
　　“这里是天空城，接下来我带你们去找空帝大人和林风大人吧。”凤凰男道。
　　看来，是被空帝和林风扔来当向导了。
　　“这里就是界王星了吗。”时宇闻着声音看去，发现旁边的祭坛，龙神前辈也顺利抵达了，此时她正站在祭坛上，仰望天空。
　　依然是蔚蓝的天空，白色的流云，只不过，星空中，可以看到好几颗巨大的太阳，光是比较清晰的就有五颗。
　　“看来到了，感觉十分不错。”时宇也颇为振奋的感知着周围的天地能量，他的御兽空间，从未有如此欢愉过。
　　像凛它们，都是瞬间感受到了，曾经限制它们成长的世界压制，已经完全消失。
　　在这个地方，可以轻松突破到神级。
　　这种能量级别下，半神生物，就算食物资源方面有欠缺，靠着天生地养，也不至于需要“冬眠”来减少能量消耗了。
　　更何况，在这种天地能量充足的地方，也根本不会缺高级灵植神植。
　　爽了。
　　时宇感觉，在这个地方，他们一定能大干一场！
　　就是这个重力……十一它们还好，龟龟、小冰、矮脚猫可能要适应很长一段时间了。
　　另外，时宇也感觉到了这个世界的强度。
　　在残缺的蓝星，半神级打架，都能让全球动荡，而在这边，半神级想轰平一座山峰，估计都得费些力气。
　　毕竟这方世界的本体是宇宙级生命，想破防宇宙级生命……超神级都难，何况半神。
　　“咳咳。”凤凰男见时宇和龙神前辈都不搭理自己，不由得嘴角抽搐。
　　他介绍道：
　　“天空城所在界域，编号一万名开外，算是资源比较普通的地界了，连巅峰时期的蓝星应该都有不如，编号前列的界域，那里的自然资源才叫丰富。”
　　“等有空的话，我可以带着你们去旅游。”
　　“额。”时宇一愣，道：“连巅峰蓝星都不如？”
　　栖木点头，道：“资源总是集中在头部嘛，虽然界王星是宇宙级星辰，但是寻常势力能使用的地域，不可能是核心。”
　　“不然，你以为五大神族，为什么放着界王星不待，想帮助母星突破到超神级，然后回去？”
　　“就连空帝大人和林风大人，平日也都是待在空帝大人契约的神级星辰上，而不是这边，界王星虽然不错，但上面势力太多了，资源也不够分。”
　　“好了，我先带你们去见空帝大人他们吧。”凤凰男道：“他们也早就在这边等待了。”
　　时宇和龙神对视了一番后，点了点头，然后看向了凤凰男道：“辛苦了，带路吧。”
　　……
　　时宇和龙神来到界王星后，凤凰男也快速联系了空帝和林风。
　　随后，便带领时宇和龙神，前往起空帝和林风所在。
　　正如天空城的名字一样，这是一座漂浮在天空中的巨大空中城市。
　　他们所出的祭坛，还在城市更高空。
　　从这里飞出，放眼望去，虽然没有多少高楼，但极为壮观的建筑数不胜数，比神风国的大都市还豪华。
　　空中的飞行器川流不息，不少霸主级机器人在城市中维护着治安，连扫地机器人都有不俗战力。
　　“跟我来。”凤凰男一声招呼，向着天空城中最高的建筑物，一个直入云霄的天空塔飞去。
　　时宇和龙神跟在后边，一边打量这座城市，一边观察前方高塔。
　　高塔之顶，一个宛若神殿般的建筑大厅外，两个男子站立在那边，一个是身着黑袍，留有长发，气质不凡的中年男子，一个是穿着人模狗样的正装，却一脸虚弱的短发青年，他们两个的表情，都略带激动。
　　唰！
　　随着凤凰男他们到来，两人振奋的看向了龙神。
　　“龙神前辈，好久不见，终于把您盼来了。”无论是空帝还是林风，见到龙神后，都是恭恭敬敬，像见到长辈一样。
　　旁边，凤凰男也不得不感慨，这个龙神的确厉害，强大无比的空帝大人、林风大人，未成长起来时，都得到过她的庇护，还有时宇据说也是，接下来，龙神可能要成为悬空星一脉势力中，地位最不凡的一位了。
　　“的确很久不见了。”龙神温柔的点了点头，也露出笑容，一眨眼，这么久过去了。
　　现在，看到空帝和林风的力量自己都看不穿了，神力悠远无比，龙神自己也很感叹。
　　“龙神前辈，我们进去说。”空帝开口道。
　　“还有，这位就是时宇了吧。”他看向了旁边的时宇，也露出笑意，道：“我听紫澜介绍过你了，走吧，我们一起进去吧。”
　　“好的，空帝前辈，林风前辈。”时宇也微微一笑，终于见到活人了。
　　接下来，可要好好聊聊了，他有好多事情想问。
　　“栖木，你先回去吧。”林风看了一眼栖木道：“等之后再喊你。”
　　“是，林风大人。”栖木连连点头，不再打扰空帝和林风大人跟同乡叙旧。
　　转眼，空帝和林风就领着时宇和龙神进入神殿大厅，这里茶水已经备好，非常安静，邀请时宇和龙神坐下后，空帝王空开口道：“龙神前辈，时宇小友，感觉这界王星，这天空城如何？”
　　龙神道：“的确不错，看来卡了这么久的瓶颈，终于可以突破了。”
　　“哈哈哈，龙神前辈，没想到你都一千多岁了看上去还这么年轻。”林风笑哈哈道：“我还以为你会……”
　　龙神投去不善的目光，让林风猛然闭上嘴巴。
　　空帝咳咳一声，也清楚林风这小子不着调，想刀了一个人的目光，是藏不住的。
　　时宇也在旁边露出尴尬又不失礼貌的微笑，妈蛋，这个林风前辈倒是真敢说，你是不是想说，你还以为龙神已经变成龙婆婆了？
　　“龙神前辈，别急着突破，我听说界王星有个超级比赛要神级之下才能参加，到时候我们都可以去参加看看。”时宇帮忙转移话题。
　　空帝点头，道：“的确，界王星存在许许多多的特别之事，像封神之战，就只有神级之下才能参与，如果时间、条件允许，还是尽可能在一个境界走到极致再突破比较好，这样不仅突破后的基础会更扎实，还能为之后的路积累不少底蕴。”
　　“当初我和林风，因为是神级之后才来到界王星的，便错过了不少机遇。”
　　“是啊。”林风道：“接下来你们便先在天空城好好休息，适应一段时间吧，界王星中的科技文明还是比较发达的，信息接受起来也比较容易，等下我给你们一个数据芯片，通过智能类机械生命就可以连接上这边的虚拟网络，快速了解这边的风土人情。”
　　“对了，龙神前辈你是不是没有机械装备。”林风道。
　　蓝星那边，虽然后来也发展出科技，但是，他感觉，龙神前辈不像是会接触机械系的样子。
　　“嗯，我的确没有那种东西。”龙神道。
　　“不要紧，等下我喊人给您准备一个。”林风道。
　　“麻烦你了。”龙神道：“我现在实力远不如你们，那我便先努力提升实力了，等突破到神级之后，再看有没有什么可以帮上你们的。”
　　“你们的目的，是让蓝星进化，对吧？”
　　“客气客气。”林风笑道：“暂时也没什么要帮忙的，这是个长久的大工程，您先体验下界王星吧，这里可大了，不用传送阵的话，就算顶级神全力赶路，终其一生，也不可能走完一半。”
　　“还有时宇刚才说的封神之战，也是十分值得尝试一下的比赛，如果能在这个比赛中取得好成绩，不仅可以在宇宙海小有名气，也可以帮助蓝星加速进化！”
　　“哦？”龙神道：“从刚才就听你们说什么封神之战，我还未了解过，可以细说下吗。”
　　空帝点头道：“一个由界王星举办的超级赛事，半神即可参赛，本质是比拼战斗力。”
　　“前一万名，都有丰厚的奖励，其中，前100名，每一个选手，都可以获得一块传送钥石，根据名次，还可获得不同数量的神级宇宙结晶，是传送钥石的唯一来源、出处。”
　　“所以，依附界王星的各大势力，都对这个比赛格外上心。”
　　“每一年，都有成百上千万半神参赛。”
　　时宇和龙神一凛，怪不得说在这个比赛取得好成绩可以加速蓝星进化。
　　神级宇宙结晶，传送钥石……都是好东西，可以让蓝星更快接轨星空！
　　“其中，第一名的奖励，就更好了，连超神级都会眼热。”空帝道：“你们猜猜看，是什么东西？”
　　“什么？”时宇问。
　　空帝道：“第二至第一万，全部是实物奖励，但第一名，则是一个机会。”
　　“机会？”
　　“对，机会，获得封神之战第一名，可以获得一次挑战机会，对手是真正的神级，而且不是新生神那么简单。”
　　“战胜它，就可以获得‘界王星永久传送阵’，无视使用者实力和数量的无消耗永久传送阵。”
　　空帝笑道：“别看只是一个永久传送阵，但它的价值，非常大，很大程度决定了一个星球文明的发展速度。”
　　“一颗星球，一个势力，想真正的成长起来，还是得自己在星空中流浪闯荡，去开辟自己的领地，这样才能挖掘更多资源，永久处于界王星的庇护下，不可能超脱的，而有了这个传送阵，就可以在危险之时，第一时间求援，领地在获得巨大收获之时，也能随时随地和界王星上的势力开展贸易。”
　　“就算自己不需要这个，也有无数星球生命、超神势力愿意花费巨大代价购买，价值不可估量，哪怕是租出去，带来的利益，也无比巨大。”
　　“如果能在蓝星上建立这个传送阵，蓝星发展一段时间后，进阶为高级星球，可以说是铁板钉钉的事情。”
　　龙神沉默，原来如此，怪不得这么受追捧，这个奖励，的确诱人，是能持续性带来巨大利益的奖励！
　　“不过想拿，估计也很困难吧……”时宇道。
　　竟然不是第一就给，而是第一只获得拿到的机会！
　　他感觉到了坑。
　　“嗯，这个赛事，想取得好成绩，确实非常困难，因为它可以重复参赛。”空帝道：“哪怕获得了第一，但只要获得了那个机会后，挑战失败，依然可以重复参加封神战，除非挑战成功，才会被禁赛，所以想得到第一，难如登天，封神战中，已经积累了无数离谱的半神级。”
　　“最近一段时间的封神战，就已经被一人蝉联了79次第一，不过他还没挑战成功，不知道要熬上多久。”
　　“现在的第二，之前蝉联了101年冠军，也没挑战成功，不过被现在的第一击败后，便一直是老二了。”
　　“噗。”空帝说完，时宇心中差点喷了。
　　妈的，在这么多选手中，蝉联了79届冠军？101届冠军？
　　这得是什么级别的怪物。
　　旁边的龙神，也陷入了深深的沉思。
　　时宇无语了。
　　这个比赛，鸡贼啊，第二到第一万都有奖励，反倒获得了第一，极大可能什么奖励都没有？
　　“这个其实还算正常了，最高的纪录，好像是有一个御兽师，蝉联了一千多年的第一，也没挑战成功。”林风露出笑意。
　　“值得吗。”时宇忍不住道：“有这个时间，说不定都突破到超神级了。”
　　“哈哈，超神级比这个更难。”林风道：“话说你知道突破到超神级的条件吗。”
　　时宇摇头。
　　他猜测道：“难道要神技达到某个等级？”
　　林风摇头道：“不是，在神级，神技锻炼到完美，就会处于一个瓶颈了，无法再提升。”
　　“除非，晋升超神，才有可能继续提升。”
　　“而想晋升超神级，只有3种方法。”
　　“第一种，宇宙中，每十万年，就可以诞生一份神秘物质，被万族称为超脱之源，吸收了它，就可以晋升超神，虽然吸收起来也有难度，但只要是顶级神，应该都能成功，难就难在，获得超脱之源。”
　　“这东西每次诞生，都会引起血雨腥风，神血会染尽星空。”
　　“第二种方法，是猎杀已经成为超神级的生命，超神级在陨落时，有概率掉落超脱之源，并被周围杀死它的神级吸收。”
　　“这种方法，也无比困难，所以在宇宙中，经常会出现以下战上的传闻，就是为此，或许没有什么仇恨，为的只是更进一步。当然，超神级自愿牺牲自己传承后代力量也可行，不过成功概率不会增加。”
　　“当初我和空帝前辈，就曾去战场，暗杀了一尊刚刚大战结束，虚弱的超神异族，可惜，虽然成功了，但没有掉落超脱之源。”
　　“第三种方法，宇宙中，除了每十万年自然诞生的超脱之源，还有一个地方，有可能存在超脱之源，那就是上个纪元的纪元遗迹中，有可能残留超脱之源。”
　　“有许多误入纪元遗迹的幸运儿，便误打误撞找到了超脱之源。”
　　“就像我们蓝星五大神族现在的五大超神级，它们当初，是五大神族中最顶尖的五个天骄，都达到了顶级神境，关系十分要好，为了机遇，一起去探索纪元遗迹。”
　　“探索纪元遗迹这种事情，失败的概率大于成功，十分凶险，不过它们十分幸运，除了那位麒麟族天骄重伤，其他人无伤大雅，而且，顺利找到了五份超脱之源，它们都得以突破。”
　　“所以，这段时间，是五大神族，最鼎盛的一段时期了。”
　　“不过，五大神族的超神，也知道自己是走了狗屎运，知道自己是什么货色，为了不被其他神级天骄越级猎杀，成为养分，它们突破后，闭关了几百万年都没有出来，直到现在，大部分时间还都在闭关。”
　　“界王星常年跟其他三大宇宙势力开战，它们作为界王星一脉的超神，也从未上过战场，所以很不受界王星待见，所以它们虽然是超神，但相比其他杀戮出来的超神相比，领地资源也不是多么优渥。”
　　“甚至，许多势力，都快要忘却蓝星神族联盟。”
　　“这也是五大神族，这次同我们联手联系母星，希望帮助母星突破的原因，如果蓝星晋升高级星球，上面的资源，至少是比他们现在的领地好的。”
　　“哦对了，其他种族突破超神，需要超脱之源，但唯独星球生命不需要，它们可以直接吸收宇宙本源，直接晋升，算是天赋得天独厚了，只不过需要耗费的时间，会有点长，有时候如果没有特殊机遇，修炼了一个宇宙纪元，都无法成功突破。”
　　林风说完，时宇和龙神再次沉默了。
　　没想到，晋升超神这么难。
　　尤其是时宇，心凉了，靠加点不行了？
　　如果有超脱之源，想晋升超神，不难，随便一个顶级神应该就能晋升。
　　但问题是，这个超脱之源，听起来太难获得了。
　　“这样啊，不过，五大神族的首领这么……稳健吗。”时宇忍不住吐槽道。
　　他想着，蓝星一脉有五大超神，怎么也在这边算混的不错吧，结果听起来，因为不上战场，所以备受界王星冷落？而且，还不敢出去自立门户，怕被猎杀？这也太惨了。
　　这次想去蓝星自立门户，回归母星，估计也是鼓气很大勇气。
　　林风哈哈一笑，道：“对，它们就是怂，不过如果它们没有这么小心谨慎，想活这么久，的确也不容易，超神级虽强，但在宇宙这个黑暗森林，死亡率也不低的。”
　　“这可是蓝星一脉五大神族距离崛起最近的一次，如果不把握好机会，稳健发育，下次想同出五个超神，难如登天。”
　　“其实不止他们，应该有许多超神级强者，闭关隐藏了起来，毕竟谁也不想成天被当做猎物。”
　　“我和空帝前辈……估计我们的超神之路，还是得在战场上了，上次失败，最好的一次机会错过，可惜哎。”林风无奈。
　　“战场？”龙神问
　　林风道：“嗯，战场，宇宙星空中，一共有五个宇宙级生命，代表了五个宇宙级势力，分别是宇宙帝王·界王，麾下成员以星球生命为主，孕育的种族繁多，最具代表的就是星空万族，主要占据宇宙海，位置处于宇宙中心。”
　　“宇宙帝王·兽王，是宇宙巨兽一族的王者，地盘为宇宙海北面，它们一族，以星球为食，所以是界王一脉的大敌，双方常年交战。”
　　“宇宙帝王·暗之王，像曾经入侵蓝星的深渊邪神，武帝击败的陨犴，便都是暗之王麾下的生命种族，它们的力量特点很明显，就是污染性强，能将各种形式的生命、包括星球转化为自己的族群，地盘为宇宙海西面，也与界王一脉势如水火。”
　　“宇宙帝王·虫族女王，她是星空虫族一脉的王，麾下掌握无数虫族大军，靠吞噬生命完成种族的繁衍，地盘为宇宙海南面。”
　　“最后一个，占据宇宙海东方的，则是宇宙霸主的势力，它没有相近种族，或者说它的种族只有它一个个体，但它掌握着庞大的宇宙霸主军团，所向披靡，招揽强者无数。其他四个宇宙帝王都不愿意招惹它们，它们的主要业务也最为温和，只是挖掘宇宙纪元遗迹，不断殖民其他星球、贩卖星球资源、担任宇宙雇佣兵赚钱而已。”
　　“目前我们所处界王一脉，常年和兽王、暗之王、虫族女王的势力交战，有着很多处战场，有超神坐镇的虚空战场也有不少。”
　　“当然，其他三方，也互相为敌，所以，宇宙现在的局势，非常混乱，不过本质上，就是资源的竞争而已，还好几大宇宙级生命，不会亲自出手。”
　　“所以如果是想猎杀超神级生命，去上战场，找机会猎杀那三族的超神级生命，是最佳选择，最后还能得到界王的嘉奖，在界王星内自相残杀虽然也不是不行，但最好师出有名。”
　　时宇和龙神逐渐明白起宇宙的局势现状，和蓝星神话时代非常相似。
　　“那空帝前辈，林风前辈，你们知道突破到宇宙级的方法吗。”时宇问。
　　这可把空帝和林风问住了。
　　他们微微沉默后，道：“没有人知道，恐怕知道的，也只有五个宇宙级强者而已。”
　　空帝看向了时宇道：“时宇小友，早就听闻你的天赋潜力，我和林风都十分看好你，努力几年，未必没有冲击封神战第一的机会，毕竟你还年轻。”
　　“而且，人族御兽师是封神战中，优势最大的一个种族，毕竟可以同契约的多只生物一起作战。”
　　“相反，其他星空万族，如果没有和人类搭档，就只能单独作战了。”
　　“总之，说不定，你有机会在我和林风之前突破到超神，成为东煌人族，第一个超神御兽师！！”
　　旁边，龙神也这么认为，时宇这小子，就蓝星的表现来看，的确比王空和林风更妖孽。
　　“不，前辈们高看我了。”时宇苦笑。
　　林风道：“不用妄自菲薄，你的事情，我们都知道了。”
　　时宇道：“不，我的意思是，蓝星上，已经有人突破到了超神级，我要突破，也只能是第二个了。”
　　惭愧。
　　空帝、林风：？？？？？？？？
　　“你说什么？”空帝一愣。
　　林风也一怔，一脸茫然。
　　啥意思。
　　时宇道：“因为时帝还活着，而且已经突破到了超神级。”
　　空帝、林风、龙神：？？？？？
　　时宇快速解释道：“前辈你们也知道，我是一个考古学家，所以我对几大传说帝王的历史，都有很深研究。”
　　“其中，时帝的失踪之谜，一直是让我最为在意的。”
　　“好在，离开蓝星之前，我成功找到了时帝。”
　　“他只是在蓝星误入了一个纪元遗迹，然后可能是在里面获得了大量超脱之源，就突破到了超神级，紧接着，因为太强，就被困在里面回不来蓝星了。”
　　“临走之前，时帝也嘱托我，尽快帮助蓝星进化为高级星球，这样他就能出来了，不过我想，这件事可能还是得东煌大家一起努力才行。”
　　“毕竟，目前我才传说级。”
　　空帝、林风、龙神：？？？？？？
　　空帝和林风傻眼了。
　　大脑嗡嗡的宕机。
　　啥？！！
　　时帝，还活着？！！
　　而且，在蓝星就误入了纪元遗迹，达到了超神级？
　　他们直愣愣的看着时宇，把时宇看的发毛。
　　空帝王空一下子起身，道：“你说的，是真的吗？？”
　　“嗯，绝无虚言。”时宇点头，空帝还是难以置信。
　　林风更是呆滞的看着时宇，我靠，这小子怎么回事，虽然听说了他是考古学家，更误入过纪元遗迹，但是，又找到一个纪元遗迹，并从中找到了时帝，而且是超神级时帝，是不是有点夸张了。
　　“这件事，暂且不要和五大神族说。”空帝头皮发麻道：“我和林风，还要从长计议，时帝前辈竟然还活着，而且到了超神级……这……”
　　简直比他从紫澜那里得知时宇的实力还更让他震惊。
　　原本，他和林风还在担心，他们未到超神，到时候蓝星就算升级，可能又会沦为五大神族的乐园，东煌会逐渐没落，不过，如果把时帝救出来，那么东煌人族，就谁也不怕了。
　　谁敢欺负东煌，这位老祖宗肯定第一个不答应。
　　到时候在蓝星和五大神族分庭抗礼，共享高级星球的资源肯定是没问题的。
　　“小子，你真牛，我林风这辈子没佩服过什么人，你够狠，才传说级，就去过两个纪元遗迹了。”林风忍不住咂舌。
　　“我感觉日后你要能突破到超神级，超脱之源肯定也是从纪元遗迹中找到的……”
　　时宇尴尬一笑，道：“过奖过奖……”
　　旁边，龙神沉默，明白空帝和林风的震惊，毕竟，这可是连时空遗迹都破解了的怪物考古学家。
　　现在又挖出个超神，也情有可原。
　　空帝道：“这件事，事关重大，我们会考虑好的，时宇，我听说你非常喜欢探索遗迹，不过到了这边后，实力未到顶级神境之前，我还是建议你安心修炼。”
　　“常在河边走，总有湿鞋一天，接下来，我会给你，还有龙神前辈，你们一定的无系神级能量结晶，这个是界王星的通用高级货币，既可以购买兑换其他资源，也可以用来直接修炼，你们现在都是半神，还是先从‘封神战’开始接触界王星吧。”
　　“其他的，就交给我们来做。”
　　“好，多谢空帝前辈，林风前辈。”时宇道。
　　空帝道：“还有一点，五大神族那边，你们先不要过多接触，如果它们想见，我们也会帮你们推掉，不过，时宇，麒麟族这边，可能很难推掉。”
　　“已经灭族的风麒麟，是麒麟族的气运之源，你现在得到了风麒麟传承，说不定连麒麟族的超神老祖都会被惊动。”
　　时宇微微一笑道：“我已经想到了，空帝前辈，你可以这样和那边说。”
　　“我是以机械系手段，传承的祝福之风技能，并且，也逆推出来了祝福之风神技的开发修炼方法，承蒙麒麟族的气运照顾，我愿意无偿将祝福之风的开发方法赠予麒麟族。”
　　空帝、林风都是一愣。
　　什么？时宇，把祝福之风神技的开发方法推演出来了？？？
　　时宇其实，早就想到了这一天，所以，他在蓝星时，就先用技能推演，把祝福之风准神技的开发学习方法推演出来了。
　　虽然成功率是极低，差点让他嗝屁，但换来一个有超神级生命的大族的友谊，完全是值得的。
　　除此之外，可能还有资源……
　　对方总不能真的白嫖吧。
　　此时，看着认真的时宇，空帝和林风，算是彻底对时宇佩服了，虽然时宇才传说级，但是，所做到的事情，每一件都无比逆天。
　　林风沉吟道：“我和麒麟族关系不错，除了祝福之风开发方法，我再帮它们推演下风麒麟进化路线，说不定，有望让风麒麟一族复苏，它们这个人情欠大了，时宇你放心，到时候好处，肯定不会少你的。”
　　时宇道：“多谢林风前辈，那祝福之风的开发方法，我便先给你们了？”
　　时宇将一枚纪录祝福之风开发方法的可重复使用的记忆水晶放在了桌子上，老实说，这上面的开发方法，非常困难，想从零开始开发，头痛去吧，还好凛直接就会祝福之风，不用那么麻烦的学习了。
　　不过还没推演的星空风暴，倒是很让时宇担心一样麻烦……
　　“好。”见到时宇甚至已经准备好了记忆水晶，林风便知时宇能走到今天，不是偶然。
　　接下来，空帝和林风又和时宇、龙神闲聊了很久。
　　像什么住处、数据芯片，也都给他们准备好了。
　　除此之外，时宇和龙神，还各得到了100个无系的神级能量结晶。
　　算上世界树给的，时宇手中，一下子就200块无系能量结晶了，感觉够闭关修炼很久了。
　　直到天色暗了下来，时宇他们才被空帝送到了各自的住处，开始了界王星的新生活。
　　时宇被安排到了，一座有着内部洞天的山野别墅中，地处宁静，远离城市中心，周围自然资源更为丰富，且无人打搅。
　　“接下来，这里就是我们的新家了。”时宇进入大别墅后，直接放出了十一它们。
　　他到了现在，心情还没平复，感觉很新奇。
　　“嘤！！！”
　　“吼～～！！”
　　“咿！！！”
　　十一它们，来到新家后，也非常兴奋，在御兽空间中时，就察觉到了界王星的美好，现在出来后，一样的爽。
　　界王星的重力要更强许多，不过十一它们毫不在意。
　　意志训练时候，重力训练只是基操。
　　就连小机和鸭鸭，都被时宇放了出来，无忧无虑感受着界王星的肥沃。
　　只有龟龟、小冰、矮脚猫沉默的在御兽空间开始重力训练，亡羊补牢，以它们现在的基础，承受界王星重力压迫，还是有点压力的。
　　哦对了，还有祈，疑神疑鬼的表示还要在御兽空间观察一段时间，感觉总有坏人要害她。
　　“舒服！你们先打扫，整理，我歇会儿！”时宇一屁股躺在沙发上后，把林风给的数据芯片交给了凛，道：“凛，加载一下，先帮我查查封神战的信息。”
　　“我们接下来的第一个大目标，就是这个，获得永久传送阵。”
　　“先看下一届封神战是什么时候，刚才忘记问了。”
　　“好。”凛接过数据芯片，直接开始激活。
　　过了一会儿，它道：“好像是十一个月后，主人。”
　　“你看看有空帝前辈他们说的什么蝉联第一的选手的资料吗。”时宇紧接着问。
　　他倒要看看，界王星的第一半神/传说，有多强。
　　过了一会儿，凛沉吟道：“主人，上一届的封神战第一名，名为卡恩，不是人类，是宙鸦族，是少有的，没和人类契约，靠着自己到达第一的星空生命，而其余的2～10，基本是契约搭档形式。”
　　“宙鸦族……”时宇道：“那是什么。”
　　凛道：“星空万族中，排名第30，天生六系，十分强大。”
　　“六系，分别是金系、木系、水系、火系、土系，时间系。”
　　“这个宙鸦卡恩，掌握15种修炼到极致的准神技，其中，金木水火土五系准神技，每系各两个，一共10个，可以五系循环，形成两套神之奥义，是可以破防真正神级，以及防御真正神技的攻防奥义。”
　　“另外的技能，皆为时间系，分别是，时间停止、时间加速、时间减速、时间回溯、时光印记……”
　　凛茫然的抬起头，旁边，听着凛的汇报的十一、虫虫它们，也愣在了原地。
　　尤其是参宝宝。
　　“咿！！”参宝宝瞪大眼睛，开什么玩笑，这是半神？为什么这货也有时光印记，它不服！！！
　　“吼？”“鸭？”小机它们也忍不住抬头，什么鬼，这是怪物吗。
　　它们以为队内十一、虫虫它们就够厉害的了。
　　结果……
　　时宇也陷入了沉思，比他想象中的，还要强。
　　这样看来，凤凰男它们，根本就是菜鸡啊。
　　靠，亏自己击败凤凰男后还美滋滋的。
　　“怪不得空帝他们说，封神战的第一不好拿。”时宇嘴角抽搐，麻蛋，15个修炼到极致的准神技，还有5个时间系……
　　“凛，现在战斗的话，我们胜率多少？”
　　凛道：“全员一起上的话，第一，不，前三希望都不大，前三都蝉联过第一，前十勉强可以尝试一下。”
　　“但十一个月后的话，我觉得可以争取下第一。”
　　“我也是这么想的，还好还有十一个月。”时宇道，虽然空帝、林风的意思是，让他修炼个几年，甚至十几年再来考虑冲击第一，但是时宇等不了那么久了。
　　他成为御兽师还不到四年，怎么可能在半神级浪费这么长时间。
　　下一届，他就要尝试下冲击第一。
　　超神级之下这个阶段，靠加点应该都还有用。
　　“不过我担心的是，咱们就算拿到了第一，获得了挑战机会后，打不过那个神级考官怎么办。”时宇道：“岂不是，机会浪费了，奖励还没拿到。”
　　他感觉这样拿了第一血亏啊。
　　凛道：“这个好办。”
　　“封神战和最后的挑战，是分开计算的。”
　　“不是必须使用参加封神战的阵容。”
　　“我研究了一下规则，主人，你完全可以让十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、小机、鸭鸭它们，分别报名，以自己为个体报名。”
　　“这样以来，我们可以把前排全部包圆了，只要你拿了第一，就既有了第一的挑战机会，又有了其他名次的奖励。”
　　“运气好的话，包圆前十。”
　　“让封神战，演变成队内战。”
　　“只不过，这样一来，对战卡恩这些怪物时，可能就无法全员一起上了，想让十一它们靠单挑解决它，单挑面对其他强者，或许有些难度，这是需要评估的风险。”
　　“但如果成功，可以拿到最多的奖励，最后进行挑战时，你再把所有宠兽收回一起挑战就好了。”
　　“我觉得可以一试，如果我们单独每个个体没有拿到前二十的实力，就算合力挑战那个神级，胜率也不大。”
　　时宇：？
　　“还可以这样操作吗，规则允许宠兽脱离御兽师单独参赛？”
　　“允许的！有这样的纪录，不过都翻车了罢了，毕竟不是每个御兽师都有我们这样的条件。”
　　时宇愣了很久后，忽然舔起嘴唇，让封神战变成队内战，包圆前十的奖励啊……
　　听起来，还挺有趣，就是容易得罪人，不过，为了奖励，他拼了。
　　看来，他们的封神之路，注定是个疯狂的过程了。
　　“那个什么卡恩既然能不靠御兽师打到第一，你们也可以，不就是15个准神技吗，接下来，加班加点！！十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛，小机、鸭鸭，前十包圆就过分了，前50，我们争取全进前50，就由你们八个来参赛，看谁打的名次高，到时候，我看看我跟谁……”
　　“接下来十一个月，疯狂冲刺，你们能承受吗？不仅要加点，还要去针对性学习新技能，不然不保险。”时宇干劲又提起来了。
　　众多宠兽目光犀利，开什么玩笑，超期待的好吗，把宇宙封神战，打成队内赛！这次的队内第一，含金量肯定十足。


第532章 ：灭世巨龙小机
　　界王星，天空城。
　　时宇来到这边的第一天，没有做什么浪费精力的事情，只是带着宠兽们一起了解宇宙海的情况。
　　由于信息量过于巨大，时宇他们想完全接收，恐怕需要一段时间。
　　凛除外。
　　先让凛全部接收，然后，筛选一遍垃圾信息后，时宇他们再接收。
　　初来乍到，时宇他们，心情各不相同。
　　比如小机和鸭鸭，得知宇宙中最厉害的竟然不是大地灾害和海洋灾害后，失魂落魄很久。
　　尤其是小机在界王星这边，别说当陆地的霸主了，它就是一头地鼠，战力史诗级削弱。
　　“吼！！！”小机欲哭无泪的在园区刨着地，感受着大地之力。
　　虽然更浓郁了，但是，更深层次的力量，怎么摸不着了啊！
　　“鸭！！！”鸭鸭也欲哭无泪，因为它看了一些视频，发现深渊族在这边，好像人人喊打。
　　通缉令都有一堆。
　　它们两个最为悲观，和祈相当，总之都是一副智商不怎么高的样子。
　　“凛，传承宝珠改造的怎么样了。”
　　别墅后院，时宇刚刚游完泳，舒服的打开冰饮，躺在椅子上后，询问起凛。
　　虽然凛不在身边，但心灵感应一个念头的事。
　　在来界王星之前，于蓝星上，凛就喊着十一它们，把灭世龙从封印宝珠里放出来了。
　　把里面的灭世龙放了出来后，十一、虫虫、赤瞳它们轻松解决，只留下了对方蕴含毁灭规则之力的灵魂结晶。
　　这个东西，是改造小机的关键。
　　从那时起，凛就着手研究怎么把这个改造成机械传承道具了。
　　只要改造成功，并给小机融合，它的战力，将立刻拥有质的飞跃。
　　的确该提升了。
　　以小机现在的实力，想去参加封神战，完全是炮灰。
　　如果参赛选手有1000万个半神，它现在绝对是排名能到900万之后那种，鸭鸭也差不多。
　　它们两个的实力，都是垫底级别的。
　　就算是凛、素素它们，也是一模一样。
　　到了界王星这边后，时宇全队，可以说是史诗级削弱。
　　虫虫的信仰之力受限，素素没法召唤蓝星海洋之力了，无限能量优势消失，凛基本没什么强力攻击技能，总不能真靠气运轮空到前十吧。
　　正如凛分析，全队算上时宇、小紫，十个一起上，那还有点打到前边的希望。
　　如果单独报名，不利用好这十一个月的话，就是找死！
　　必须尽快，让它们每一个，都快点成为可以独当一面的强者。
　　“我争取这两天就完工，虚拟网络中有许多公开的星空机械知识，我想先学习下，到时候，我的研究速度应该可以更快。”凛道。
　　“主人你可以先给小机加加点，让它基础更强一些。”
　　“到时候，接受起来传承也更容易。”
　　“好，我先给小机加点加点其他技能。”时宇道。
　　“先从小机开始，其次是鸭鸭，哎，改天还得去给鸭鸭上个户口，麻烦，天空城也没个环保协会分部……”时宇叹息。
　　时宇全队中，鸭鸭是个棘手货。
　　因为作为深渊族，鸭鸭是界王星禁止培育品种！
　　想直接参加封神战，是不可能的。
　　禁赛！
　　包括宇宙巨兽、星空异虫什么的都是禁止培育品种。
　　毕竟，界王星和这几大势力一直处于交战状态。
　　不过，界王星也不是那么不近人情。
　　想培育深渊族、陨族、星空异虫、宇宙巨兽等，可以，但需要去官方机构登记身份证明。
　　战场上也经常有御兽师契约深渊族、陨族回来，或者修炼它们的力量，毕竟这些种族是真的强。
　　而针对这种人，只要登记下身份，参加个考核，确保该宠兽不会被深渊之力侵蚀理智，就可以正常培育、参赛了。
　　针对暗王势力一脉的种族，身份证明需要去界王星的宇宙海环保协会总部或者各个分部去办理。
　　对，宇宙海环保协会总部。
　　竟然还有这个势力。
　　鸭鸭什么情感时宇不知道，但是素素肯定想去这个地方看看。
　　总之，宇宙海环保协会的考核据说很难通过，所以时宇在去给鸭鸭上户口之前，必须确保让它学会两、三个净化类准神技再说。
　　给小机加点，让它能更顺利融合灭世龙传承，给鸭鸭加点，让它能更顺利的在宇宙海环保协会办理身份证明！
　　这个，就是时宇短期内的任务目标了。
　　后者是必须尽快办的，不然，如果没有证明，环保协会发现深渊族生物后，有权直接拘禁关押处理。
　　大地方就是麻烦……还是在蓝星当大爷省心。
　　“小机，过来。”
　　时宇喊了一声缩小成蜥蜴大小，依然在外边刨地的大地巨龙小机。
　　“吼！！！”小机屁颠屁颠跑来，瞪着大眼，询问什么事情。
　　“还能什么，加点。”时宇道：“先把你实力弄强，省得等下接受灭世龙传承失败。”
　　小机狂喜。
　　……
　　另外一边。
　　凤凰男栖木回来后不久，就接到了同伴的电话。
　　他停止了修炼，看着手机上“林瑞”的名字后，一阵沉默。
　　最终，还是选择了接通。
　　“林瑞，什么事。”他直接开口问道。
　　对面传出笑声，道：“小七啊，你可算回来了，你这趟任务耽误了这么多修炼时间，不知道任务奖励丰厚吗。”
　　栖木道：“还行吧。”
　　“蓝星怎么样，好玩吗，我听说，你被蓝星的御兽师揍了？好像叫什么时宇？”
　　“对战情况是什么样的，跟我说说！”
　　“蓝星不是被打成低级星球了吗，怎么还能有人比你厉害。”
　　栖木眼睛一瞪，不明白消息是从哪传出去的。
　　紫澜肯定不会说，空帝和林风大人更没必要，难不成是天使族和恶魔族那两货？可恶。
　　“管你什么事，只是切磋而已。”栖木不爽道。
　　妈的，他就知道，会有这么一天。
　　林瑞道：“我这不是关心你吗，你知道那个时宇的住处吗，蓝星的人应该已经到界王星了吧，介绍一下呗，我们这边好多人想结识一下。”
　　栖木道：“不知道，挂了！我劝你别找事，小心你爷爷揍你。”
　　说完，他快速挂掉了电话。
　　林瑞，是林风在这边成家立业后的后人之一，孙子辈，比林霄会长辈分还大，实力也比栖木强不少，可以直追空帝之徒紫澜。
　　栖木和对方通完电话后，就知道对方的用意了，肯定是想跟时宇过过招呗。
　　无论是天空城还是悬空星那边，各大家族的天才大部分时间也是闲得蛋疼，在找乐子，现在蓝星的御兽师过来，肯定是乐子之一。
　　“不管了，他要敢去，就肯定得挨揍。”栖木看得透彻，龙神连空帝和林风都得叫声前辈，谁去招惹她，纯粹是找死。
　　时宇这家伙，倒是年轻一代，不过时宇的实力，凤凰男认为不会输给悬空星这些家伙，就算是切磋，肯定也是时宇胜面比较大。
　　“要是时宇真闲得蛋疼去和他们切磋，然后赢了就好了，这样一来，就不止我一个人输给时宇了……他如果突破到了传说级，未必比紫澜队长弱啊，对！他们切磋，对我不见得是坏事！”
　　只要大家都被蓝星土著揍过，他就不那么特别了，来找他询问事情的人也就少了。
　　他快速拿出手机，找出来了时宇的联系方法，他可能是这边除了空帝、林风、龙神外，为数不多有时宇联系方式的人了。
　　栖木给时宇发了条讯息：【时宇老弟，在这边还适应吗？想去哪里玩可以找我当向导。像什么天空城的天空竞技场就挺有意思的，悬空星各大势力的天才基本都混迹在这里，可以见到许多蓝星见不到的星空生命，你要有兴趣我可以带你过去看看。】
　　第一条信息就图穷匕见。
　　发完后，凤凰男就开始等消息，只是过了一会儿，时宇就回复了。
　　时宇：【天空竞技场？好啊，等过几天我去看看，到时候联系你！】
　　栖木一喜，立刻回复：【好。】
　　……
　　此时此刻，时宇正在给小机加点。
　　栖木的邀请，算是正中时宇下怀。
　　来到这边后，时宇也想清楚了，光靠加点，可能还不够。
　　星空万族太离谱了，就说那个宙鸦族卡恩，他的配招就离谱至极。
　　他的几个时间系技能，时宇都眼馋无比，想要复制过来。
　　当然，现在肯定没机会。
　　不过，他那边没机会，可以薅别人技能啊。
　　天空城这边，虽然只是悬空星在界王星的地盘，但稀有的星空契约兽应该也不少吧？
　　连凤凰男、紫澜，契约兽都有三、四个准神技，其他天才，估计也能有几个，倒是可以久违的做起老本行了。
　　技能品质高不高无所谓，多复制一点，还可以融合！
　　一堆垃圾技能，总能融合出一个极品技能。
　　想到这里，时宇继续给小机加点、融合。
　　“吼！！！（嗯～～～）”小机咆哮，感觉队内第一，距离自己越来越近。
　　爽啊。
　　时宇到了传说级后，加点融合效率的确非常强横。
　　想把一个出神入化级的超阶技能加点到技进乎道，只需要2、3天。
　　当然，如果用技艺融合，可能更快的就能把两个超阶技能融合成准神技，当然也要休息更久。
　　来到界王星第三天，时宇就把小机的大地掌控，从出神入化，点到了技进乎道，然后小机通过参宝宝的世界树果实，将其修成了准神技【大地掌控】，蕴含大地规则。
　　它，也成为了队内的双准神技拥有者。
　　“吼！！！”完成加点后，小机那叫一个得意啊，觉得现在鸭鸭不过如此，甚至是凛大姐头，也未必打得过自己了。
　　同为两个准神技，瞧瞧，它的准神技是什么，大灾害！大地掌控！
　　再看看凛大姐头的，它的准神技，祝福之风，机械之灵！
　　这一听，就能分辨出战斗力了。
　　“凛，你看这样行吗。”完成加点后，时宇把凛叫了出来，凛看到在加点室留着岩浆口水，张着嘴巴，笑嘿嘿望天的傻龙，道：“基础智能还是精通级吗。”
　　时宇道：“是啊。”
　　“加满吧。”凛道：“我怕以它现在的聪明才智，会被灭世龙传承影响，或者，把逆鳞熟练度再点高一些，到时候跟着一起融合。”
　　“吼？”小机一愣，缓了过来，可恶！！！又说它笨。
　　明明每次跟鸭鸭下五子棋，赢的都是它。
　　对于自己的智商，小机可是很有优越感的。
　　不过，想到能继续加点，小机擦了擦口水，重重点了点头，听大姐头的！
　　接下来，第四天，时宇按照凛的建议，又给小机加点了一番，紧接着，终于到了小机和凛都颇为期待的时刻。
　　帮助小机接收灭世龙传承！
　　此时此刻，时宇他们身上，虽然没有了携带的遗迹空间，但是，小紫体内，却重新承担了这个重要工作。
　　时宇无论是加点，修炼，都是跑去小紫体内的，在世界祝福下，效率能更高。
　　星辰大陆，世外之岛上，机械研究所内。
　　“吼！！！！”
　　小机恢复成为了本体，高达百米的大地巨龙形态，皮肤上，有着许多干旱大地一样的裂痕，裂痕中，有着岩浆的力量在游动，颇为震撼。
　　除此之外，身上还插满连接了大大小小的机械装置，胸口直接被凛通过四十米大机械刀开膛，宛若心脏的灭世龙传承宝珠，被凛塞入了体内。
　　“主人主人，还需要你的辅助。”凛道：“需要靠技艺融合来辅助它开发新技能。”
　　“OK。”时宇站在研究所内，看着眼前被机械道具五花大绑的小机，道：“早就准备好了。”
　　被五花大绑的小机激动大喊：“吼！！（冲冲冲！！）”
　　从今天起，它将屹立于天上！
　　“闭嘴！你不是大地的王者吗？去什么天上。”凛教训道：“接下来会很痛苦，不许叫出来，不会对这个世界乱破坏。”
　　小机艰难的伸起手臂，露出大拇指，那是当然啊。
　　时宇道：“我还是不放心，可以让虫虫把它催眠，让它去梦境世界承受痛苦接受传承吗，等下伤到小紫就不好了。”
　　凛道：“当然，不然虫虫也得在旁边看着，紧急时刻进行催眠，先让它睡过去也可以。”
　　小机：？？？
　　你们是多不信任我！！
　　不过，根本容不得小机反抗，时宇就把虫虫和参宝宝都喊了过来，一个催眠，一个下猛药，把小机弄成了睡眠模式。
　　“咿呀！”“吼！”完事后，参宝宝和虫虫在旁边看着这个大家伙，参宝宝“咿咿咿”开口了起来。
　　等小机接受完传承后，下一个加点的，是不是该轮到它了，把世界树果实、植物掌控、青木神体什么的加点成准神技，补品效果才好呀！
　　参宝宝睁着渴望的大眼睛，给时宇掰扯着手指分析着。
　　时宇无奈道：“知道了知道了，不过要在鸭鸭之后，或者同步进行。”
　　“现在的话，还是先处理这个大家伙吧。”时宇重新抬头看向了沉睡过去的小机，直接进入了心灵共鸣状态！！
　　“吼！！我乃大地的霸主！！！”时宇酝酿了一下情感，激活了霸主意志，才和进入梦境世界的小机共鸣成功。
　　旁边，凛、参宝宝、虫虫嘴角抽搐……等之后，给鸭鸭融合超神资源·邪神之眼，怕不是也得进入共鸣状态辅助下才行。
　　到时候，恐怕时宇还得当一次海洋的霸主！
　　【技能】：龙息、形态切换、逆鳞、威慑、神话复苏、基础智能
　　【融合成功率】：中
　　【融合风险】：中
　　凛道：“接下来，我辅助融合的灭世龙宝珠，将充当之前心灵领域一样的功效，来辅助融合进化，听我倒计时……”
　　“3……”
　　“2……”
　　“1！融合！”
　　随着凛话落，时宇深呼吸一口气，直接进行融合，凛那边，也通过机械掌控，辅助起小机融合进化！！
　　梦境世界，被虫虫困住的小机意识。
　　“吼！！！！”发出痛苦的大叫。
　　“吾乃，大地的霸主！！！”它双眼通红，身上毁灭之力弥漫，陷入了逆鳞暴走模式，它口中凝聚毁灭龙息，意识逐渐被毁灭之力侵蚀，扭头后“轰”的一下轰平一座山峰。
　　天空中，负责掌控梦境世界的虫虫沉默，它就知道，这家伙接受传承时候肯定冷静不下来。
　　把小机拉入新的世界，是对的。
　　不然，被毁灭的，就该不是它创造的世界，而是小紫了。
　　“吼！！（真想给你一爪子鸭。）”虫虫看着狂傲吊炸天的小机，忍不住开口。
　　外界。
　　十一、赤瞳、素素、鸭鸭它们也都到齐了，该辅助的辅助，该看戏的看戏。
　　其中，鸭鸭酸溜溜的看着气息逐渐增强的小机，目光含泪，虽然接下来它也会接受加点变强，但是，自己要短暂的被这个蠢货压一头了吗？？
　　不甘鸭！！
　　耻辱鸭！
　　忽然。
　　“吼！！！！”被五花大绑的小机，猛地睁开血红的双眼，把梦境世界毁灭后，返回了现实，血淋淋的双眼，瞪着鸭鸭。
　　“吼！！！（吾乃，大地的霸主！！）”它大吼着，然后被素素泼了一头冷水，又目光激动的看着鸭鸭。
　　缓缓抬起手臂，伸出来了三根手指……
　　鸭鸭：？
　　“吼！！（三，三个准神技能！！！）”
　　它小机，无敌了！
　　随着小机恢复意识，它全身也被红光笼罩，灭世龙传承宝珠，彻底融入了它的身体内。
　　【龙息、形态切换、逆鳞、威慑、神话复苏、基础智能】已融合为【毁灭之躯】。
　　【技能】：毁灭之躯
　　【属性】：龙、机械
　　【等级】：准神阶
　　【介绍】：蕴含毁灭规则，机械身躯之内，蕴含毁天灭地的力量。
　　难怪小机这么猖狂，融合大成功，小机成功掌握了蕴含顶级规则的准神技！！
　　震动规则，大灾害，大地规则，大地掌控，毁灭规则，毁灭之躯！！
　　这一刻，小机的实力，的的确确完全拉开了只掌握深渊之心的小鸭两个大台阶，足以和一队六只宠兽争锋。
　　“从今天起，你的新种族，就叫灭世巨龙好了。”旁边，一脸虚弱的时宇道。
　　小机啪的一声给时宇作揖起来……
　　“呜呜呜！！（谢谢！！）”小机激动的看着时宇，感谢御兽师，呜呜呜，好强！！
　　封神战中，它小机一定好好表现！
　　不辜负御兽师的培育。
　　那个宙鸦，就交给它吧！
　　“虽然智商还是不太高，但实力可以了。”
　　时宇此时也松了口气，露出笑容，好耶，这次也没变成老头，难得啊。
　　而且，收获的技能，也非常强力，竟然连虫虫创造的梦境世界都轻松毁灭了。
　　要知道，这可是虫虫利用创世领域弄的。
　　虽然没借助信仰之力，但是也是准神技，却被同为准神技灭世，小机这家伙，有潜力。
　　“鸭！！！（御兽师——！！！）”而此时此刻，看着小机的得意嘴脸，鸭鸭哭了，忍不了了，跑来抱住时宇大腿。
　　十一、虫虫、参宝宝它们则是在旁边叹气，二队要逆袭啦嘛？
　　逆袭就逆袭吧，反正垫底的不是它们三兄弟。
　　它们看向了塑料三姐妹，尤其是失去沧海契约的素素。
　　到时候，凛被小机打败，素素被鸭鸭打败就有意思了。
　　素素：？
　　“咳咳咳，明天，明天一定，今天累了。”此时，时宇也开口了。
　　……
　　给小机进化完成后，时宇就跑去接受参宝宝它们的滋补疗程了，是得先把参宝宝的等级提上来才行了，不说十几个准神技，起码补品技要拉满，不然恢复效率的确提升不上去。
　　“嘤嘤嘤！！”时宇闲下来的时候，宠兽们一一凑了上来。
　　十一拿着一个平板，打开一个界面，跟时宇安利着【万族排名战】。
　　这也是一个比赛，十一觉得，比封神战有意思多了。
　　所谓万族排名战，就是星空万族，以种族为标志，去比拼战力的比赛。
　　像之前的宙鸦族卡恩，它的种族，星空万族排名第30，这个排名，就是在这个比赛中打出来的。
　　具体排名算法，不仅会考虑到代表该种族的巅峰个体的战力，还会考虑种族平均实力，总之同一个种族，参赛选手越多且成绩越好，种族排名就可能越高。
　　十一搜了搜，食铁兽一族在星空万族中，根本没进前1万。
　　就连前10万，都没有食铁兽一族的名字。
　　而10万排名之后的种族，则不记名字。
　　所以，十一就想，自己去帮食铁兽一族，把种族排名打到前列。
　　时宇看了一眼规则，撇嘴道：“就你一个参加，就算打到了前边，食铁兽一族的整体排名也高不了啊。”
　　“想把排名打高，食铁兽一族除了你，其他成员也得在这个比赛中打到很高名次才行，是综合来看的。”
　　“嘤嘤嘤。”十一痛哭，所以林修竹她们什么时候能过来呀，大家一起打排位嘛！
　　上大分。
　　哎，要是武帝也活着就好了，十一想到。
　　“等给你加加点后再带你去打，你现在才半神级，参加了排名也高不了。”时宇耸肩，这个比赛，是全年全天每时每刻都在进行的，只要去特定地点，就能去匹配其他不同种族的对手进行战斗。
　　而且，连神级、超神级，都能参赛。
　　所以，十一现在去打种族排名战，完全就是费力不讨好。
　　“嘤嘤嘤！！（说定了！！）”十一和时宇击个掌后，便抱着平板去继续了解星空信息，同时心中下定决心，至少要把食铁兽一族的种族排名，打到前100！
　　这是个长期目标！
　　就算不能星空万族中排第一，怎么也要成为宇宙第一熊族吧！
　　十一之后，虫虫又来了，它这边是找到了一个公开地址的未破解成功的青龙遗迹，而且是纪元遗迹。
　　还有它看到了一个拍卖会广告，可能会拍卖一件来自上个纪元的青龙信仰物件，急缺青龙信仰之力的虫虫，非常眼红。
　　到了界王星这边，游离的青龙信仰之力，它就用不了了，有太多神级青龙，根本抢不过它们，所以它现在的信仰之力来源，只能是信仰装备，以及小紫体内生命凝聚的青龙信仰之力。
　　“爬爬爬。”
　　时宇当然是把虫虫轰走，现在哪来的实力去探索纪元遗迹，少来勾引它，哪来的钱去买上个纪元的青龙信仰物件，不知道咱家穷吗。
　　这才来到界王星几天，200个神级无系能量结晶，时宇就用3个了，感觉自己，又回到了新人时期，那个穷光蛋阶段。
　　界王星的确有好多更好的东西，大型拍卖会中超神资源也不少，可没钱买啊！
　　时宇觉得，是时候搞钱了，麒麟族那边的好处，不知道凑齐没，自己在蓝星，好像还有个恶魔神石，能孵化出神话时代的恶魔，不知道恶魔族想不想买……
　　总之，搞钱。
　　差不多缓了过来后，时宇伸了个懒腰，想起了什么，拿出手机，联系起了凤凰男。
　　电话很快拨通。
　　“是我，时宇，我今天想去天空竞技场逛逛，有空吗。”
　　那边，顿时传来意外的声音，道：“有的有的，好家伙，你可终于打算出来了，适应的怎么样了。”
　　时宇笑道：“适应的差不多了，刚给一只宠兽完成了升级，它实力脱胎换骨，所以想来找个地方实验下战力。”
　　顺便……复制点技能备用！
　　“不错。”凤凰男一阵激动，妙啊，洗刷他耻辱的时候到了。
　　只要时宇突破了传说级，他相信，时宇对上悬空星天才，胜面还是很大的，毕竟，这可是能越级战胜他的妖孽啊。
　　另外他还挺好奇，当初时宇派出群殴自己的六只宠兽，是哪只又脱胎换骨了，能让时宇这么开心，不过总之，变得更强了就好！
　　小机：【不是一队，而是在下！】
　　打死凤凰男他也想不到，这次史诗级强化的，是时宇二队宠兽，而且，该二队还接受了蓝星祖龙的暗面传承……
　　此时，凤凰男只是在思考，自己，这算不算是引狼入室？


第533章 ：宇宙第一战
　　天空竞技场，是天空城唯一的对战设施。
　　当初时宇他们看到的天空城最高的建筑天空塔，便是天空竞技场。
　　这里一共有100层，支持超凡级到半神级进行战斗，是天空城城主空帝一手建成。
　　别看天空竞技场只是一个科技感十足的高塔，但它内部别有洞天，每一层都宛如一个小世界，格外庞大。
　　楼层越高，可以承受的战斗级别就越高。
　　天空竞技场高塔之外，穿着大裤衩、花衬衫的凤凰男，正在外边等着时宇，他的身边，还有一只体长两米多，明显是缩小状态的星辰凤凰，也一同等待，过了一会儿，他们齐齐一怔。
　　只见远方，穿着熊猫休闲服的时宇，便领着一只近两米高，黄色肚皮与纹路，褐色身躯的无翼龙族像逛街一样走向这边。
　　“吼！！”小机激动的跟在时宇身边，甩着龙尾，啊～领袖的待遇～
　　今天是它和御兽师的甜蜜双排。
　　“我们在这儿……”发现时宇后，凤凰男招呼了一声，同时一脸茫然，这个宠兽是啥。
　　“来了。”时宇带着小机走到凤凰男前边。
　　“它是？”凤凰男栖木忍不住问道，它旁边的星辰凤凰凤九，也一脸疑惑。
　　“就是我说的实力突飞猛进的宠兽啊。”时宇道。
　　“吼！！（吾乃大地的霸主！！）”小机自我介绍道，让凤凰男和星辰凤凰一脸懵逼，不是时宇之前派出过的那六只？
　　“之前和我们对战时候，怎么没见它……”星辰凤凰问。
　　时宇道：“当时它还是霸主级啊，我不是说了还有几只成长度不高的宠兽，就先不派了。”
　　凤凰男、凤九：“！@#！@#”
　　合着，二队呗？
　　所以你现在的意思是，想带着二队宠兽来玩玩？
　　“行吧……那我们先进去？”凤凰男道，算了，反正等二队打不过了，时宇肯定会派一队，问题不大。
　　“那走吧。”时宇道。
　　第一次来天空竞技场，无论是想对战还是想当观众，都需要办理相当复杂的手续，对于时宇这种外来者，就更麻烦了。
　　于是凤凰男直接带着时宇，选择了VIP通道。
　　并且，给了时宇一张提前办好的高级对战卡，道：“想对战的话，直接在卡上写下名字，到时候直接刷卡就行了。”
　　“好。”时宇没客气的接过对战卡，随即，两人来到了第79层，此时这里正进行九级擂台赛！
　　天空竞技场擂台赛，两方对战，输的淘汰，赢的一方当擂主，继续接受下一人挑战，是相当高压的对战模式。
　　胜利的奖励倒是其次的，主要是能收获大量对战经验。
　　栖木虽然不知道为什么时宇想打擂台赛，连续和那么多人战斗受得了吗？但是时宇高兴就好。
　　轰！！！！
　　坐着传送阵，时宇他们直接被传送到了两个相邻的观众席上，观众席都是独立的，一人一位，围了场地一圈，处于空中，下方，庞大的岩石场地上，正有两人进行着战斗。
　　“吕燃，加油！！！”
　　“赵女神，加油！！”
　　这个地方，虽然观众人数不多，总共也就百来号人，但是气氛完全到位，纷纷为下方战斗的御兽师加油着。
　　下方，一男一女，看起来都是九级御兽师，名为吕燃的男性御兽师，增幅着一个巨大的球形生命。
　　像是星球生命，不过仔细一看，其实是元素生命。
　　时宇通过凛更新后的图鉴，已经找到了对方的资料。
　　【名称】：太阳神岩
　　【介绍】：沐浴太阳力量而诞生的神级火岩系元素生命。
　　【种族神技】：日灾
　　对面的女性御兽师，搭档则是一个蛇发海妖，操控着星辰之水。
　　两个人类契约的生物，都是图腾半神级，放在蓝星，足以镇压一方，但在这里，却怎么打，余波也都被封锁在战场之上。
　　“你认识吗。”时宇问向旁边的栖木，对方点了点头道：“都是熟人，吕燃，赵妙儿，之前实力都不如我，如果和他们打，可能没办法让你尽兴了。”
　　“吼？？”时宇旁边站着的小机一愣，比你们还弱，那怎么彰显它的强大！
　　时宇道：“咳咳，不至于，我们也就是来体验下。”
　　不如栖木……这个时宇倒是没怎么意外，毕竟，他也算是悬空星的天才了。
　　栖木，是林风在这边成立的家族的养子，因为天赋出众被收养，多少算个少爷级，地位也算不低了，而且还成功契约了蓝星凤凰神族成员。
　　在悬空星一脉，一共有四大势力，分别是王、林、赵、吕四家，王家代表空帝王空，林家代表林风，至于另外两家，则是空帝和林风到了这边后，进行联姻的家族。
　　当初作为宇宙新人，空帝和林风就算再有天赋，也需要势力支持，最终的结果就是，空帝把赵家千金拐跑了，林风把吕家千金拐跑了。
　　不过空帝和林风也确实给力，实力进展飞速，很快就可以独当一面，空帝通过界王星·界主考核，在界王星成为界主拥有自己的领地，建立属于自己的势力后，赵家，还有一堆空帝的朋友，便纷纷响应，慢慢组成了如今的悬空星、天空城。
　　这里观众口中的吕燃和什么赵女神，应该就是空帝和林风妻子家那边的后代天才。
　　“先看看吧。”时宇道。
　　“嗯。”凤凰男点头。
　　下方，太阳神岩和蛇发海妖的技能都是远程类型，互相碰撞几番不分胜负后，契约者也都纷纷上阵，赵妙儿直接和蛇发海妖合体，而太阳神岩，直接变化为一把岩石长枪，被吕燃拿在手中。
　　“日陨。”吕燃大声一喝，烈日当空，场地瞬间干旱爆裂，他也全身火焰弥漫，化为一道火光，枪出如龙，整个人和太阳神岩化为的长枪，像是变成了一条火龙穿梭而去，爆发出了强烈力量，弥漫双重规则波纹。
　　因为界王星规则完善，神级种族遍地，准神技在这里，也没什么稀奇的了，不会触动什么规则之音，和平常技能看起来没多大区别。
　　只有达到真正的神技阶段，才会引起规则异象。
　　对面，合体后变得更漂亮、更强大的蛇发海妖，原本召唤出了大量水环，准备反击，但在周围火焰之力下，快速蒸干，自动凝聚的守护水盾被枪焰贯穿，身上的水神护甲也被穿透，爆炸的力量，一瞬间将其轰飞出去。
　　“噗——”猛烈撞到能量护罩上的蛇发海妖，直接口吐鲜血，随即身躯一分为二，重新化为两个个体。
　　“我靠。”凤凰男的惊呼下，名为吕燃的已经把枪头抵在另外一人的脖子前，“我去蓝星之前，吕燃契约的太阳神岩还只有一个准神技，还是天生的，这是自己又修出一个了吗。”
　　“刚才那个爆发，绝对是准神技，燃烧其他力量换取爆发的准神技。”
　　“相比较下，赵妙儿倒是感觉没什么提升。”
　　“是吗。”凤凰男惊讶时，时宇则是沉思，界王星这边的御兽师，待遇真是得天得厚啊。
　　传奇满地走，传说级也不是老一辈专利了，年轻一代中的佼佼者也可以达到，只有神级好像才是分水岭。
　　这都是因为，这边对于御兽空间，对于契约的开发、研究更深，哪怕是一个见习御兽师，也都可以通过对御兽空间的稍加改造，和神兽幼崽契约，然后双方互相促进成长。
　　这样一来，只要有条件契约神兽幼崽的，在二十多岁成为传说，完全没什么问题，而神兽幼崽，也能在被改造的御兽空间中，独享资源，快速成为半神乃至神级，唯一的缺陷，就是改造后的御兽空间，只能和一只宠兽契约。
　　从这点来看，蓝星的传说，其实还挺牛的，毕竟是自己培养弱小宠兽，靠自己实力成长到的传说，而不是靠神兽成长反馈快速达到的传说。
　　“这个吕燃，修成组合神技后，实力的确提升不小！这次他如果去参加封神战，应该能进前100万了吧。”各处观众席，也有其他悬空星天才，纷纷开口讨论着。
　　一战结束，赵妙儿被传送出去，而吕燃，则是在其中拿出恢复补品，给自己和太阳神岩使用，似乎还打算继续战斗。
　　“我能和他打吗。”时宇问向旁边的凤凰男，对方的技能，偏太阳火系，小机、赤瞳、参宝宝它们都能用，虽然感觉没什么稀奇的，一个类似放晴，准神技版本的放晴，一个类似生命火种，但有胜于无，把他挑下去，再等着其他人挑战自己呗。
　　“可，可以啊，把对战卡插入这里就好了。”凤凰男拍了拍观众席旁边的扶手，道：“可以直接从这里申请挑擂。”
　　“OK。”时宇按照凤凰男的指引，把对战卡插入了卡槽，紧接着，身前弹出一个虚拟影像界面。
　　……
　　与此同时，下方，吕燃正在休息，等待下一个对手，他之所以这么拼，就是想借助强敌的压力，把两个准神技，把组合神技磨炼到极致，好在下一届封神战有出色表现。
　　作为界王星最大赛事，封神战重要性不言而喻，在这上面崭露头角，好处无限，这里的排名，就跟地球高考排名一样，一定程度决定了一个人的未来人生。
　　滴滴滴……
　　“这次是谁。”悬空星一脉在天空城这边的九级天才不多，吕燃几乎都认识，见到又有人要跟自己切磋，他不由得激活虚拟手环，看向投出的光影信息。
　　【申请挑擂者：时宇；级别：九级。】
　　【请确定对战时间……】
　　“时宇？怎么没听……”吕燃眉头一皱，难道是其他城市过来旅行的人？
　　他一时间，没有想起来是谁，索性直接确定起挑战时间，对手是谁也无所谓了。
　　“他好像接受了，对战在五分钟后。”与此同时，观众席上，时宇道。
　　“不知道对方知不知道你……”此时，凤凰男栖木嘴角抽搐，忽然想到了什么。
　　他此时，已经知道，他败给时宇的信息，是谁传播出去的了。
　　他原本以为，是天使、恶魔族那两货，后来才知道，是林风大人乱说，传播出去的……可恶啊！！！
　　偏偏是林风大人，他有苦说不出，怪不得是林风的孙子辈最先联系到自己。
　　“应该不知道吧，你不是比他厉害吗，如果他知道我击败过你，肯定不会接受的这么干脆利落，连休息都不休息。”时宇笑着分析道。
　　凤凰男、星辰凤凰：！@#@！￥
　　“吼！！”时宇旁边，小机此时已经激动起来了。
　　而同一时间，各个观众位，也已经更新了下一场的预告。
　　绝大多数人看着【吕燃VS时宇】的字样，也一阵茫然，时宇是哪位？
　　不过，也有极少数人，想了想后，猛然睁开眼睛。
　　某个座位上，一个华服少年愣了一下后，紧接着左顾右盼起来，寻找起什么，然后拿出通讯器，拨打了一个电话。
　　接通后，他立刻道：“表哥表哥，你之前说的那个时宇，就是那个来自蓝星的时宇，出现在天空竞技场了。”
　　时宇的名字，说陌生也陌生，但也有一部分人知晓，这部分人，反应过来后，立刻互相通知。
　　不一会儿，就有好多人朝着天空竞技场的方向赶来。
　　就连刚刚被打下去的赵妙儿，回到观众席疗伤，看到时宇的名字后，也微微一怔，觉得有点耳熟。
　　“难不成……是那个时宇？”她有些虚弱的想着。
　　而这边，时宇等待的也差不多了，五分钟时间一到，他和小机，就在观众席上，被一股空间力量传送到了下方场地。
　　因为上一场战斗残破的场地，同一时间自动就随机更替成为了全新的草坪场地。
　　“你就是时宇？之前怎么没听说过你，不是本地人吧。”下方，吕燃和太阳神岩已经等待多时，他们见到穿着熊猫服的时宇，以及跟在时宇身边的褐色巨龙，询问开口。
　　“嗯，刚来天空城半个月。”时宇回答道。
　　“原来是这样。”吕燃点头，道：“不过就算你是客人，我们也不会手下留情的。”
　　他话音刚落，太阳神岩身上爆发出强烈的热浪，化为威慑，算是提醒战斗的开始，同一时间，吕燃自己也开启了双系强化手段，辅助太阳神岩提升力量。
　　“阳炎——”吕燃大手一挥，的确没怎么客气，上来就发动了进攻。
　　呼呼呼呼呼——
　　滔天热浪从太阳神岩身上弥漫，它瞬间化为真正的太阳一般，数圈巨大的螺旋状火焰从身上升腾后，九个巨大的太阳火球，被它凝聚在周身，飞射！
　　上来就使用了出神入化级的超阶技能来试探。
　　“吼！！！”与此同时，面对飞射而来的九个巨大太阳火球，小机也发出咆哮，奔跑上前，见状，观众席众多观众目不转睛的看了起来。
　　不认识时宇的，对时宇这个名字有点耳熟的，都关注起战斗。
　　“他真的不打算派其他宠兽？？”凤凰男也沉默了，虽然界王星这边的天才御兽师，风格就是只契约一只神话幼崽，但是，蓝星那边不是这个传统啊，时宇明明有一堆宠兽，现在却只派出一只二队宠兽，没问题吗。
　　“吼！！！！”接下来，跟着时宇过来的小机，用实际行动证明了，靠它一个就够了，它先是和时宇拉开距离，避免招式余波影响到时宇，随即自己，直接站在原地，抬起头颅，霸气的看着坠落的九个大火球，无动于衷。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　九轮大火球坠落到小机身上，它面不改色，直接硬扛，火红烟雾四起，众多人微惊后，伴随一声巨大的龙吼，威慑波动直接崩散火焰。
　　漫天火蛇的萦绕下，小机进入了战斗状态，吹散烟雾，露出无伤之躯，黄色的纹路和肚皮，直接流淌起来岩浆之力，巨大的尾巴砸向地面，看着对面的太阳神岩和吕燃露出无敌目光。
　　作为大地的霸主，它连海水都不怕，何况火焰！
　　当然，最重要的是，毁灭之躯，不仅赋予了小机可以毁灭一切的力量，也让它的身躯，变得强横无比难以摧毁！
　　“是个硬茬子！！”发现小机格外暴力后，不少观众露出饶有兴趣的表情，看向了熊猫服时宇。
　　没有动用强化能力，宠兽单靠自己的肉身，就硬抗了对方经过强化的招式，相当不简单啊，这次吕燃可能遇到强敌了。
　　“不要小看我们，你们直接使用刚才那一招吧。”
　　“那个组合神技。”
　　“我们就是来讨教这个的。”时宇站在对面，笑着对另一边的吕燃道。
　　对面，吕燃眉头一皱，道：“是吗，也好，看你们也不像是能轻松解决的。”
　　他本来也是来练习准神组合技的，既然时宇有要求，他立刻伸出手臂，太阳神岩再次化为岩石烈阳长枪，出现在了吕燃手中。
　　“小心一点，我感觉对方不简单，那头龙眼里充满了无敌，不是强者就是傻子。”化为长枪的太阳神岩提醒道。
　　“我们也来。”当下，时宇见到对方进入了状态，自己也看向了小机。
　　小机一愣，明白了过来，不由得一阵兴奋。
　　合体！
　　时宇要跟它合体！！
　　它能吹一辈子！
　　是的，如今，时宇也把合体天赋修炼了一下下了，虽然没开发到很高级别，能对小机进行巨大增幅，但也够用了。
　　他开发合体天赋，只是为了能方便的借助宠兽的身体，来触摸到对方，复制技能。
　　时宇慢慢走上前，身上和小机一样，弥漫红色光芒，化为漫天光虹，下一刻，它们宛若融合一般，“嗡”的一声在光芒中有恐怖的威势爆发。
　　轰！！
　　威慑化为狂风崩散光芒后，其中一个身高四米多，有着强壮身躯，衣服被撑爆，肌肉龙鳞之间流淌红色岩浆，头上向后长着两对龙角的怪物龙人，在无穷的精神威慑萦绕下，震撼登场。
　　时宇也是头一次进入这个状态，他晃动了一下身体，红瞳闪过光芒看向了对面的枪兵道：“好了，来吧。”
　　“喂喂喂……”原本还没意识到时宇它们有多强的吕燃，此刻，随着时宇和小机合体，忽然间，眉头皱起，因为此时从时宇他们身上流露的龙威太恐怖了，让火焰都产生了畏惧。
　　“……”别说是他了，凤凰男也是头一次见到这个状态，他呼一口气，感觉时宇变了……接触宇宙文明后，这个蓝星怪物，好像变得更强了。
　　场地上，战意波动越来越强烈，吕燃谨慎一下后，还是选择了出击。
　　“日灾，日陨！”吕燃大声一喝，日灾之下，烈阳凝聚，草之场地瞬间化为火海，大地干裂千里，他也全身火焰弥漫，化为一道火光，枪出如龙，穿刺而来。
　　轰！！！
　　身上弥漫的阳炎爆裂，仿佛让他们化为一道冲击波，力量感十足，瞬息就穿刺到龙人形态的时宇身前，但下一刻，“砰”的一声，全场寂静。
　　只见双准神技形成的奥义之枪，直接被眼前的高大龙人，捏在了手中，时宇伸出手臂，手掌捏住太阳长枪枪尖，身体任由火焰灼烧，力量穿刺，纹丝不动。
　　反倒是被捏住的长枪，以及手持长枪的吕燃，瞪大眼睛，浑身颤动，不敢相信，你tm到底是谁——
　　时宇露出笑容，开口道：“大灾……害！”
　　轰！！！
　　龙躯之上，顶级的毁灭之力弥漫，融入震动灾害中，时宇身躯犹如爆发的火山，涌现惊人的力量，时宇手臂一挥，吕燃连同长枪被他举起，用力一捏后，长枪震碎，旋即随着时宇一转身，另外一拳，猛然砸到吕燃的腹部，让他口吐鲜血，双目震骇，紧接着立刻犹如一道流星飞出。
　　砰！！！
　　撞到了对面的能量防护罩之上，同一时间，被毁灭成粉末的太阳神岩，重新凝聚，但还没等反应过来，庞大的龙尾一抽，也直接将它抽回御兽师身边，再次粉碎，虽然它还能打，但也没必要了，毕竟契约者先被打晕了。
　　“小机，你的力量，现在有点强啊。”时宇站再碎裂的大地上，落下手臂，赞扬道。
　　“吼！！（是御兽师你的增幅强！！）”体内，小机商业互吹道。
　　总之，一击必杀，三准神技且有毁灭力量的小机，底蕴完爆对方，再加上和图腾时宇合体，更为强悍。
　　一时间，全场寂静。
　　“这……”
　　刚刚被吕燃击败的赵妙儿和蛇发海妖，不敢相信的开口：“顶级规则雏形，融入毁灭之力的组合神技。”
　　“什么鬼。”凤凰男也猛然站起，一脸懵逼的看着战力无双的时宇，瞪大眼睛，只感觉现在这个状态的时宇，绝对不逊色和星辰凤凰合体后的他，甚至更强。
　　卧槽，怎么回事，为什么这只龙，也掌握顶级规则雏形。
　　谁也没想到，战斗结束的这么快，此时，气喘吁吁的赶来的林家天才林瑞，也扶着栏杆，目光灼灼的看着眼前的场地，回味着刚才的画面。
　　“顶级规则雏形……怪不得他可以击败栖木，不过我怎么记得，他契约了不少宠兽，这是哪只？”
　　毁灭之力一出，别说是现场的观众上，空帝宠兽之一，负责镇压天空竞技场的一头虚空神龙，也猛然睁开眼睛，向着这层注视而来。
　　“是他，王空说过，这小子不踏实，果然，这才半个月不到，就忍不住跑来竞技场了……毁灭之力吗，果然不凡，希望别出什么事儿吧，要不然，还是联系王空吧，算了，应该不至于……”它自言自语起来。


第534章 ：乐极生悲的空帝
　　【复制成功】
　　【名称】：日灾
　　【介绍】：准神阶火系技能。
　　蕴含火之干旱规则。
　　效果为引动日之灾害，创造绝对高温，提升太阳力量强度，削弱水系力量强度。
　　【复制成功】
　　【名称】：日陨
　　【介绍】：准神阶火系技能。
　　蕴含火之燃烧规则。
　　效果为燃烧生命力量，制造出势要陨落太阳的武器。
　　“……”
　　场地上，随着时宇一把捏住吕燃武器，震碎，轰飞，他已经成功复制了两个准神技。
　　仔细看了看技能效果后，时宇发现，两个技能都还可以，起码不是无用。
　　时宇队伍内，赤瞳、参宝宝、小机，都能学习太阳相关技能，这两个技能的话，恰好最为适合正在场地上的小机。
　　有了日灾技能后，它就可以更好针对海洋了，对战力起到的增幅先不论，主要是能让小机更兴奋，算是给它提供了情绪价值。
　　怪不对这个吕燃对付蛇发海妖那么轻松，原来有专克水系的火系技能……
　　而日陨之技，也可以让习惯使用断空之剑、超重剑的小机，有一把更顺手的武器。
　　看谁还想飞上天，和太阳肩并肩，直接一把日陨之剑警告！
　　虽然都不是什么厉害的神技雏形，但是，至少不算完全没用，而且日后还可以融了。
　　时宇也没那么贪心，想着上来就可以好运的复制到极品的技能，慢慢找嘛。
　　“对战结束，胜利者，时宇！”
　　“情报更新，时宇，已成为新擂主。”
　　此时此刻，战斗结束，空间战场内不知道什么地方传出一道机械音，宣布了结果。
　　“吼！！”小机胜利的大吼下，时宇和它解除了合体状态。
　　时宇的上身衣服已经被撑爆，他又从空间中取出一件新衣服，往肩膀一挂，微笑着看向了对手。
　　吕燃承受了一击，太阳神岩承受了两击，此时吕燃近乎昏厥了过去，而太阳神岩只能算是重伤，还能继续战斗。
　　但到了这种程度，竞技塔的智能也已经判定没有必要继续下去了。
　　“咳咳。”对面的吕燃艰难睁开，浑身抽搐，此时，时宇从空间口袋取出一枚营养果，准确无误的扔到了太阳神岩身边。
　　“你干什么。”太阳神岩化出岩石手臂，接住营养果，身体一愣，感觉到了这是相当高级的恢复品。
　　“没什么，只是下手有些严重了，这是针对刚才攻击的特效药，给他吃了后，很快就会好。”
　　时宇保持微笑，毁灭震动之力，对生命体造成的伤势就算他有控制力道，也打的非常深，除了参宝宝的药物，时宇还真担心别的药物不给力。
　　“不……”太阳神岩刚想拒绝，不想接受对手的施舍，它们就被竞技场传送回了观众席，场地上，便只剩下了时宇他们。
　　“吼！！！！”站在干旱的大地上，小机再次仰头长啸。
　　“吾乃，大地的霸主！！！”
　　“不畏，一切挑战！！来水系！”
　　为了更好向众多观众介绍自己，小机使用了心灵语言，这是宇宙通用语，把心灵感应转化为语言的一种技巧，各族都会修炼。
　　只要想用，谁都会用，就看想不想费那个力气了。
　　时宇他们还在下方时，观众席上的悬空星天才们，已经纷纷表情凝重万分。
　　“这是什么人……好强，竟然秒杀了吕燃。”
　　“难不成是进过封神战前一万的契约者？”
　　“什么封神战，他是蓝星来的，来自空帝和林风大人的母星，是空帝和林风大人他们从自己母星挖掘过来的天才！最近才到界王星！”新来到竞技场的天才中，有人开口道。
　　一瞬间，时宇的身份，引爆全场。
　　空帝和林风，从自己母星挖掘过来的天才？！
　　“怪不得这么强。”蛇发海妖的契约者赵妙儿看到轻松击败自己的吕燃又被轻松秒杀，震惊之余，对时宇产生了极大的好奇。
　　空帝和林风，那可是悬空星最强的两个御兽师，无数后辈都对他们的身份、经历极为好奇。
　　现在，出现了来自他们故乡的天才，怎么能不让人在意。
　　这个蓝星，究竟是什么风水宝地？
　　不仅诞生了五大神族，还出了空帝和林风这样可以越级作战的强者。
　　现在，更是又来了一个年纪轻轻，就契约掌握顶级毁灭规则雏形的御兽师！
　　时宇这层身份，一下子激发了许多人的胜负欲。
　　“栖木，你果然在这儿。”林风的孙子辈人物林瑞，终于找到了看戏的栖木，他忍不住道：“什么情况，你带他过来的？”
　　“啊，林瑞啊。”凤凰男见到对方，笑呵呵道：“差不多吧，对了，你之前不是想和时宇认识一下吗，现在有机会了，去吧。”
　　他指了指下方，意思是去挑战一下，就认识了。
　　林瑞表情平静，道：“你以为我不敢？我可不是吕燃那个废物，顶级规则雏形虽然厉害，但雏形终究雏形，而且看它们的样子，修炼的程度也不高。”
　　“那你去啊。”凤凰男乐了。
　　这是重点吗？重点是，那只巨龙，TMD是时宇二队啊，二队！！
　　只要时宇想，还能随随便便召唤出来六七只半神，这是正常人顶得住的？
　　就算那些半神人手只有一个准神技，可特喵的数量压死人啊。
　　1＋1＋1＋1＋1＋1＋1就算不能等于7，但大于4，总该没问题吧？
　　“呵，去就去，我来会会他。”林瑞冷哼开口，直接找出对战卡，申请起挑战。
　　凤凰男见状，则了扶了扶不存在的眼镜，眼中闪过一道亮光。
　　计，划，通。
　　……
　　与此同时，下方，时宇也发现了挑战申请，毫不犹豫就接受了，并要于一分钟之后就立刻战斗，不想浪费时间。
　　至于休息？没必要，等累了，把参宝宝召唤出来加奶就好了，实在不行，还能换宠兽上场。
　　同一时间，各个观众，还在吃惊时宇的身份之时，下一场对战预告已经更新。
　　【时宇VS林瑞】的字样，让不少人为之一怔。
　　“林瑞，他也来了？”
　　蛇发海妖和赵妙儿看到这个名字，非常意外，林瑞是悬空星第二强者林风的亲孙子，实力能在悬空星第三代御兽师中，排名前五，曾经封神战最好成绩，打入过一次前一万。
　　和吕燃他们，完全不是一个次元。
　　这些时宇当然不知道，不过知道了也不会觉得有什么，对手越强他越高兴，毕竟实力越强携带的技能可能就越厉害。
　　“诶呀妈呀。”而此时，坐镇竞技场偷窥这边的虚空神龙，见小林子的孙子都来了，不由得一阵沉默。
　　它又扫了一眼，发现不仅林风的孙子来了，它还在一处观众席，发现了一位穿着黑色连衣长裙的高挑女子。
　　“卿青……”虚空神龙一阵头大。
　　空帝最疼爱的孙女也来了。
　　这两人，和空帝之徒紫澜一样，是悬空星第三代御兽师中的佼佼者，虚空神龙估计，都是被时宇出现的消息吸引来的。
　　“咳咳，是林瑞。”另一边，吕燃虚弱的躺在观众席上，捏着时宇送的营养果，心情和旁边的太阳神岩一样复杂，妈的，怪不得自己不认识，原来那个时宇，是从蓝星来的御兽师。
　　真强啊……
　　不知道对方和林瑞战斗，孰强孰弱。
　　很快，一分钟时间就到了，林风之孙林瑞，被传送到了下方，他一下来，就看见了光着膀子的时宇，和掌握毁灭之力的巨龙，正在盯着他们。
　　“你叫林瑞，和林风前辈什么关系。”时宇笑着问道。
　　“他是我爷爷，你是来自蓝星的时宇吧，爷爷对你评价很高。来，让我会会你。”林瑞表情平静的召唤出金色图阵，图阵中，一头金黄色，披着战甲的光明巨龙出现在了他身边，气息要比那只太阳神岩强横数倍，足以和紫澜那头星辰龙争锋。
　　“这样啊。”时宇恍然。
　　真好。
　　空帝和林风这是子孙满堂啊。
　　他什么时候才能有个儿子呢，不对，还是女儿好，爸爸的小棉袄。
　　“吼！！！”
　　此时，光之巨龙出现，也一脸凝重的看着小机。
　　“喂，你们是来自蓝星对吧，为什么它，连顶级规则雏形都能掌握。”
　　显然，光明巨龙也关注到了刚才的对战。
　　它是蓝星五大神族中，龙族后裔，天生四神技传承，跨入神级后，便是高等神话种族，是蓝星龙族中的贵族，据它所知，留在蓝星的龙族，基本都是低级神族乃至半神的后代。
　　掌握的，理论最多就是普通神技，有点天分的，最多也就是后续修成高级神技雏形，但是，时宇身边这只，从蓝星来到这边的龙族，却掌握着顶级神技雏形，这让它有些无法接受，感觉完全被比下去了。
　　区区下级龙族，为什么掌握了连它这种上级龙族都没掌握的顶级神技雏形！
　　“想知道吗，也不是什么秘密，打完告诉你们。”时宇笑呵呵的。
　　他话音刚落，“轰”的一声，光明巨龙化为一道光束，瞬息出现在了小机面前，速度之快，完全让人反应不过来，右爪凝拳，光速拳一瞬就轰到小机的肚皮上。
　　光速拳，光之速度规则！能让自身超越肉体可承受的极限，发挥出极致之速！
　　几乎在场所有人，都没看清这一道攻击。
　　事实上林瑞的光明巨龙的光速拳，也曾多次在对手没反应过来的时候，便秒杀了对手。
　　“这……”
　　当众人反应过来的时候，直愣愣的盯着场地，“轰隆”一声，伴随巨大的响声，小机身后的地面都被掀翻，无数沙尘卷动冲击波形成风暴，天都裂开，不过，令所有人意外的是，面对这突如其来的一拳，这个褐色巨龙，依然纹丝未动！
　　而是缓缓抬起头颅，看向了一拳砸在自己身上的光明巨龙。
　　此时，光明巨龙也很错愕。
　　“大地规则，大地掌控。”林瑞一愣后，说出了让在场人陷入沉思的一句话！
　　除了震动规则，毁灭规则，时宇派出的巨龙，还掌握大地规则！
　　大地规则，屹立之处，皆为大地，哪怕是天空、海洋，它也都能犹如大地一般稳重，甚至随手创造陆地，形成海洋岛屿，形成空岛。
　　同时，连接大地，操控一切大地力量。
　　小机依然任由对方的攻击打到自己身上，大地的霸主威严展露无疑，光明巨龙就感觉攻击到了界王星地面一面一样，虽然可以造成伤害，但却无法造成毁灭性攻击。
　　“吼！！！（小老弟，你怎么回事！吾乃，大地的霸主！！）”被偷袭了，小机很不满，看似轻伤硬接了技能，但它其实是速度慢躲不开，所以很不爽。
　　它扭头就是一道毁灭性质的龙息，但光明巨龙一闪，就躲开了，速度极快。
　　“没用的，它的攻击不可能打到。”迟迟不见时宇使用天赋加入战场，林瑞也没加入战场，双方就这样看着两只契约兽交锋。
　　“是吗。”时宇不信邪，小机也不信邪，直接强横重力覆盖全场，天地瞬间模糊一片，充满无穷的重力黑线，但光明巨龙依然轻松飞行在半空，重力好像根本没有影响到它。
　　时宇清楚了，又是一个光与空间交合的类似海市蜃楼类型的准神技，欺骗了一切攻击。
　　“那个时宇，被林少压制了。”此时，观众席，开始出现这样的声音。
　　见小机对光明巨龙无可奈何，众人不由得想起被林瑞的光之速度规则和光之梦幻规则折磨的痛苦。
　　“扯淡。”
　　只有凤凰男，一脸淡定，这还哪到哪，时宇可是有一堆宠兽呢啊，就算这只不好分出胜负，但再随便派出几只，就能改变局势。
　　何况，以这只大地巨龙的防御力、攻击力，光明巨龙想轻松解决它也不容易。
　　“看吧，只要我们想，我们可以立于不败之地。”场地上，林瑞面带笑容，道：“所以，可以先告诉我们吗。”
　　林瑞自己，也觉得自己优势很大。
　　见状，时宇乐了。
　　“你们真的想知道？”时宇双臂环抱，道：“我怕说出来，这场战斗就结束了。”
　　“嗯？”林瑞和光明巨龙一愣。
　　“那就先跟你们说说吧。”
　　时宇道：“它的毁灭规则雏形来历也很简单，你们知道祖龙吗，也就是蓝星五大神族中龙族的祖先，或者说，蓝星第一条龙。”
　　林瑞和光明巨龙面色一变。
　　“蓝星神话时代，祖龙一分为二，化为创世神龙本尊和灭世魔龙分身，其中，灭世魔龙一面，掌握毁灭之力，衍生出了巨龙族，但由于过于残暴，想毁灭世界，被祖龙镇压。”
　　时宇带着笑容道：“不过，其实灭世魔龙没有彻底死亡，直至后世，又为祸一方，恰好，被我们遇到了，于是，我们便替祖龙清理了门户，将灭世魔龙彻底灭杀，同时，还消化了它的力量。”
　　“毁灭之力，就是这么来的。”
　　“如果我没猜错，你，也是灭世魔龙的后裔吧？”时宇看向了林瑞契约的光明巨龙。
　　所说之话，对林瑞和光明巨龙都造成了十分巨大的冲击。
　　也对在场所有天才，造成了无与伦比的冲击。
　　很多人瞪大眼睛，看着时宇和小机，它们……在蓝星将祖龙的黑暗面灭掉吸收了？？
　　毁灭之力，原来是这么来的？
　　祖龙、灭世魔龙……蓝星龙族的祖先……
　　哪怕虚空中的空帝神宠，也都瞳孔一缩。
　　“不可能——”光明巨龙怒了，虽然它们祖上早就弃暗投明，但任谁当面跟你说把你祖宗灭了，也不会有什么好心情。
　　不过，伴随小机抬起头颅，眼瞳中闪过一道暗红之芒，光明巨龙和林瑞的身躯，同时一颤。
　　“吼！！！——”恐怖的龙威，从毁灭之躯之上弥漫，毁灭之力缠绕威慑，动震全场。
　　“那你们就感受一下血脉的压制吧。”
　　随着时宇最后一字话落，小机的龙威直接引起空间震荡，实质化的龙威横扫一切，就如同当时龙神和龙帝面对灭世龙威无法反抗一样，作为蓝星龙族的后裔，眼前的光明巨龙，面对后一样的恐惧。
　　确确实实感受到了血脉之力的压制，思维意识、肉体行动都变得极为缓慢起来。
　　随着威慑爆发，时间仿佛凝固，整个竞技场安静了下来。
　　“吼！！！！”
　　小机仰天巨吼！！！
　　再一次发动攻击。
　　在四周一阵阵晃动声中，小机脚底下的大地快速裂开，急速蔓延，顷刻之间，竞技场内，没有了一处完好之地。
　　准神技，大灾害！
　　准确来说，是融合毁灭之力，结合大地掌控后的组合准神技！
　　灭世之灾！
　　因为此地根本不是星球大地，所以理论上来说，小机在这里，使用大灾害效果大打折扣。
　　不过，时宇之所以先给小机加点大地掌控，就是为了避免这种情况。
　　有着大地掌控，哪怕身处天空、星空，小机也可以让所屹立之地，皆为大地，尽可能发挥出完美效果的大灾害！
　　如今，更是融合了毁灭之力，相比原本的世界破坏者·地神龙，现在的小机，才应该更能称为世界破坏者！！
　　它已经青出于蓝而胜于蓝。
　　“吼！！”所有人都感觉到了这一招的恐怖。
　　刹那间，大地裂缝弥漫出惊人的岩浆火光，伴随大地的震动，它们像是海啸一般卷起，吞噬了大地，席卷着一层一层的力量，瞬间犹如火山爆发一般，喷涌开来！
　　轰！！！
　　整个场地，像是一个火山口一般，以小机为核心，岩浆火海翻滚，直径上千米的岩浆火柱，席卷着震波的毁灭力量，直冲天际，向着光明巨龙吞噬而去！
　　所有人屏住呼吸，都能看到惊恐的林瑞和光明巨龙有心抵挡反抗，但是他们颤动的身躯，却又让观众很清楚……
　　对方，被威慑，震慑得难以动弹！
　　同级威慑，很少会出现这种情况，那么，只有一种可能，时宇说的，是真的。
　　它们真的灭掉了祖龙暗面，吸收了它的力量，只有这样，身为灭世魔龙后代的光明巨龙，以及它的契约者，才会感受到如此强烈无法反抗的威压。
　　“不——”光明巨龙的大叫中，岩浆轰然将它吞噬，漫天岩浆雨爆开，震荡着能量护罩，于此刻，灭世龙威也终于散去，对面，林瑞脸色苍白，极限喘息着，不敢相信的看着眼前一幕。
　　砰砰砰砰砰！！一道道岩浆团落下，光明巨龙也随着坠落。
　　“光之强化，开！”
　　“愈合强化，开……！”林瑞快速接连大喊起来，同时激活全身上下全部力量，身上有规则波纹萦绕，竟然也是和紫澜一样，开发掌握出了神级天赋。
　　在他的强化下，周围的光仿佛都被坠落的光明巨龙吸收，它身上炸裂的烫伤急速恢复着，疑似是准神技级别的吸收光能恢复伤势的能力。
　　“林瑞输了！”看到这里，谁也不敢相信，但事实却又是这么离谱，又是秒杀级别的战斗，而且还引出了一个惊天爆炸的新闻，足以震动蓝星五大神族中龙族的大新闻。
　　“就差一击！”
　　目前，虽然林瑞快速帮助光明巨龙恢复，但谁都能看出，时宇只要急时补刀，胜券在握。
　　“我看谁还说我！！”凤凰男和星辰凤凰，也很震惊，没想到，这只看起来憨憨的巨龙，竟然算得上是另类的祖龙传承。
　　怪不得时宇说它力量大增，脱胎换骨。
　　而且，刚才的组合技，他也看到了，土系、空间系的大灾害，配合土系的大地掌控，以及毁灭之力，简直完美，这才是真正的灾害性技能！
　　这可比那头光明巨龙的准神技搭配的完美多了。
　　此时，凤凰男甚至生出一种感觉，这只巨龙，才是如今时宇最强宠。
　　不管怎么样，现在连林风大人的亲孙子都被击败了，他输了的事情，总该没人念叨了吧！
　　“这个家伙，的确很强……”空帝的孙女，也沉默的看着这一幕，道：“不过林瑞输的这么快，也跟那只龙被血脉压制有关，如果换做我的话……”
　　“是吗，那你要不要也挑战看看。”此时，又一道声音传出，王卿青看了过去，道：“紫澜姐姐，你怎么来了。”
　　“没什么，只是过来看看。”紫澜坐在了王卿青身边，笑道：“卿青妹妹，你去挑战看看嘛。”
　　王卿青总感觉爷爷这个徒弟，想害自己，可是没证据。
　　紫澜作为带队前往蓝星的悬空星天才，肯定对时宇的实力最了解。
　　“只要你赢了，我把你惦记许久的那个技能水晶送你。”紫澜道。
　　王卿青一怔，道：“一言为定？”
　　“嗯……不过，好像战斗，还没结束……”紫澜又忽然看向了场地。
　　时宇并未补刀，而是和小机，平静的看着对方恢复，这一点，让不少人错愕，没想到，时宇还是个《正人君子》。
　　此时，对面，林瑞和光明巨龙，颇为狼狈，但也好歹快速的恢复了过来，惊骇的看着时宇。
　　时宇则走到小机旁边，微笑的看着他们。
　　“继续吧，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，来，不要浪费了这一场战斗，第二回 合，我们也一起上吧。”时宇对着林瑞邀请道。
　　“你……”这一刻，无论是对面的林瑞和光明巨龙，还是各方观众，心中一震。
　　“难不成……”空帝的孙女微微意外。
　　时宇这是想，帮助林瑞和光明巨龙，克服弱点？？
　　又联想到时宇刚才给战败的对手吕燃送恢复品，一瞬间，不少人开始对这个蓝星来的天才御兽师有些新的认识。
　　这个人，似乎还不错，是个非常好的对手。
　　对面，林瑞听到时宇的话后，也心中一怔，然后彻底服气。
　　“来吧！！！”他大喊一声，正如时宇所说，不能浪费了这一场战斗，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！！刚才那种情况，他和光明巨龙，都不想再经历！！
　　而此时，时宇也和小机融合。
　　刚才玩的太嗨，忘记复制技能了，而且对方也还有个准神技没用出来，只能开启第二轮了。
　　这次，得放点水了。
　　不过，刚才对方那么嚣张，也不能放太多，该揍还得揍！
　　……
　　接下来，林瑞和光明巨龙，毫无疑问又被时宇和小机合体成为的龙人给暴打出局了。
　　不过这一次，林瑞输的是心服口服，被打了一顿，被复制走了技能，竟然还心存感激，感谢时宇担任陪练，帮助它们进行弱点训练。
　　“不可思议……”
　　眼下，随着时宇轻松战胜林瑞，不少悬空星的天才沉默了，没想到这个蓝星人如此之强。
　　竟然只靠合体天赋，就击败了用着数个天赋，且用了神级天赋强化光明巨龙的林瑞。
　　而下一刻，令所有人没想到的是，【时宇VS王卿青】的对战预告，紧随而出。
　　并且，就在一分钟后。
　　“这家伙，不用休息的吗。”观众席，和紫澜进行赌约挑战的王卿青一脸茫然。
　　擂主遇到挑战后，可以在1～120分钟内自由选择下一场对战时间。
　　一般来说，都是根据消耗选择，利用空余时间恢复，但是王卿青没想到，时宇刚刚对战完，就又接受了自己的挑战，而且是无缝衔接。
　　她看向了场地上，此时的灭世巨龙小机，明明已经连续使用了许多次准神技，体力应该见底了才对！
　　而且，时宇和这头龙的伤势，此时也极为明显，并非一点伤没受。
　　“他们是不是按错了，毕竟第一次来。”王卿青道。
　　“应该不是……他契约了那么多半神，等和你战斗时候随便换一个就行了，这点消耗，洒洒水。”王卿青旁边，紫澜跟她说道。
　　王卿青：？？？
　　那么多半神，什么意思？
　　还不等她疑惑，她就被竞技场传送到了场地中，随着王卿青的登场，之前的吕燃、林瑞等悬空星天才，也都是凝重的看着场地。
　　此刻，王卿青终于也有了自己询问时宇的机会。
　　她目光认真的看着对面又和小机解开合体的时宇，道：“你们，不用休息的吗，这才1分钟时间，就算我赢了，我也会觉得胜之不武。”
　　“姓王，你和空帝前辈什么关系。”时宇问道。
　　王卿青道：“那是我爷爷。”
　　“又是爷爷啊……”时宇沉默，那这个家伙，应该和紫澜一样，拥有许多稀有的空间系技能吧，时宇面带笑容，道：“你不用担心，我们的消耗，也没多少。”
　　“嗯？”
　　王卿青不解的表情下，时宇又拉开了一个召唤图阵，在不少天才错愕的表情下，召唤出了一只不到半米高的萝卜，不，参宝宝！
　　“咿呀。”参宝宝出来后，直接两个小手掌，对准了小机和时宇，biubiubiu～的释放绿色气波，同时自身周围，规则波动环绕。
　　浓郁的能量，直接让能量气息因为两场战斗有些下降的小机和时宇，再次恢复至巅峰！
　　没有什么虚弱，是参宝宝解决不了的！两场战斗而已，可比加点、融合消耗小多了！
　　参宝宝也算是练出来了。
　　“辛苦了，你就留在旁边奶我们吧。”接受完奶，时宇对参宝宝道。
　　“吼！！！（辛苦参天帝！！）”小机也非常满足，棒棒哒。
　　它感觉，自己再次充满了力量！
　　还能大战10回合！
　　而此时，见到时宇又重回巅峰，对面的空帝小孙女儿，已经愣住。
　　“半神级补品型植物生命。”
　　她猛然想起来，时宇和爷爷来自一个地方，既然如此，那边的传统，便是一个人，可以契约许多许多只宠兽！！！
　　那边的御兽师，无法直接契约神宠，得靠着培育一只只低种族宠兽慢慢成长，输在了种族，赢在了数量！
　　那么眼前这个时宇，也是？
　　可是，她感觉那只灭世巨龙的种族等级，也不低啊！！！完全不比这边的神兽幼崽差！
　　“我还有很多宠兽，不过今天的话，只想和它一起战斗，其他宠兽打个辅助就好。”时宇道：“可以开始了吗。”
　　“咿呀！！”此时，众多悬空星天才，看到参宝宝直接扎根角落，开开心心观战起来，一脸懵逼，不是吧……
　　这家伙，很多只宠兽？！
　　只有凤凰男和紫澜，露出从容的表情。
　　所以他们就说，这个时宇最坑的地方，就是一个人契约了一堆半神，话说，这个家伙，真的不担心，以后养不起宠兽吗？现在还好，神级之后，那可是天坑。
　　如果时宇想把每一只宠兽都培养到超神级，就更难了，两位数的超脱之源，哪找去？做梦呢？
　　“契约了很多只，却只派一只……你的意思是……”
　　此时，意识到时宇有一堆宠兽，却只拿出一个跟自己打，绝对是轻视自己的意思后，空帝小孙女儿有些愠色，直接展开攻击。
　　虚空中，虚空神龙还在保持沉默，只是小辈打架，应该没问题吧……
　　算了，果然还是通知一下空帝吧。
　　……
　　悬空星，正在处理要务的空帝，猛然接收到了来自天空城的虚空神龙的心灵感应。
　　“王空，王空，在不。”
　　空帝站在原地，道：“我在，怎么了。”
　　虚空神龙：“那个从蓝星来的时宇，跑竞技场来了。”
　　空帝一愣后，道：“哦，也正常，应该是已经适应界王星的环境了，然后想逛逛吧，怎么，他有和谁对战吗。以他的实力，悬空星三代子弟中，应该还真没有是他对手的。”
　　虚空神龙道：“吕家的吕燃，被他用一只龙系宠兽轻松击败。”
　　“林风的孙子林瑞，也被他用一只龙系宠兽轻松击败。”
　　空帝：“啊哈哈哈？林瑞那小子也败了？等下得跟林风说说去，龙系宠兽，是那只青龙？竟然这么强？就算是掌握创世规则，也不至于单挑击败林瑞吧，难道是那个时宇消耗了大量信仰之力？还是说，那个青龙还有其他准神技。”
　　虚空神龙道：“不是青龙，是另外一只，应该是所谓的机械幻兽，最重要的是，这只宠兽，掌握了毁灭规则，也是顶级规则！据时宇所说，是他们灭了残留在蓝星的祖龙分身·灭世魔龙后，吸收掌握的毁灭之力，那个大地巨龙，简直真的跟灭世之龙一样，强的很。”
　　“不知道龙族那边，会是什么心情。”
　　对面，空帝陷入了深深的沉思，也是一脸的吃惊，时宇……在蓝星，还灭过祖龙分身·灭世魔龙的残魂吗。
　　这是紫澜之前没有汇报的消息，这个时宇，究竟还隐藏多少秘密。
　　“不要紧。”空帝道：“年轻一辈竞争下，也好，也让悬空星这些小家伙，体会下宇宙的险恶。”
　　“林风那个孙子，不是嚣张许久了，哈哈。”
　　虚空神龙道：“你别乐，就在刚刚，你最疼爱的孙女儿王卿青，也被时宇砸晕了过去。”
　　空帝：？？？
　　“现在，悬空星二代子弟也有来的了，你那个至今还没到神级的不成器儿子也过来了，万一他也要挑战时宇咋办，我感觉他不是对手啊，你这是要儿子孙女都被揍一顿？到时候，林风那小子肯定比你笑的更猖狂。”
　　空帝傻眼了：？？？？？？
　　“这个时宇，我不是让他去环保协会尽快办理深渊宠兽的身份证明了吗，怎么又跑去竞技场了！”空帝忍不住怒道：“万一宠兽被当做黑户抓走怎么办！你，提醒一下他！”


第535章 ：宇宙灾害研究所
　　得到空帝的命令后，虚空神龙心中嘀嘀咕咕。
　　它看了一眼刚刚战胜空帝孙女儿，正战意上头的时宇他们，想着，这咋提醒？
　　人家打的好好的，突然喊住对方不让打了，也太明显了吧，这不一眼鉴定玩不起。
　　它虚空神龙可丢不起那个龙。
　　“等下，有了。”虚空神龙忽然想到了什么妙计。
　　与此同时。
　　时宇又从空帝孙女儿这成功复制到技能后，是越来越上瘾。
　　人强，瘾大。
　　觉得这天空竞技场，不，觉得这界王星真是好地方。
　　在蓝星，想找到会准神技的半神太难了。
　　想复制到技能，打一架就得惊动全球，麻烦的一批，消耗还极大。
　　但是在这界王星，只要是大势力的天才，人手契约一只神兽幼崽，神兽幼崽人手多个准神技，先不论品质如何，但光从数量上看，就太让人安逸了。
　　复制个几百个准神技，融合后，他日神级岂不无敌。
　　“这家伙……他们真的跟没有任何消耗一样。”
　　“状态简直比刚刚开始还好！”
　　“你们注意到没有，那个时宇，刚才是不是用了其他增幅能力！”
　　“我也感觉到了，之前他虽然合体了，但可以看出双方契合度不是很高，可是这一战，对方好像连心灵都融合到了一起。”
　　“除此之外，应该还有空间强化天赋，这个时宇也修炼了空间强化能力！”
　　此刻，见识到被参宝宝奶了回来的时宇、小机又轻松爆发战胜王卿青，不少悬空星天才都面色一沉。
　　颇有点同仇敌忾的意思，毕竟说到底，时宇还是个外人。
　　“还有人吗！”下方，时宇不怎么在意，打算继续。
　　这个王卿青，的确不好打，空间系太难打了，不像刚才那个龙系可以靠血脉压制，所以时宇合体之余，又和小机进入了心灵共鸣状态，同时，也利用了下空间强化天赋。
　　这才轻松顺利的把这一战也拿下。
　　合体天赋毕竟是后修的，不熟练，而心灵感应，则是天生的天赋，时宇使用起来强化效果更好。
　　配合空间强化天赋来强化大灾害，直接暴力震碎空间，让对手暴毙！
　　活脱脱行走的灾害！
　　“吼！！！！！”又一战赢得胜利，在小机的咆哮声中，虚弱的王卿青一脸不甘的被传送出去。
　　而同一时间，参宝宝又伸了个懒腰，手掌对着时宇和小机，滴滴滴的释放起恢复波动。
　　“咿呀！！”
　　片刻，时宇和小机，又生龙活虎的恢复到了巅峰状态，这一幕，离谱至极，让观众席各个天才嘴角抽搐。
　　再加上时宇要继续守擂的宣言，一时间，许多人面面相觑，想看看有谁可以真正制裁这个时宇。
　　就算这个时宇看上去人不错，也不能让他在天空城这样一直赢下去吧。
　　“卿青妹妹，你没事吧。”空帝孙女儿被传送回来后，紫澜立刻关心询问。
　　“紫澜姐你害我。”王卿青一回来就开口道，不过空帝之徒紫澜则笑道：“哪有，是你自己信誓旦旦说打的过他的。”
　　王卿青露出大冤种的表情。
　　紫澜则是笑呵呵的，不过心中，其实也挺吃惊，要知道，时宇在蓝星时候，宠兽虽然都很强，都有了半神战力，但是她能看出来，不论哪个个体，都和他们契约的星空搭档有差距。
　　当时时宇的宠兽，无论单独拿出来哪一个，都不可能打得过栖木的星辰凤凰。
　　得靠一堆宠兽一起上，才能够赢下胜利，虽然赢的，的确也轻松，但终归到底，是靠数量。
　　但是现在，从现在的情况来看，时宇单靠这个灭世巨龙一只宠兽，就足够横扫悬空星三代御兽师了，这才过去多久？这个成长速度，简直太可怕了。
　　作为蓝星最强，果然有几把刷子。
　　如今一接触宇宙文明，更是进步飞速，说不定，这个时宇，真有希望在封神战一举成名，名扬星空。
　　不过此时更让紫澜在意的是，竞技场迟迟没有宣布下一场的对战预告。
　　时宇战胜了王卿青后，没有人申请下一场的对战了，这种情况，让紫澜眼角抽搐，不会是……听到时宇说自己还有一堆宠兽后，悬空星这些御兽师，没有人敢挑战了吧？
　　“诶嘿。”凤凰男栖木也发现了，之前几场对战预告，都是无缝衔接的，但是这一场后，竟然没人挑战了。
　　哈哈哈，林风大人和空帝大人的直系后代都输了，看谁还嘀咕他一个养子。
　　最好，再多输几个！
　　“紫澜姐，你实力比我强，你不上吗，你应该对他最了解，是最有希望赢他的吧。”此时，败下阵来的王卿青，对着紫澜道，让紫澜陷入了沉思中。
　　“王叔？？”林瑞原本在观众席养伤，不过猛然，发现了一个熟悉的面庞，他立刻道：“王叔，您怎么也来了。”
　　“难不成，您也是来和他切磋的？”他对着旁边的胡渣宅男道。
　　眼前这个人，是空帝的儿子之一，比较纨绔的，虽然纨绔，但毕竟是悬空星二代御兽师，活的更久，积累的底蕴比三代御兽师更丰厚一些。
　　名为王叔的胡渣宅男一愣，转头看向了林瑞，道：“小瑞啊……嗨，我就是来看个热闹，你们小辈的切磋，我掺和什么……”
　　“可是您不就爱跟我们小辈切磋吗。”林瑞撇嘴道，这个家伙，打不过同一代的顶尖天才，老喜欢以指导战的名头，欺负三代子弟，都臭名远扬了。
　　不过有一说一，对方实力的确说的过去，毕竟卡在九级很久了，名义上，是为了多征战几年封神战，但其实，是不愿意跟同期的已经跨入神级的天才们去竞争，打算就在九级混吃等死。
　　“王叔，您去指导指导他啊。”林瑞拱火道。
　　“话是这么说……”名为王叔的胡渣宅男陷入了纠结中，主要是他看不透这个时宇啊，鬼知道这个时宇还有几只宠兽，他可不想打没把握的仗，如果能确定100％赢下，他早就上去了。
　　不过，现在面对小辈的拱火，一时间，废柴王叔进退两难。
　　这种情况，在观众席各地都有上演，眼下许多人见没人挑战时宇了，顿时急了，这还像话？
　　悬空星天才，被蓝星天才狂虐，最后无人敢战，传出去，多难听。
　　让和悬空星交好的另外蓝星五大神族和其他势力听说了，面子多过意不去。
　　但实际情况是，此时的时宇确实不好打，他来自偏远的蓝星，没人知道他的底细，就算想打，也想多看看再打，而不是一点情报都不知道就冲出去。
　　一时间，竞技场中，尬住了，就连时宇，都开始疑惑，怎么没人继续挑战了。
　　就在此时，终于，一道机械化的声音，响彻整个天空竞技场，解救了这尴尬的局面。
　　【亲爱的天空竞技场会员们：
　　我们将在10分钟后对天空竞技场对战设施进行维护，维护期间天空竞技场暂时关闭。
　　我们对给各位会员造成的影响感到非常的抱歉，还请各位谅解，由于此次为紧急维护，维护时间待定，维护完成后我们将会立刻进行通知。】
　　时宇：？？？
　　时宇还在等下一个挑战者，却没想到，等来了个竞技场维护公告。
　　“吼？”小机都傻眼了，什么情况。
　　“这么倒霉。”时宇嘀咕。
　　这也太巧太倒霉了吧，第一次来竞技场就赶上了维护，他还没复制够呢。
　　“可惜，竞技场要维护了，看来这场对战，短期内进行不了了。”紫澜把对战卡放到了卡槽，遗憾对着旁边的王卿青道，王卿青也一脸纳闷，维护？
　　“哎，没想到刚来，就要维护了。”空帝那不成器的纨绔儿子遗憾道。
　　一瞬间，被伙伴怂恿，还在犹豫要不要挑战时宇的人们，心中松了口气，同时脸上带着遗憾的表情，对于此次维护相当不满。
　　“可恶，这才三场！”凤凰男也相当不满。
　　他还没看够呢。
　　看到认识的人被时宇揍了，他比时宇还开心。
　　“MMP……”而此时，虚空中，暗中操盘一切的虚空神龙感应着竞技场内的吐槽，骂骂咧咧。
　　嘀咕什么！
　　维护两天不能来，总比你们都被这个时宇狂虐好吧！
　　传到五大神族，多丢人！
　　一群不知道感恩的家伙。
　　先维护两天，然后这段时间想办法，联合空帝，把时宇这小子，赶去环保协会登记！！
　　……
　　“可惜了可惜了，今天竟然赶上维护了，等竞技场开了，我再喊你啊。”
　　竞技场关闭，时宇和一脸遗憾的凤凰男告别后，就摇着头回去了自己住的地方。
　　然后，总结起来了三场对战的收获。
　　第一场，VS吕燃，复制到了【日灾】，【日陨】！
　　可以教给小机。
　　第二场，VS林瑞，复制到了【光速拳】，【圣光神愈】，【光影交错】，【星神炮】！
　　一个是速攻技，一个是治愈技，一个是躲避技，一个是强攻技。
　　老实说，都太普通了。
　　都是属于那种不算极品的普通超阶技能晋升的准神技。
　　相比时宇的宠兽的那堆专门调配融合出来的极品技能，根本没法比。
　　连完整的光之规则都算不上，只能算是光之规则的一部分用法，边角料。
　　而且，队内，也只有十一，能较高的契合这四个技能，参宝宝、凛它们，都不太行，教不了。
　　其中，圣光神愈参宝宝倒是能学，但是意义也不是很大，它有的效果，日月同辉技能也有，而且更强……
　　不过，时宇依然还是都复制过来了，打算看看能不能融合成【光之掌控】，晋升完整的光之规则神技。
　　光之掌控的话，好歹也是高级神技了，给光暗熊猫十一也凑合，到时候还需要备个暗之掌控。
　　至于第三场，VS王卿青，时宇很无奈，只复制了一个技能，那是因为对方的宠兽，从头到尾只施展了一个准神技。
　　【空间掌控】，属于高级神技中的极品。
　　不过可惜，这个技能，虫虫有，虽然还不是准神技，只是超阶技能阶段，还没练成准神技，但迟早能提升上来，所以复制了个寂寞。
　　所以时宇看这个妹子，还没看前边那两个男的顺眼，也不知道她的宠兽是真就一个准神技，还是其他的不适合战斗中用。
　　然而，虽然就一个准神技，但对方契约兽实力还行，不比有四个准神技的光明巨龙弱，甚至更强。
　　不愧是空间系，只要开发程度高，技能品质高，有时候，一个技能，也能破解一切。
　　“吼！！！”
　　回来后，小机无奈的在房间里哐哐哐吃着土，感觉还没打痛快。
　　以它现在队内足以争夺前三乃至第一的实力，不应该只打这样的三场对战就结束了。
　　“吼！！（无敌～是多么寂寞～）”小机摇头。
　　“叽。（这家伙，膨胀了！）”虫虫它们，也都对小机指指点点，可恶啊。
　　没想到，队内还有二队崛起的一天。
　　尤其是虫虫，感觉没有信仰之力的情况下，自己都不是小机的对手了。
　　一队一只只宠兽，危机感十足。
　　要不是靠着“先进化的最弱”理论支撑，虫虫都快怀疑虫生了，不敢相信自己会有一天被小机超越。
　　时宇见识了小机加点后的战力后，不吹不黑，也确实觉得，小机目前能在队内争下前三。
　　先加点的福利嘛……
　　不过眼下，时宇也是有点加点加不过来了，决策一番，只能按照性价比顺序，逐一加点了。
　　毕竟现在是非常时刻，目标是十个月之后的封神战，所以加点顺序不能乱……
　　“打也打完了，事实上证明，只要把你们的极品超阶技能提升到准神技阶段，数量不用很多，也能靠品质吊打那些神兽幼崽。”
　　时宇用心灵会议室给宠兽们开着小会道：
　　“接下来的加点顺序，这样吧，参宝宝的植物掌控，青木神体，这两个技能，主要影响了补品品质，加点优先级最高。”
　　“咿呀！！”参宝宝美滋滋。
　　“其次是鸭鸭，我们还有一颗猎杀深渊魔蛙得到的邪神之眼，来自超神生命·深渊邪神，你掌控起来，可能有点困难，所以接下来，也要提升你的净化能力，争取多几个净化准神技。”
　　“这也是为了接下来更方便你去参加环保部的考核，弄身份证。”
　　“鸭！！”鸭鸭流泪，麻烦御兽师了，感谢御兽师！现在鸭鸭感觉，小机一尾巴，就能抽死它，它鸭天帝什么时候受过这委屈！
　　“鸭鸭自己炼化邪神之眼依然不保险，所以需要素素辅助，所以接下来，素素，我也会尝试把你的沧海契约给融合掉，现在离开了蓝星，沧海契约用处就不大了，我们尝试看看，能否把它升级为更强的技能。”
　　“你也是接下来加点的核心！”
　　“咛！！”素素也紧张巴拉的，小机融合了灭世龙灵魂结晶，鸭鸭又要去炼化深渊邪神之眼，它还真担心，不快点变强的话，连二队都打不过。
　　“我调查了一下，环保部那边，好像很多适合你的进化材料，到时候，我会想办法买一些，然后你用无限吞噬来进化、变强。”时宇笑道。
　　现在到了星空，是时候履行星海精灵的诺言了。
　　“咛！！（好耶～～）”素素开心了。
　　“至于十一、虫虫、赤瞳、凛你们，先等等吧，一个个来，放心，还有十个月时间，我们时间还很充足，不会把你们落下的，最后肯定是以全员最好状态，去挑战封神战！”
　　“凛，你的星空风暴，等之后我问问空帝前辈，有没有门路。”
　　时宇最后道。
　　当初刚解锁技能推演，他答应了凛先给它推演一个强力技能，时宇也没食言，在蓝星那边提升下体质后，就先后给它推演了星空风暴，为交好麒麟族做铺垫推演了祝福之风。
　　其中，凛学习开发星空风暴的方法，时宇也已经获得了。
　　【专属学习方法】：首先将自身改造为适应星空的星空机械生命，其次，进入星空风暴之中，利用“逢凶化吉”技能，将星空风暴的力量吸收入身体中，最后，尝试将星空风暴的力量，加入到“风灵珠”中，反复练习，即有几率学会星空风暴。
　　这个学习方法，说难不难，说简单也不简单，凛的逢凶化吉，的确能吸收危险技能，凛的风灵珠，也的确能吸收适应大部分能量，但通过这种专属方法学习星空风暴，还是太过凶险。
　　这毕竟是宇宙灾害。
　　极大可能，在适应的过程中，就不幸而亡，重蹈那只麒麟族倒霉蛋的覆辙。
　　要知道，最普通的星空风暴，都是能灭杀神级的宇宙灾害。
　　就算有气运之风增加运气，有世界树果实增加学习悟性，时宇他们，短期内，肯定也是不敢去碰瓷真正的星空风暴的，所以，只能询问空帝看看，有没有什么其他接触途径了。
　　“嘤嘤嘤！！”“吼！！”“咪～！”“明白。”
　　对于时宇的安排，各个宠兽自然没意见，反正各个宠兽已经决定了，自己加点完毕之前，绝对不再队内乱打架，免得被二队欺负。
　　……
　　接下来，时宇开始了针对参宝宝和鸭鸭、素素的加点。
　　不过，还没开始两天，空帝就联系上了时宇，询问时宇打算什么时候去给深渊鸭子登记。
　　“空帝前辈，我担心它无法通过考核，所以还在锻炼它的净化力量。”时宇拿着手机回道。
　　“嗯，你还记得就好，在去登记完之前，不要随意的派出它，最好连对战都少进行，就算不派出来，环保部有些家伙，也是可以感知的到。”空帝道。
　　“其实考核方面，你也不用那么担心，没你想的那么难。”
　　“我明白，我这边完事后，会立刻去进行身份登记。”时宇道：“对了，空帝前辈，我想向您请教一下，您知不知道，有什么地方，可以接触到，不是那么危险的星空风暴？”
　　空帝：？
　　不是那么危险，星空风暴，这两个词，空帝怎么觉得，联系不到一起呢？
　　“你想做什么。”空帝问。
　　时宇道：“我和机械宠兽分析研究出了一套学习星空风暴的方法，不过，需要接触到真正的星空风暴才行。”
　　空帝牙疼道：“你们疯了吗，这种宇宙灾害，岂是说掌握就能掌握的，就算是我和林风，也不敢和星空风暴硬碰硬，更没听说过，哪个星空生命，去想不开和星空风暴接触。”
　　这个时宇，真不是省油的灯啊，没看去蓝星的麒麟族死的多惨吗？等下……时宇的机械幻兽，是不是也是麒麟来着……好胆！
　　“星空风暴这些宇宙灾害这么厉害，就没有星空生命想掌握它们吗？？”时宇问道。
　　空帝道：“灾害之所以称之为灾害，就是因为掌控起来过于困难，想掌握它们，恐怕也只有那些超神生命有机会做到，而且一样风险性极大，我建议你，放弃。”
　　或许是担心时宇想不开，真去星空找什么星空风暴，空帝又紧接着道：“你肯定对于星空风暴的危险性了解的还不直观。”
　　“我给你推荐一个地方吧，名为‘宇宙灾害研究所’，我的一个老朋友在那个地方担任要职，主要研究的就是宇宙灾害，包括‘冷寂’‘宇宙潮汐’‘星空风暴’‘黑洞’，都有涉及，你有时间的话，可以去学习一下。”
　　“他们这里，也偶尔会通过各种方式，模拟宇宙灾害，你如果实在不死心，就去这里试试看好了，虽然不知道能不能满足你的要求，但我也只允许你去这里，不要想着去接触真正的星空风暴，不然，可别怪我关你禁闭。”空帝道。
　　“哈……哈哈，我知道了空帝前辈，我又不是小孩子。”
　　空帝沉默，以他几百岁的年龄看时宇这个20多岁的小鬼，的确就是小孩子！
　　“宇宙灾害研究所吗……”时宇道：“竟然还有灾害模拟，我想去看看，麻烦您了。”
　　空帝道：“好，我会提前跟那位老朋友打个招呼，然后给你写一封推荐信，你可以在前去环保部登记身份证明的时候，顺路去学习一段时间。”
　　“3天后，你来神殿一趟，你是头一次离开天空城，我再给你一些护身的东西，又或者说，用不用我给你派一个向导、保镖。”
　　时宇道：“不用不用，不用麻烦别人了，您就给我几个可以摆脱超神级的空间传送符就行了。”
　　空帝：？？？
　　可以摆脱超神级的空间传送符？你想干嘛？


第536章 ：星河异动星海精灵现
　　摆脱超神级的传送符，空帝是没有的。
　　就算是有，也不一定舍得给时宇。
　　毕竟，这种东西，别说是对半神了，就算是对神级，对超神级，也是相当稀罕的宝物。
　　所以三天后，时宇只从空帝那里拿到了6块神级空间石。
　　其中三块，是用于防御的，可以抵挡神级攻击。
　　剩下三块，是用于传送的，可以摆脱神级追杀，都是空帝的宠兽精心捏的装备。
　　……
　　从空帝那里得到保命装备以及前往环保协会、灾害研究所需要用的信物后，时宇就老老实实回到了住处。
　　拿到东西后，他没有急着离开，认为还没完全做好准备。
　　于是，继续开始加点，首先按照计划，给参宝宝加点。
　　大概又两天后。
　　参宝宝变成了这个德行。
　　【参宝宝】
　　【种族技能】
　　『超阶』：时光印记（出神入化）、世界树果实（出神入化）、灵魂果实（出神入化）、轮回果实（出神入化）
　　『准神阶』：世界之恩（精通＋11）、日月同辉（熟练）、木之掌控（熟练）、生命神体（熟练）
　　相比之前的参宝宝，它的时间果实，在自己的优化下，晋级为了有潜力晋升神技的轮回果实。
　　【名称】：轮回果实
　　【属性】：木、时间
　　【介绍】：可以制造轮回果实，吃掉轮回果实的生物，可以通过消耗时间轮回之力，获得以下能力之一。
　　1、时间果实效果。
　　2、觉醒前世的能力。
　　3、获得轮回印记，让自己获得一次转生机会。
　　参宝宝把时间果实优化成轮回果实，并没有费多少力气，毕竟轮回果实的研究工作，早在蓝星，时宇他们就开始了很久了。
　　如今，算是彻底完善。
　　毫无疑问，这是一个非常强力的技能。
　　时间果实的效果就不用说了，觉醒前世能力这一点，在宝石猫、鸭鸭它们身上，也已经得到了很好的验证。
　　不过，这个觉醒，也是有限制的，要参考参宝宝和食用者的实力，之前和如今的参宝宝，帮助前世为图腾的转生体找回力量，还算能行得通。
　　但是，如果让参宝宝帮前世为超神级、宇宙级的转生体找回前世能力，那就白日做梦了，估计得轮回果实晋升为真正神技，且提升到完美级才能做到。
　　至于获得转生机会的能力，也只能让转生者，从觉醒级幼崽开始重新练级，以及会失去一切能力、记忆，倒是可以配合唤醒前世能力的功能一起使用，这也大大保证了时宇他们，不会被寿命所限制。
　　咋一看，轮回果实是个辅助能力，但其实，只要它依然有着之前时间果实的性质，它就还是一个强力的爆发技。
　　时宇估计，等把轮回果实晋升为准神技后，参宝宝借助这个，一段时间内爆发初级神的战力不成问题，再借助日月同辉等技能，爆杀初级神不是梦。
　　其次。
　　参宝宝的超阶技能植物掌控，被加点到满级后，由参宝宝结合种族自我优化成为了准神技【木之掌控】。
　　在木系规则方面的运用，参宝宝如今已经接近神境之下的巅峰。
　　它制造出来的各种补品、食物的效果，又已经大大提升。
　　再之后，就是青木神体，被点到满级后，被参宝宝自我优化成为了准神阶的【生命神体】，生命神体蕴含生命规则，不仅自身是个生命源泉、神级生命补品，还可以靠着土壤、光芒、水源等养分，拥有近乎不死不灭的类似元素生命的顽强生命力。
　　眼下，参宝宝的强化工作，算是彻底告一段落。
　　得到世界意志允许后，有机会调动星球自然规则的世界之恩，蕴含日月规则的日月同辉，蕴含木之规则的木之掌控，蕴含生命规则的生命神体！！！
　　如果说，之前得到强化后的小机，真有希望和十一、虫虫、参宝宝竞争下队内第一的话，那么随着参宝宝一加点，目前队内最强战力宝座，肯定非它莫属了。
　　不过，战力什么的，倒是其次，现在参宝宝的补品能力，才是最让时宇振奋的。
　　加点效率大大提升，进入濒死虚弱状态后，满血复活的速度、舒适度大大提升！
　　于是。
　　借助这股劲头，时宇又展开了给素素的最强进化。
　　“咛……”在参宝宝和时宇的注视下，素素紧张巴巴的。
　　“别紧张，虽然成功率不高，但万一呢。”时宇道。
　　【技能】：沧海契约、星海之体
　　【融合成功率】：极低
　　【融合风险】：极高
　　“咿！！”参宝宝拍着胸脯，表示没问题的。
　　如果坚持不了，大不了立刻停止融合，有它在，时宇还能挂不成。
　　挂了也就挂了，也没什么。
　　大不了变成死灵，去转生，有它、有虫虫、有赤瞳这一堆掌握复活能力的宠兽，时宇想死都难！
　　至于素素自己，自带准神级净化技能，承受起来痛苦，也应该没那么难。
　　极低成功率的融合，又不是没试过，现在唯一应该在意的，就是融合出来的技能的效果。
　　“交给我！”这一点，就得看凛的运气，能分给素素多少了。
　　十一、虫虫、赤瞳等宠兽，随着时宇终于要尝试帮素素进化为星海精灵，也都纷纷出来给打气。
　　优化技能，其实也算是一种进化，只是不一定形态会跟着改变，但也不一定形态一定不会改变。
　　究竟会变成什么样子，还是得听天由命，进化这种最复杂的东西，就连凛都难以分析计算。
　　“咛。”终于，素素跳上时宇的手，先给时宇施加了一道水环型净海之灵漂浮在时宇头上。
　　随后，它自己，也进入了净海之灵的状态。
　　“冲。”时宇一声决绝的大喊后，开始了加点。
　　要知道，上次极低成功率，还是帮赤瞳进化，觉醒准神技，那时候，他刚刚吃完永恒之花，获得万年寿命。
　　一次实验，即使是在各方辅助下，也直接消耗了九成生命元气，差点挂掉。
　　这一次，时宇比那时，连升两级，体质大增，不过依然是极低成功率，好在，宠兽们的辅助能力，也都有所强化，所以时宇觉得，应该可以一试。
　　嗡！！
　　时宇和素素，共同进入了技艺融合状态，一瞬间，时宇身上，各种力量流逝，而素素的意志，则是开始疯狂的经受冲击。
　　不过，这种状态，他们太熟悉了，比起在意这个，时宇和素素，更关心的是，技能融合时素素的变化！！
　　“咛！！！”痛苦的大叫中，浅蓝色的水史莱姆素素，全身被蓝色、白色、紫色、黑色、黄色等等各种颜色的光芒覆盖，身上有光点闪闪发亮。
　　它的身躯，不断映出各种美丽的颜色，就宛如是星空一般深邃迷人。
　　这让十一它们，带着紧张和好奇，现在，素素就仿佛，要从水史莱姆，朝着星空史莱姆去进化一般！
　　……
　　此时此刻，时宇他们根本没有注意到，宇宙海之中，因为它们这次技艺融合，发生了不小的异动。
　　界王星主城，界王城。
　　在界王星，根据环境差距，地域大致可以分为三级，三级界域，二级界域，一级界域，其中，三级界域的环境最差，一级界域的环境最好。
　　其中，天空城所在界域，就是二级界域，而界王城，则所处界王星196处一级界域中，最大的界域。
　　时宇想去的环保协会，在各个一级界域都有分部，而它的总部，就处于这个界王城中。
　　环保协会，这是界王星的官方机构之一，主要维护界王星以及宇宙海的环保工作，同时，也是界王势力对抗暗王势力的主力军。
　　在这个部门内，核心成员都是掌握神级净化之力的神级生命，更有熟用净化之力的超神生命坐镇。
　　在环保协会中，每时每刻，还都有专门的部门，去监督宇宙的变化情况，只为一件事。
　　这件事，已经很久没有发生了，不过，环保协会，依然日复一日在关注着。
　　直至今日。
　　宇宙海异动，环保协会联合界王星星象研究所，接收到了一组神秘的数据信息。
　　经过艰难的破译，一些研究员得出了结论。
　　“又有新的净化星灵诞生了，而且就在界王星周围！”一个白发老人激动道。
　　“不容易啊，这是近十万年来第一次吧。”
　　“没错，我们还真是幸运！一定要想办法找到它！”
　　“努力培养，只要它能成长到神级巅峰，对于暗王军团来说，也足以称之为超神战力了。”
　　环保部，上上下下，都因为这件事轰动，甚至惊动了坐镇的超神生命。
　　有超神生命亲自下令，要找到新诞生的净化星灵。
　　所谓净化星灵，是因为星球信仰而诞生的一种星空精灵。
　　在暗之王成长为宇宙帝王，组成暗王军团，开始在宇宙开疆辟土后，许多星球成为深渊、陨落之地，被完全侵蚀。
　　这样的大背景下，一种名为净化星灵的种族，应运而生，它们掌握强大的净化力量，可以最大限度沟通星空之力，能对污染星体的暗物质生命给予重创。
　　环保协会第一代会长，就是净化星灵，净化星灵一族，更是位列星空万族排名第七十七，挤进了前百，非常强大。
　　可惜，这个种族，数量虽然不少，但也不多，最主要的是，除了自然诞生，至今没有繁衍方法。
　　而且，属性、形态太随机，不是那么好找。
　　可以说，净化星灵，是环保协会最喜欢培养、拉拢的新鲜血液了，它们被誉为，掌握最强净化能力。
　　只要把这个种族全力培养起来，就算晋升不了超神，但只要神级巅峰，对付暗王军团，也能看做一尊超神生命了。
　　净化星灵一族，在环保协会，留下太多传说，目前环保协会的最强者，便依然还是净化星灵。
　　现在，时隔这么久，检测到又有新的净化星灵诞生，环保协会不可能放过。
　　……
　　天空城。
　　时宇对素素的技艺融合，已经接近尾声。
　　素素此时，已经完全变成了星空史莱姆，圆圆的身躯，宛若浩瀚的星空，闪烁着美丽的星光，非常漂亮。
　　而抱着它的时宇，已经只剩下了皮包骨，连白发都脱落的只剩下了三根毛。
　　它后面，参宝宝也满头大汗，终于，渡过很久的艰难时刻后，他们共同松了口气。
　　时宇枯萎的脸庞上，眼中露出一丝光亮。
　　“他喵的……”
　　爆发一道粗口后，时宇忍不住大喜。
　　【融合成功】
　　【技能名称】：星海契约
　　【属性】：水、空间、精神
　　【等级】：准神阶·信仰技
　　【介绍】：与星海签订契约，以守护星空环境为己任，可以无限调动星空能量，增幅自身净化类技能，当失去信仰，契约会自动解除。
　　星海契约！
　　真……真的来了！！
　　沧海契约晋级版，星海契约！！
　　无限能量！
　　有了这个技能，哪怕是离开了蓝星，素素依然可以有无限能量了。
　　而且，时宇可以感受到，眼前的素素，已经确确实实，成为了星空生命！！
　　这很重要，关乎生命体能不能脱离生命星球，自由在宇宙星空中生存、战斗。
　　如果不是星空生命，去星空中的话，会被宇宙中蕴含的神秘物质，侵蚀身体，自身状态会加剧消耗，越来越虚弱，就跟脱离水的鱼儿一样，无法长久存活。
　　但是如果是星空生命，就没这个问题了，可以完美适应宇宙环境，目前，时宇队内，已经有几个星空生命了，但也有几个，如十一，参宝宝，还不是星空生命。
　　素素能成为星空生命，也让时宇距离宇宙御兽师的称呼越来越近了。
　　“咛！！咛！！”此时此刻，时宇和素素都挺高兴，不过素素看了眼时宇的样子，连忙催促参宝宝给时宇治疗。
　　“咿呀！！（在补了在补了。）”参宝宝擦了擦豆大的汗液，不停的像传功一般，与时宇生命连接，将自己的生命元气输给时宇。
　　“从今天起，素素你的种族，就叫星海精灵了！！”时宇嘿嘿笑着。
　　“不对，等下，这个技能，限制好像比沧海契约大啊……”
　　“虽然可以无限调动星空能量，但是，不再是任何技能都能用，只是能增幅自身净化类技能？？”
　　“咛！！”素素表示已经很好了。
　　“而且，当失去信仰，契约会自动解除……这么说，我们日后必须参与进几个宇宙级大佬的战争了……”
　　“不行不行，只能增幅自身净化类技能，还是太亏了，你的净海之灵虽然厉害，但威力不是很大，我们再看看，能不能把净海之灵也融了，变成更厉害的攻净兼备的神技！”
　　“咛！（好呀。）”素素被时宇戳了戳星空果冻般的身体，非常欣喜，融，都可以融！！
　　“咿呀！！”时宇和素素暗戳戳商量的时候，参宝宝在旁边怒了，这还没奶回来呢，能不能等奶活了再去想下一步？！


第537章 ：素素鸭鸭史诗级增强
　　夜，星河灿烂。
　　潮水般的星光流淌向界王星的众多界域，也照射向某座天空城池的一座豪华房间。
　　房间内，沙发上，一具瘫软的身体一边捏着一个参型生物，一边看着屏幕中的战斗视频。
　　“哈～”时宇打了个哈欠，又困又累。
　　此时的时宇，虚弱无力，一脸苍白，看上去要死了一样，不过神奇的是，精气神肉眼可见的增强。
　　“咿……”被时宇捏着的参宝宝，手中则捏着一块透明的结晶，各吸各的。
　　时宇辅助素素进化为星海精灵后，参宝宝接连不断的用准神技奶了时宇一天。
　　共消耗神级无属性能量结晶三块，已经差不多要把时宇奶回来了。
　　消耗大是大了点，不过，在时宇这里，资源就是用的，200块神级能量结晶而已。
　　虽然蓝星和空帝，预计这些资源，够时宇用到全员神级，用几十年的了。
　　但只要能节省修炼时间，快速变强，时宇不介意几个月就都用光。
　　变强后，资源岂不是要多少有多少？要是真的拿了封神战第一且挑战神级成功，消耗再多资源都值得。
　　只有敢花资源，才能有更大收获！
　　“不看了，没意思。”时宇掐掉了电视，一脸无趣。
　　看到一堆稀有技能，却没地方去复制，这就跟看那啥不能那啥一样。
　　嗯，跟饿着肚子，看着美食视频却不能吃东西一样。
　　根本起不到望梅止渴的效果。
　　时宇被奶着时，关注了一下御兽空间。
　　来到界王星后，宠兽们又开始卷起来了，因为不能在御兽空间弄出大动静，所以特训方式千奇百怪（研究如何针对队友），谁也不想战力垫底。
　　原来还好，只是队内自己打打，但这回，是要把宇宙封神战打成队内赛，如果丢人，可就丢到宇宙里去了。
　　这要是排名垫底，可以说是一辈子的耻辱。
　　老实说，虽然时宇觉得，十一它们苦思冥想研究怎么针对队友，有点怪怪的，但考虑到，自己队伍内，宠兽类型繁多，把队友弱点搞明白，对上其他敌人，未必不能举一反三用。
　　像想出来了如何克制参宝宝的时光印记，也就间接收获了对抗宙鸦卡恩的时光印记的经验了。
　　“感觉差不多了。”许久后，时宇差不多恢复过来后，找起来了素素，打算继续融合技能。
　　“咿！”参宝宝擦了擦汗，看着意犹未尽的时宇，欲哭无泪，看来，又要加班了。
　　不过，一想到队内能量结晶都给自己用了，相当于包圆了全队高级资源刷技能熟练度，参宝宝也就认了。
　　比十一它们多了一个提升技能熟练度的渠道，不亏！
　　“咛！”片刻，以素素为首，一堆宠兽跑了出来。
　　加点和融合技能可不能错过，正所谓知己知彼百战百胜，如果连队友融出来什么技能都不知道，那就输在起跑线上了。
　　当然，卷归卷，当有一个宠兽来融合技能，其他宠兽，还是乖乖的辅助了起来，不会在这种事情上计较。
　　“接下来，我们试试净海之灵和起源波动的开发融合吧。”
　　时宇忐忑的道：“理论上来说，是有成功率的。”
　　其他宠兽一脸沉思，净海之灵和起源波动，都是超级极品的技能了，还能融出什么？
　　“咛！（管它呢，撑死胆大的，饿死胆小的，赌赌赌就完了！）”素素眼中星光闪烁，已经完全变成了赌狗的形状，俗称上瘾。
　　“那就来吧。”时宇也呲牙笑。
　　星海契约虽然厉害，但是，想更厉害，还是得配合极品的净化类技能。
　　只配合水元素掌控中的普通水系净化之力用的话，未免有些大材小用。
　　就算是配合沧海精灵的招牌技能净海之灵，也只是在净化方面厉害，在其他方面，就有些短板了。
　　所以，时宇尝试了一下，能不能把净海之灵，和素素的攻击技起源波动，进行融合。
　　当然，依然他喵的极高风险，但无所谓了。
　　这个风险，指的是时宇单独个体能不能承受融合的消耗，光靠他一个人，自然是大写的危，但有着一堆宠兽辅助，事实已经证明，成功率绝对在50％以上，只是过程会惨烈点，完全能接受。
　　“咛——！！！”接下来，虫虫领域，赤瞳附体，凛增幅，宠兽们各显其能，时宇和素素嗷嗷待哺，痛不欲生，像极了一堆医生护士正在给病人接生。
　　“嘤嘤嘤！！（加油！！加油！！坚持一下，加把劲，马上就要融合成功了！！）”十一鼓舞着士气，给时宇和素素提升着意志。
　　和之前一样，经历了九九八十一难后，满头大汗的时宇和素素，状态逐渐平复了下来。
　　“咛……”素素一脸虚弱崩溃。
　　“让我康康技能……”时宇垂暮状态，也不忘看技能。
　　这一看，时宇猛然瞪大眼睛。
　　【融合成功】
　　【名称】：本源波动
　　【属性】：水
　　【等级】：准神阶
　　【介绍】：蕴含归零规则。
　　效果：可净化与清除使用者认为的不需要或有害的杂质。
　　开发到极致，可将一个生命的存在痕迹彻底消除，包括它在其他生命体的记忆中的存在痕迹！
　　时宇和素素，本来还沉浸在虚弱中，不过，感知到新技能后，他们几乎是同一时间，瞪大眼睛。
　　“什么鬼。”时宇忍不住开口。
　　“咛，咛！”素素也呆了。
　　“什么什么。”此时，看到时宇和素素表情，凛忍不住问道。
　　“又一个顶级规则！！”时宇年迈有力的震惊开口，差点回光返照。
　　他立刻把本源波动的信息，分享给在场宠兽们。
　　下一刻，不仅是时宇，全队上上下下都呆滞了。
　　归零规则！
　　可净化与清除使用者认为的不需要或有害的杂质。
　　这个概念，就有点离谱了。
　　素素认为十一的金属性是有害杂质，可，净化清除！
　　素素认为参宝宝的时光印记是有害杂质，可，净化清除！
　　素素认为某个敌人的存在痕迹，本身就是这个世界的杂质，也可以清除！
　　并且，开发到极致，还是离谱的，可以影响不相关者的强力技能！
　　抹除一个生命的存在痕迹后，可以让与它相关者，直接忘记它的存在！
　　时宇连忙对比了一下本源波动的加点难度，发现毫无疑问，又是顶级规则神技那个档次的。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”发愣片刻后，时宇忍不住大笑起来。
　　这个就够强了，要再配合可以强化净化之力的星海契约，岂不是无敌？
　　“咛咛咛咛咛咛咛！！”素素也跟果冻一样激动的拍桌大喜，逐渐意识到了，宇宙星空，将是它素素大魔王的舞台！
　　什么宇宙帝王·暗之王，给老娘死！
　　但下一秒，乐极生悲。
　　众多宠兽呆滞的表情下，时宇直接就昏迷了过去，吓得参宝宝立刻加大力度，甚至进入了时间果实状态！！
　　“素素，快，用本源波动。”凛指挥道：“理论上来说，你把主人的负面状态，视为杂质的话，也可以清除净化！”
　　“咛！！”素素一怔后，表示明白。
　　它直接同时启动星海契约和本源波动，对准时宇，下一刻，一道道蓝色波纹出现在了时宇身上，“嗡”的一声，时宇在蓝色波动的包裹下，只用了几秒，就恢复了巅峰状态，慢慢睁开眼睛。
　　生龙活虎，精气神十足。
　　比加点素素之前还精神。
　　时宇猛地起身，道：“发生了什么。”
　　这一幕，直接让爆种奶时宇的参宝宝，愣在了原地。
　　“咿！！！（不可能！！！）”参天帝震惊。
　　每一只宠兽都震惊了。
　　素素通过本源波动，直接把时宇的损耗，归零到没加点之前的状态。
　　这哪是净化类技能，分明是把时间回溯修炼成为了神技吧！
　　完全是一瞬间，比参宝宝的滋补效果猛多了。
　　而有着无限星海能量强化本源波动的素素，几乎是0消耗！！
　　这让参宝宝直接晴天霹雳，看向了素素。
　　素素也愣愣的看着参宝宝。
　　虽然素素没说什么，但是参宝宝总觉得，自己受到了嘲讽。
　　“这……”时宇反应过来后，也是不敢相信的感知着身体的状态。
　　“嘤嘤嘤！！”十一等宠兽大呼小叫。
　　“咿呀！！”参宝宝更是感觉……自己要下岗了。
　　“原来如此，把疲惫、衰老、虚弱等负面状态，都视为杂质净化，的确比之前的净海之灵更猛了，之前只是净化负面情感，间接提升意志，抵抗这些，而现在，则是根除。”
　　“等一下。”时宇伸出双手，自言自语道：“这样一来，配合无限星海能量，岂不是能卡BUG，一夜之间，就让全队毕业……”
　　听完时宇的话，全队还没来得及惊喜，旁边，素素凝重的“咛咛咛”起来！！
　　“咛……（好像……不可以。）”
　　“嗯？”时宇他们，看向了素素。
　　凛道：“是因为使用意图吧。”
　　“星海契约，是以守护星空环境为己任，才可以无限调动星空能量，增幅自身净化类技能。”
　　“刚才，素素用星海契约强化本源波动，来帮主人你净化消除一切负面状态，大概率算是‘契约’之外的内容了。”
　　“咛！”素素点了点头，就在刚刚净化完毕，它就感觉到了，自己与星海契约的契合度，下降了一些。
　　虽然现在没什么影响，但如果长久以往，绝对会出问题。
　　正所谓，当失去信仰，契约会自动解除，星海契约，虽然更强了，但限制，好像也更大了。
　　“这么坑。”时宇忍不住开口。
　　凛道：“看来是星空信仰对于使用者的束缚，比蓝星海洋信仰对于使用者的束缚更大。”
　　“这么说来，岂不是素素以后对不是深渊啊，陨族啊之类的敌人动用星海契约的力量，都会受到影响。”时宇道。
　　凛道：“大概率是这样没错，但应该也不用过于担心，只要素素日后努力的守护星空环境，那么，它对于星海力量的调动权限，应该会逐渐增大。”
　　“现在它只是刚刚和星海签订契约，肯定还只相当于一个萌新，拥有一些限制好像也正常。”
　　“咛！！”素素点头，认可凛的说法，只要它努力的守护星空环境，那么星海契约反馈的力量，肯定会越来越大的。
　　“唔……”
　　“这样也好……”时宇道：“没关系，既然获得了力量，履行义务是应当的。”
　　“就是不知道加点星海契约，提升契约等级，能不能减缓这种反噬。”
　　“素素，非必要时刻，你就先不要动用星海契约了，星海契约配合本源波动，效果的确离谱了一些。”
　　“不过我想，就算不用星海契约强化，你单独使用本源波动，效果应该也不会差。”
　　“单独的本源波动，配合参宝宝来消除、滋补我的虚弱状态，加点效率，一样应该可以提升上来。”
　　“咛咛！！”素素眼中发亮，表示没问题。
　　“咿呀！！”参宝宝一愣，看来自己，下岗了但没完全下岗？
　　十一和虫虫、赤瞳它们，也面面相觑。
　　先是为素素变强而开心，为接下来的加点，能更高效而开心，随后，又陷入了沉思。
　　即使是十一和虫虫都开始发憷，素素这组合技也太离谱了吧！！！
　　它们还真有点不想面对本源波动……
　　比参宝宝的自爆复活都更不想面对。
　　赤瞳眼巴巴的看着自己的好姐妹，怎么感觉，自己如此丰富的配招，依然有极大风险被素素吊打呢。
　　希望……虫虫的理论是正确的。
　　越后强化，实力越强！
　　……
　　经过时宇一番加点，如今的素素，也和小机一样，脱胎换骨。
　　【素素】
　　【种族技能】
　　『超阶』：水/冰元素掌控（出神入化）、传承水滴（出神入化）、天霜寒气（出神入化）
　　『准神阶』：信仰技·星海契约（熟练）、本源波动（熟练）
　　【教授技能】
　　【超阶】：无限吞噬（出神入化）
　　其中，两个准神技，是由原先的准神技·净海之灵和多次融合出的极品超阶技能·起源波动再次融合而来。
　　传承水滴，是由素素通过记忆水滴结合世界树果实自我开发而来，类似参宝宝的轮回果实，都是自己开发的，修复了一些记忆水滴的短板，如输入记忆，自己也会失忆的缺陷。
　　这个传承水滴的作用，无疑更强了，如果开发成神技，能成为规则的载体，到时候时宇就可以通过这个和世界树果实，当神技教学师来赚钱了。
　　至于天霜寒气，原先是教授技能，也是素素到了图腾级后，有了自我优化种族的能力后，在世界树果实的辅助下，自我优化成种族技能的。
　　可惜的是，无限吞噬这个性价比最高的技能，至今素素还没优化成功，时宇判断，这个无限吞噬，应该是星空虫族遗留在蓝星的传承技。
　　星空虫族，就是因为有着这样一个变态技能，所以才能纵横星空的。
　　这样看来，霸海传奇反倒是天命之子了，等神话复苏，蓝星有了充足资源后，他说不定会是东煌传说，乃至神话御兽师中，最强的一批人。
　　“接下来，该给鸭鸭强化了。”时宇道：“也可以顺便让鸭鸭试试，能不能彻底掌控邪神之眼了。”
　　给素素这边强化完毕后，时宇如今感觉，尽情强化鸭鸭是没什么问题了，就算是把超神级资源邪神之眼给鸭鸭融合上，它在素素大姐头的威压下，也绝对暴走不了。
　　“鸭！！！”闻言，鸭鸭泪流满面，终于等到这一天了。
　　三十年河东三十年河西，它这些天避机锋芒，苟且偷生，接下来能不能逆势而起，脚踩大地，就看这一次了。
　　小紫体内·星辰世界。
　　时宇他们，小心翼翼把灭杀蓝星深渊海一脉获取的超神资源·邪神之眼取出。
　　持有邪神之眼的深渊半神，实力会更强，并且可以操控一切污染源，更迅速的扩大势力。
　　除此之外，邪神之眼还有诸多妙用，比如将普通生物改造成深渊族，比如吞噬其他生命，将生命力转化为污染源，而污染源，也是深渊族的核心力量。
　　历代深渊半神，都掌握着邪神之眼，不，或者说是，邪神之眼，造就了历代深渊半神。
　　就连巅峰时期的沧海精灵，也都无法净化这件道具，但是这一次，进化为星海精灵的素素，一道星海契约·本源波动就将邪神之眼镇压。
　　“可以吗。”
　　“咛！！”星空史莱姆素素漂浮在半空，持续散发本源波动净化邪神之眼，这个时候，果然就如同凛推测的一样，星海契约不仅没有任何反噬，反而，力量还在持续增强，辅助素素净化邪神之眼。
　　“咛！！”素素激动无比，它在蓝星净化了不知道多少个轮回都无法净化的蓝星深渊海本源，这一次，它感觉，终于可以清除它的力量了。
　　它，半神级，此时，连超神级留下的传承之力，都可以轻松净化了。
　　能做到这一点的，时宇肯定，在界王星环保协会，都寥寥无几，很难找出第二个。
　　当然，素素此时的目的，也不是直接消灭邪神之眼，它要做的，是把邪神之眼净化成无主之物，纯粹的强化类资源，然后送给鸭鸭。
　　这样一来，一是废物利用，二是鸭鸭可以最大程度上的，掌控邪神之眼，而不是被邪神之眼影响。
　　“鸭！！（素素大姐头，加油！！）”此时，看着邪神之眼被素素的本源波动按在地上摩擦，鸭鸭咽着口水，脑袋中逆袭一队的想法，慢慢散去，果然，还是彻底碾压小机这个理想靠谱一点，现实一点。
　　“素素，预计大概需要多久。”时宇问。
　　“咛咛。（1天以上。）”素素道。
　　时宇道：“好，那我先给鸭鸭加点其他技能，我们等你。”
　　“鸭！！”鸭鸭重重点头。
　　一天后。
　　素素终于净化完毕邪神之眼，最离谱的是，持续使用两个准神技净化了一天，它一点能量消耗都没有，除了精神有点疲惫，状态几乎是满的。
　　这让时宇和凛他们，深深意识到了，如今星海精灵这个种族，对付深渊一脉，是多么恐怖的存在。
　　这简直是，天克啊。
　　净化之后的邪神之眼，从邪恶黑暗的大眼珠子，变成了美瞳一样的东西，非常小巧，整体呈黑色，瞳孔核心的花纹，则是类似V型的红色飞鸟图案。
　　“咛，咛！”在素素的注视下，鸭鸭颤颤巍巍的把邪神之眼拿了起来，左顾右盼，发现十一、虫虫、赤瞳等全部的前辈，都来到了这边，看它融合。
　　小机也在。
　　“鸭……（谢谢大家关心，都来看我，我会加油的。）”鸭鸭紧张。
　　小机道：“吼！！！（别多想，大家全都来了，只是为了确保你暴走后能第一时间把你打死。）”
　　鸭鸭：？？？？
　　“鸭！！（我谢谢你！！）”鸭鸭闻言，更不敢失败了。
　　“别听小机乱说，打死不至于，但打一顿肯定是不可避免的。”时宇和蔼笑道。
　　“加油。”
　　鸭鸭“emmm”了一下，直接把邪神美瞳，塞入了左眼之中，下一刻，一股庞大的深渊之力，直接入侵鸭鸭全身。
　　“嘎！！！！！！！”鸭鸭捂着眼睛，痛苦的大叫起来。
　　虽然只是塞入了一个眼睛中，但是连同右眼，也都出现了相同的花纹，鸭鸭双手捂着眼睛，艰难的抵抗。
　　与此同时，它身上宣泄出来了大量的深渊之力，一瞬间，就将整个岛屿，污染成为了深渊之岛。
　　还好，有素素在，这点污染波动，它一瞬间就能净化。
　　此时的鸭鸭，要比历代深渊半神更艰难，因为它是想彻底掌控邪神之眼，所以压力更为巨大。
　　“参宝宝，世界树果实。”“咿。”
　　“素素，净化。”“咛！”
　　“鸭鸭，坚持一下，我来辅助你。”
　　时宇直接和鸭鸭进入了心灵共鸣状态，辅助鸭鸭。
　　“鸭！！！！（吾乃，海洋的霸主！！！区区深渊之力，休想干扰我！！）”
　　鸭鸭仰天大吼，还没忘记时宇最初收服它时，双方的约定。
　　一起战胜深渊！
　　深渊之力，只能成为它的武器，却不能干扰到它，这是鸭鸭在自己前世接受深渊传承时，就在心底所下定的决心。
　　轰！！！
　　无比恐怖的深渊威慑，从鸭鸭身上爆发，宛若修罗魔神，持续震退着除了素素之外的所有人，这股恐怖的气息，让十一、虫虫它们都十分动容，更让小机动容。
　　感觉，此时鸭鸭的威慑，比它的毁灭龙威还恐怖，更能影响生命的心智。
　　“吼……”小机低吼了一声，也对，灭世魔龙，只是顶级神祖龙的分身，但是深渊邪神，却是把蓝星都搅乱的三个超神存在之一……
　　小机颤抖，MMP，不会吧，感受到鸭鸭逐渐增强的气息，它比较机疼，不会还没嚣张几天，就又要被鸭鸭压制下去吧。
　　“吼！！”片刻，小机看着痛苦融合邪神美瞳的鸭鸭，抛弃了一切念头，先给鸭鸭打气起来。
　　“吼！！（臭鸭子，加油，只要融合成功，掌控了它，你就可以超过我了，你想失败吗？？）”
　　小机的加油，感觉好像比时宇的心灵共鸣辅助还有效，鸭鸭模模糊糊的听到后，意志猛然提升。
　　“鸭！！”
　　也不知道过了多久后，鸭鸭身上宣泄的深渊之力，终于消散。
　　与此同时，鸭鸭抬起头来。
　　时宇、素素、凛、小机它们，同时松了口气，但是，又没完全松。
　　“鸭。（我瞎了，但我变强了。）”鸭鸭闭着眼睛，双手插兜，仰望星空。
　　它伸出手来，用伏魔之力凝聚一条金布，系在了眼睛上。
　　十一、虫虫、参宝宝等宠兽大惊，瞎了？
　　“嘤嘤嘤？？（参宝宝，能治吗。）”
　　参宝宝：“咿呀！（我想知道。）”
　　“别闹。”时宇道：“它没事，只是邪神之眼，和深渊解放，威慑开发组成了新能力。”
　　“嘎！”鸭鸭冲着全队竖起大拇指，嘿嘿一笑。
　　【名称】：邪神之瞳
　　【属性】：暗、水、精神、空间
　　【等级】：准神阶·信仰技
　　【介绍】：开眼后，可以直接抓取游离在宇宙中的暗之负能量，强化自身深渊之力。
　　所谓负能量，来源于生命体的妒忌、陷害、攀比、贪婪、懒惰等一切负面情感能量，算是另类的信仰技，可以直接让鸭鸭的实力爆发一个台阶，不过也一样极度危险。
　　但，这个邪神之瞳，强的地方在于，永远不会失去力量之源，就算是宇宙中，所有生命都灭绝了，负能量也不可能消失。
　　就算宇宙都破灭了，换了新的宇宙纪元，负能量也一样遍布宇宙。
　　很显然，这是一个类似沧海、星海契约的能力！
　　“你确保自己，能掌控好这股力量吗。”时宇问道。
　　“鸭！（如果我掌控不了，就让素素大姐头灭了我。）”鸭鸭绑着眼带，十分自信道。
　　“咛！！（我可不会手软！）”
　　“吼！！（俺也一样。）”小机。
　　“好，希望你别受这些技能的影响，时刻能保持自我。”时宇道。
　　“鸭！！（没问题的，只要帮我把净化类技能加高一些！！）”鸭鸭眼瞎了，但心没瞎，它搓着手，依然渴望道。
　　“吼！！（还加？）”小机怒了。
　　此时此刻，十一和虫虫、赤瞳它们，更坚信越晚加点，就越强的理论了，快快快点轮到它们吧！
　　……
　　眼下，虽然滥用星海契约会降低契约度，但是，好在本源波动还能单独用，在素素和参宝宝的共同努力下，时宇给鸭鸭的加点速度，飞速提升。
　　短短一天后，鸭鸭就变成了这样。
　　【名称】：鸭鸭
　　【种族技能】
　　『超阶』：死亡旋涡（出神入化）、暗天波动雨（出神入化）、水元素掌控（完美）
　　『准神阶』：深渊之心（精通＋11）、金刚伏魔杵（熟练）、邪神之瞳（入门）、波动视界·心眼（熟练）
　　和小机一样，都拥有起了四个准神技。
　　其中，深渊之心，是蓝星深渊海半神的标配技能。
　　属于侵蚀自身，来获取强大战力的爆发技能。
　　邪神之瞳，也差不多，属于强大的爆发技能。
　　两个技能一起叠，时宇估计，鸭鸭能立刻上天，战力爆表，成为深渊族最靓的仔。
　　要说它不是深渊族，估计深渊族自己都不信。
　　金刚伏魔杵，则是鸭鸭进化为伏魔鸭时候的种族技能伏魔杵强化到准神技阶段后的技能。
　　是非常强力的驱逐邪恶之力的技能，算是净化类技能的一种，净化与攻击、防守兼备。
　　目前的鸭鸭的形态，便是一只有着黑色身躯，深蓝纹路，脖子上，眼睛上，各自绑着由金蓝色伏魔净化之力凝聚的类似绸带布条的纯净水流的巨鸭！！
　　它的手上，也拿着一个由金色水流凝聚的金刚伏魔杵，神圣无比。
　　像是深渊族，又不完全像。
　　眼下，虽然因为深渊之力过于强大，鸭鸭不能随便睁眼，但也不妨碍它借助精神力量、波动力量感知到外界一切。
　　其中，波动视界·心眼，就是鸭鸭在这方面修炼至大成的成果。
　　这既是一个侦查类技能，也是一个净化类技能。
　　波动视界·心眼，是由鸭鸭的水之利刃、会心一击、心剑、净化、波动剑、超视力等一堆技能融合而来，除此之外，还融合了一个至关重要的技能。
　　素素的起源波动。
　　时宇把素素的水元素掌控、起源波动复制了过来，教给了鸭鸭。
　　可惜，本源波动鸭鸭根本没有契合度，不然，它将能成为深渊族中，最强的净化使者。
　　不过即使是现在，由起源波动为核心，融合了一堆净化技后，所形成的波动视界·心眼，也是极强的净化技能了。
　　这是一个心灵瞳术，能直接让鸭鸭开启心眼，进入波动视界状态，进入后，它可以保持绝对冷静，预知危险，还能看到负能量暗物质，并可以凝聚净化波动，准确无误的攻击到它们弱点，威力翻倍，掌控深渊之力的能力翻倍。
　　四个准神技，两个深渊爆发技，两个净化技的配置，一时间，说不好它是深渊族，还是环保协会成员了。
　　到了这个地步，时宇觉得，也是该去环保协会给鸭鸭登记身份证明了，顺便，他还打算加入一下环保协会这个官方环保组织。
　　以素素、鸭鸭现在的净化能力，他相信，环保协会一定会非常欢迎自己的到来，什么乱七八糟的考核，来吧！


第538章 ：考鸭
　　“和灾害研究所顺路的环保协会……就这个了！”
　　不日，时宇准备出发前，锁定了一个坐标。
　　一级界域，苍澜界域，主城，苍澜城。
　　只有在一级界域，才有环保协会分部。
　　而这个苍澜城，不仅有环保协会分部，空帝介绍的灾害研究所也在这边，所以时宇肯定要去这里。
　　认真观看地图的时宇发现，距离悬空界域最近的一级界域，其实还是蓝星五大神族所占领的界域。
　　蓝星五大神族，龙凤麒麟三族占一个一级界域，天使恶魔两族占一个一级界域。
　　但可惜，跟灾害研究所不顺路，为了不浪费时间，他就不折腾了。
　　毕竟，传送钱可是很贵的。
　　界王星之大，根本无法估计。
　　想出远门，用界域传送阵，是唯一的选择。
　　但界域传送阵的使用价格，却是不便宜。
　　就算是神级，想出趟远门，也得肉痛很久。
　　半神级的话，那就是倾家荡产级的了。
　　所以，每年只要到了封神战，到了需要去一级界域才能报名、参赛的时候，主办方都能靠车票钱，赚的盆满钵满。
　　毕竟，主办方和建立各大界域传送阵的势力，都是界王星官方。
　　这种利益巨大的东西，都是被垄断的，就算空帝自己也会建传送阵，但他也不能乱建，只能在自己界域范围之内建。
　　如果说天空城有什么不属于空帝拥有的设施，那么界域传送阵，就是其中一个。
　　还好封神战不要什么报名费，不然，参赛人数能减半，就算是现在，也不是每个半神，都有余力一直接连不断的参赛，毕竟，身家豪横的还好，但如果还弱还穷的，但凡有一届被揍的惨点，就得休养个几年才能再战了。
　　【空帝前辈，我要出发了，目标是苍澜城，到了那边后，我会再给您报个平安，勿念。——时宇。】
　　时宇给了空帝留下讯息后，直接出发。
　　而空帝那边，发现时宇留下的讯息后，则是淡淡摇头。
　　“第一次出去历练，应该不会弄出什么意外吧。”
　　“还好苍澜界域那边的老朋友比较多，应该能帮忙照顾下他。”
　　……
　　来到界王星半个多月后，时宇终于离开了天空城，前往起了其他陌生的地方，前往起了更大的地域去历练。
　　时宇拿着空帝给办的身份卡，轻松办理了传送流程。
　　所谓身份卡，倒也没什么特别的地方，就是记载了名字和所属界域，连性别和年龄、等级都不用管。
　　姓名：时宇，所属：悬空界域。
　　后面所属，是最重要的一点，时宇到了环保部那边后，也要用这个，证明他不是来历不明的人，才可以给鸭鸭上身份证明。
　　有了这个，就基本相当于，一个界域界主，给身份卡的使用者担保，他是我们界域的子民。
　　如果时宇本人都没有所属界域，那么他带着鸭鸭去环保部，恐怕还没接受考核，就会被当做黑户镇压。
　　总之，界域和界域之间旅行，就跟地球出国一样麻烦，事实上，每个界域，也的确可以看做一个国家。
　　每个地方的风土人情，都是不一样的，就算是网络，都不足以将一切地方连接到一起，有的界域根本不欢迎机械生命，或有的界域，还设置了专属局域网，时宇这次过去，就相当于出国旅行了。
　　不过，连跨星旅行他都完成了，出国旅行也没什么大不了的了。
　　又交了一笔价值数个九级资源的传送费后，时宇肉痛。
　　麻蛋。
　　一般的御兽师，恐怕一辈子也出不去悬空界域了！
　　不过，一般御兽师，也没必要出去，空帝当界主的悬空界域，面积比十几个东煌都大，光这边就够待的了。
　　“嘤嘤嘤。”豪华的传送塔内，十一爬上了时宇肩膀，指了指天空。
　　看～灰机～
　　“嗯。”时宇也抬头，透过透明玻璃，看向了天空，一架巨大的图腾级客机，刚刚从这边飞过，不知道要航向哪里。
　　坐机械生命，也是在界王星，在宇宙航行的一种重要交通工具，价格要比空间传送阵便宜不少，不过所需要花费的时间的话，肯定更长。
　　天空城也有跨域的神级交通工具，不过时宇嫌耗时长，懒得坐，这种交通工具，哪有空间传送阵便捷，一眨眼就能到目的地。
　　“走了，时间差不多了。”时宇看了一眼时间。
　　“嘤嘤嘤。”十一单臂指向前方，冲呀！！！
　　虽然几天前在天空城竞技场出了一把风头，但是时宇在天空城，好像依然是个小透明般的人物，根本没有人认识他。
　　时宇全程在领航小姐的引导下，进入了前往苍澜界域的传送房间，还好苍澜界域虽然比较远，但也不是太远，只用传送一次就能抵达。
　　要是想去其他更远界域，恐怕得倒腾三四次站点，传送费超级加倍！
　　……
　　苍澜界域，被誉为植物海洋王国。
　　最令人瞩目的特点，就是它广阔的草原，一望无际的绿色草原，在风的吹拂下，就宛如波浪一般耀眼。
　　整个界域，都被各种新奇的灵植、神植包裹，以出产各种植物资源在四周闻名，周围数个界域，都与苍澜界域保持着良好的贸易关系。
　　这是因为，苍澜界域的界主，是一位超神级的植物生命，在此界域，植物系便是主流，数之不尽的植物系神族，长久定居于此，而留在此界域的人类大族，也是世世代代和这些植物神族交好，双方秉持着长久的契约，互相合作。
　　这是一片充满自然气息、贴近大自然的界域，但现代化的设施，也没有落下，时宇传送过来的时候，便发现了这边的科技水平，似乎要完爆天空城那边……
　　一级界域的底蕴，还是强啊。
　　而且，天空城那边，传送塔几乎没有多少人，工作人员都寥寥无几。
　　但是，时宇发现这边，这边的传送塔人山人海，在工作人员的引导下，离开传送房间后，时宇看到了，源源不断的有强者从其他界域通过传送阵来到苍澜界域。
　　他被挤在人海中，一时间，差点迷失了方向。
　　“靠，怎么比北京地铁还热闹，你们都这么有钱的吗。”时宇伴随人群，乌拉拉的人群，离开了传送塔，进入了苍澜城。
　　然后，站在传送塔外，他看着这现代化与大自然完美结合的大都市，想了想，还是决定，先去投靠空帝前辈的老朋友，苍澜城·宇宙灾害研究所的所长，莫恩博士。
　　不……还是先去考核吧。
　　这里就有环保部分部了，环保猎人应该一堆，被提前抓住就不美了。
　　“凛。”时宇呼叫了一下凛，道：“看看能连上这边的网吗，帮我预订个住处，要环境好一点的，钱不是问题。”
　　时宇也发现了，苍澜界域的自然能量，要比悬空界域充沛不少，参宝宝应该会很喜欢这边。
　　“然后，确定一下环保部的位置，我们这就过去。”
　　“收到。”化为机械手环挂在时宇手腕的凛分身，立刻回应。
　　“嘤嘤嘤。”此时，到了目的地后，十一也重新从连接御兽空间的时宇口袋爬出，爬上了时宇肩膀，看向了四周。
　　“是不是感觉很奇特，明明自然氛围浓郁，节奏却十分快。”时宇站在街边，看着川流不息的人潮，对着十一道。
　　“嘤。”十一点了点头，就在这时，凛开口了，道：“主人，预订好了，环保部位置也确定了，我给你开启导航，我们可以使用城市中的公共传送阵过去。”
　　“另外我发现，这边的环保部，好像开通了网上预约渠道。”
　　“我也顺便给你预约一下业务好了。”
　　“OK，我们走。”穿着熊猫服的时宇，肩膀挂着熊猫，哼着小曲，开始前往环保部。
　　……
　　环保协会，苍澜分部。
　　地处苍澜城北方，单独占据一个庞大的建筑群。
　　不一会儿，时宇就抵达了这边，发现这里到处都挂有绿色嫩芽与蓝色水滴共同构成的环保协会标识，看来地方就是这里没错了。
　　还没进入环保部的建筑群，时宇就感受到了恢弘的净化气息扑面而来，建筑群内，各种清新净化空气的灵植，一瞬间让时宇和肩膀的十一差点陶醉进去。
　　“木系，也是净化好手，宝，你现在有了木之掌控，除了做饭，也可以多研究研究其他用法了，比如净化，比如用毒。”时宇道。
　　御兽空间的研究所中，参宝宝哼了一声，嘿嘿，那还用说，它早就已经准备，把每次自爆，都加入不同的毒素了。
　　到时候，几种强烈毒素混合到一起，就算炸不死对手，也能毒死！
　　“嘤嘤嘤。”十一嫌弃，毒就没意思了，直接硬碰硬不好嘛！！
　　“不说了我们进去吧。”这边人也不少，环保协会建筑群内，人员进进出出，基本没有弱于七级，也就是传奇级的存在。
　　时不时碰见两个看不透的家伙，时宇也能确定，那是神级大佬。
　　进入环保协会建筑群，没有遇到什么阻碍，这边有好几个建筑都办理业务，时宇随便进入了一个高楼，便立刻有一位身材高挑的接待小姐迎了上来。
　　“您好，有什么需要办理的业务吗。”
　　“我有预约，要给深渊宠兽上身份证明。”时宇直接道。
　　在环保协会，可办理的业务很多，这里一定程度还承担了医院的部分职能，可以花钱来找净化师帮忙净化各种负面毒素，净化心理压力，除此之外，想加入环保协会，想购买净化装备，在这边都可以做到。
　　“好的，请您说下预约号。”接待小姐一阵意外，看了一眼时宇肩膀的十一，找了一个柱台上的平板电脑拿起后，继续和时宇交流起来。
　　“4675。”时宇办理的业务，的确是很少见的，给深渊宠兽上证明，基本都是环保协会中上了深渊战场的成员回来办理，他们才是接触深渊宠兽最多的群体。
　　而像时宇这种不是环保协会成员的年轻人，却契约有深渊宠兽，是很少的情况，毕竟正常人谁会契约那玩意。
　　当然，虽然罕见，但也不是没有，毕竟界王星外来人群数量不小，时时刻刻都有其他星球的御兽师移民过来。
　　“嗯……负责给您办理业务的净化师，是我们协会的神级净化师·阿道夫大师，我来带您过去吧。”接待小姐道。
　　“好的，感谢。”时宇点了点头。
　　与此同时，环保协会建筑群内，某个私人建筑内，一个灰色卷发的老头，正悠闲的喝着茶水，他刚刚把空杯子放下，旁边一位有着小麦肤色的黑发妙龄女子，就又给他倒了上。
　　“小椿，你准备一下，等会儿会有个深渊契约者来办理身份证明，你来负责给他考核。”
　　“我？老师您呢？”名为小椿的女子一愣，道：“我才刚刚从战场回来啊……”
　　阿道夫大师哈哈一笑，道：“就是因为这样，才让你来，你这一走就是三年，正好看看你这段时间的进步，你距离神级，也不远了吧？”
　　“好吧好吧。”小椿放下茶壶，道：“这么说来，来办理业务的，也是九级咯？”
　　“对，不是九级，也不会分配到我这里。”阿道夫大师道。
　　考核九级，这种事情，本来是该由他这位神级净化大师来做的，不过，有他看着，给自己的乖徒弟处理，也不是什么问题。
　　阿道夫笑着看这个徒弟，在九级内，他这个学生，应该是极为出色了，契约有两只半神级的宠兽，一只是掌握净化神技的木系宠兽，一只是掌握剧毒污染之力的苅族宠兽。
　　净化类宠兽，是对方的初始宠兽。
　　至于苅族，和陨族、深渊族一样，同属暗王势力，陨族属金，深渊族属水，苅族属木，都是污染能力十分强大的种族。
　　本来，作为环保协会的环保猎人，小椿本不应该契约苅族宠兽，但是为了更好的了解敌人，执行一些特殊作战，她还是选择了从零开始开始契约培育起一只敌对宠兽，而且培养相处的相当不错。
　　如此组合，也让小椿，曾在封神战中，最好取得过9000名的好成绩，进入过前一万。
　　放眼整个界王星，整个战绩，已经足以称得上是天之骄女，给寻常九级做个考核，肯定绰绰有余。
　　毕竟，她可不是温室中的花朵，而是上过星空战场的环保猎人。
　　“对方来了。”阿道夫大师开口道：“嗯？还挺年轻。”
　　随着阿道夫大师话落，接待小姐，带着时宇来到了这边。
　　“阿道夫大师，这位时宇先生，预约了深渊族宠兽的身份考核。”接待小姐道。
　　“我知道了，你先下去了。”阿道夫大师道。
　　同时，看向了时宇。
　　此时时宇，也看向了这位阿道夫大师，以及他旁边的女子。
　　一个神级……一个九级……
　　“阿道夫大师，您好，我叫时宇，来自悬空界域。”时宇立刻自我介绍道。
　　“你好。”阿道夫大师站了起来，把注意力集中到了十一身上道：“不用紧张，我们先聊一聊，这也是办理身份证明的一部分。”
　　“你契约的深渊宠兽，应该不是它吧？”
　　“你契约了多只宠兽？”
　　“是。”时宇点了点头道：“我另外一只。”
　　“来吧，先说说看，你的深渊宠兽，是在哪里契约的。”阿道夫大师道。
　　“我的母星，我的母星曾经遭遇过深渊族的入侵，虽然母星上的前辈们击退了深渊族，不过对方还是在我的母星上留下了传承，导致许许多多的本土生命都被深渊化。”
　　“我契约的深渊宠兽，就是其中的一只，它原本是普通的水系生命，接触深渊力量后，属性就被改变了，不过它天赋不错，能掌控深渊之力。”
　　“原来如此，你来到界王星多久啦？”阿道夫大师道。
　　“还不到一个月。”时宇道。
　　阿道夫大师笑道：“嗯，接下来，你需要派出你的深渊宠兽，完成一场战斗，你的考官，也是掌握类似力量的生命，你们需要做的，就是在对方的污染下，还能保持理智，这是其中一道考核，没问题吧。”
　　“没问题。”时宇点头道：“不过，就在这里考核吗？”
　　“嗯，这里就行。”
　　“小椿，交给你了。”阿道夫重新坐了下来，对着旁边的女子道。
　　这个女子叹了口气，看向了时宇，道：“我叫夏之椿，接下来由我担任你的考官，现在，可以召唤出你的深渊宠兽了。”
　　她说完，自己也开启了召唤图阵，金色的召唤图阵中，一只浑身上下，有着五颜六色斑纹的巨大黑色蘑菇，出现在了她的身边。
　　“好。”时宇同一时间，也开启了召唤图阵，把紧张巴拉的鸭鸭给召唤了出来。
　　下一秒，金色的召唤图阵上，蒙着眼睛的黑色巨鸭，出现在了原地。
　　“鸭！！！”
　　随着鸭鸭出现，夏之椿道：“就是它吗，它的眼睛是怎么回事。”
　　时宇道：“一种封印吧，它的深渊之力太强，平时都是封印起来的。”
　　“解开。”夏之椿道：“让它全力爆发深渊之力看看，这个过程，我会让它通过花粉引诱你的深渊宠兽持续暴走，我要看看你们对深渊之力的掌控力度。”
　　“啊这。”时宇和鸭鸭愣住了。
　　“怎么，有困难吗？”夏之椿眉头一皱。
　　“没。”时宇本来担心鸭鸭爆发力太强，不过，想到旁边还有个神级净化师，瞬间没什么担心了。
　　“既然如此，鸭鸭，解开邪神之瞳的封印吧。”
　　“鸭！！！”鸭鸭点了点头，直接拽开了封印眼带，露出闭合的眼睛，开始缓慢睁开。
　　对面，苅族毒菇，也开始开启一个特殊的剧毒领域，将周围转变为紫色的剧毒世界。
　　剧毒世界中，无形的毒花粉，开始透过皮肤，钻入鸭鸭的体内，这应该是准神技，只是瞬间，鸭鸭就感觉，体内的深渊之力，犹如脱缰的野马，开始暴躁起来，不受控制。
　　砰砰砰砰砰砰。
　　鸭鸭的心跳，开始强烈的跳动，深渊之心被激活，同时，随着它睁开暗红色的双眼，一股恐怖的气息，逐渐在鸭鸭身上弥漫。
　　原本，阿道夫大师还在坐着看热闹，不过猛然间，他表情凝重起来。
　　“鸭！！！——”此时，随着邪神之眼和深渊之心共同开启，一道惊人的气势波动横扫出去，鸭鸭全身，疯狂吸收着宇宙星空中游离的负能量，转化为滔天的深渊波动，震天撼地，一瞬间形成爆发出了高无止境的深渊气场！！
　　深渊波动席卷而起，威势浩大，顷刻让此刻包裹对战场地的剧毒领域颤抖起来，仿佛随时都会崩溃！！！
　　轰！！！
　　鸭鸭暗红色的眼瞳看向了考官，下一秒，剧毒领域彻底崩塌，恐怖的深渊威慑，直接将面色大变的苅族毒菇和夏之椿震退。
　　承受了深渊波动主要压力的领域制造者苅族毒菇，对视鸭鸭的眼睛时，仿佛见到了什么恐怖的存在，直接露出震撼之色，眼瞳不由得泛白。
　　“不可能。”夏之椿大惊失色的开口。
　　阿道夫大师也是猛然失色，这一刻，鸭鸭身上爆发的深渊波动，堪比神级，一时间，恐怖的深渊波动，引得环保协会都产生了动荡。
　　诡异、邪恶、强大、深邃，这一刻，邪神之瞳将这些形容词展现得淋漓尽致，鸭鸭此时气息强大到，足以瞬间影响一个半神的心智。
　　完全不像是一个深渊半神，而是那深渊战场中真正的深渊之神。
　　“开什么玩笑。”阿道夫见状，匪夷所思，无法理解，为什么这个鸭子，隐藏如此恐怖的深渊力量。
　　竟然连同为半神级的苅族生命，都给瞬间震晕？
　　他立刻召唤出自己的神级搭档，想防止这只鸭子暴走，在他看来，如果不及时控制，要出大事。
　　“等一下，阿道夫大师。”不过此刻，时宇立刻开口，道：“它能掌控。”
　　“鸭！！！！”时宇话音刚落，鸭鸭便一声咆哮，身上金光弥漫，波动视界·心眼开启，手中凝聚充满圣洁光芒的金刚伏魔杵，一金一黑两股力量波动，共同弥漫在了鸭鸭身躯之上。
　　“鸭！！！”
　　手持金刚伏魔杵，鸭鸭宛若佛魔同体，随着手臂一震，眼睛之中一切污秽之物，顷刻被它精准震碎，被对方花粉刺激的暴走的深渊之力，又立刻被鸭鸭镇压了下来。
　　轰！！！
　　一圣洁一邪恶两股不同力量交织在鸭鸭身上，让阿道夫大师和夏之椿猛然一震，这……这怎么可能。
　　这股圣洁的力量，又是怎么回事，同时掌握了深渊系准神技和净化类准神技？？？
　　“鸭！！！”两位考官震惊之余，鸭鸭身后金色披风飘动之时，把伏魔杵插在了地面，下一刻，身上的深渊波动，彻底消失，全身上下，只剩下了净化之力。
　　这一刻，阿道夫大师和夏之椿都傻眼了，无法理解的看着眼前的怪物鸭子。
　　首先是最开始的深渊波动，那宛如超神般的深渊波动，其次，是这与深渊波动分庭抗礼的净化波动，都让他们难以理解。
　　刚才那一瞬间，阿道夫大师差点以为，是深渊族神级杀手潜入了环保协会。
　　“你的深渊宠兽的力量，是怎么回事，别跟我说，一只被深渊污染的星球本土生命，能将深渊之力掌控到这种地步！”阿道夫大师道。
　　时宇道：“入侵我们母星的深渊族领袖，是一个超神级的深渊邪神，它留下的传承，是自己的一颗眼睛。”
　　“我们找到了这颗邪神之眼，净化后，给它融合进了身体里，所以它体内蕴含的深渊之力，的确比正常深渊宠兽大一些。”
　　“但是，正常掌控，肯定是没有问题的。”
　　一个半神，把超神级深渊邪神的眼睛，融合进了体内，还成功压制了它？
　　阿道夫闻言，瞳孔地震的看着时宇和鸭鸭，小子，你TMD开什么玩笑呢，你到底哪来的！超神级邪神之眼，岂是说净化，就能净化的？


第539章 ：秒速上任环保协会会长
　　苍澜城环保协会内，冲天的深渊气息，几乎是第一时间引得各方震动。
　　这里是环保协会，是净化者的乐园，忽然出现如此磅礴的深渊气息，直接让不少净化师放下手中的工作，看向了波动方向，露出凝重表情。
　　“陌生的神级深渊气息……是谁？”
　　环保协会的会长室，一个穿着白色类旗袍装的美妇人，看向了阿道夫大师的工作地点。
　　在环保协会内，不是没有人契约深渊宠兽，也不是不存在神级深渊宠兽，只不过，每一只，都是登记在册，大家都已经非常熟悉。
　　可是这一次，鸭鸭在苅族的刺激下，所爆发的邪神之瞳和深渊之心共鸣产生的深渊气息，完全是陌生至极，而且，邪神之瞳高质量的深渊之力，让那些上过深渊战场的环保猎人，就感觉是有超神深渊生命压制力量降临环保协会一般。
　　几乎没有犹豫，包括环保协会苍澜分会的会长在内的众多神级净化师，纷纷前往降临鸭鸭的考核地点。
　　随即，就看到了让他们颇为惊疑的一幕，阿道夫大师惊呆在原地，阿道夫大师的徒弟和她的苅族宠兽，近乎昏厥的艰难支撑在原地。
　　而现场，此时根本没有什么深渊宠兽，有的只是一个陌生的年轻人，以及一只手持金刚伏魔杵，充满金色神圣光芒的暗蓝色鸭子。
　　“鸭……”此时此刻，鸭鸭也注意到了周围来了不少弥漫神级净化之力的强大生命，不由得咽了口口水。
　　时宇也微微沉默，看来，鸭鸭对于深渊力量控制，还是不太行，对方一刺激，就直接差点暴走，这还只是半神级的苅族生命。
　　不过，这也跟鸭鸭主动承受有关，如果鸭鸭直接用波动视界配合金刚伏魔杵，对方的毒花粉，根本接触不了鸭鸭。
　　“会长……”当下，阿道夫大师，也注意到了猛然降临在此地的十几个神级净化师，其中，他看向了为首的美妇人，立刻清楚了对方都是被刚才那鸭子的深渊波动吸引而来的。
　　主要是他也着实没想到，一只半神级的深渊宠兽，能爆发出那么浑厚的深渊威慑，不然，一定能把考核动静控制在这一建筑区域。
　　“阿道夫大师，这里是怎么回事。”苍澜环保协会会长星楠看向这狼藉的别院，询问道。
　　“是啊，阿道夫大师，刚才的波动，怎么回事，是从你这里传出去的吧。”环保协会的其他高层同僚，也向阿道夫大师询问道。
　　“这……”阿道夫大师的徒弟夏之椿，此时一边安抚被反噬的苅族伙伴，一边狂咽口水。
　　很想告诉现场的诸多前辈，刚才的恐怖深渊波动，是那只现在看起来神圣无比的半神级鸭子释放出来的，虽然离谱，但就是事实！
　　“各位前辈，十分抱歉，刚才的气息，是我们不小心弄出来的。”时宇开口道。
　　“鸭！！（抱歉抱歉。）”鸭鸭也挥着伏魔杵道，打扰了！！
　　众人疑惑的表情下，阿道夫大师道：“是这样没错，我在给这个年轻人进行深渊宠兽的考核，只是没想到，这只深渊鸭体内的深渊之力，如此浑厚庞大。”
　　“深渊考核？？”星楠会长不理解的看着时宇和鸭鸭，其他神级净化师，也懵逼的看着这只鸭子，此时，金刚伏魔杵和波动视界·心眼同开，鸭鸭身上的净化之力，璀璨无比，如此强烈的净化波动，即使放眼苍澜环保协会的半神级净化生命中，也足以名列前茅。
　　所以确定他们，是来参加深渊宠兽的考核，而不是来参加进入环保协会的考核的吗？？
　　“嗯，刚才的深渊之力，的确是从这只深渊鸭身上爆发而出的，而且，这只深渊鸭，还掌握相当强大的净化力量，可以随心所欲的将深渊力量压制下去。”阿道夫大师牙疼道：“我也是头一回见到这样的奇怪生命。”
　　同修净化之力和深渊之力的生命，他不敢说不存在，但是，可以确认，绝对少之又少，这条路，绝对艰难无比，这两股力量，它根本就是冲突的啊！！
　　眼前这个年轻人，是怎么让这只鸭子的深渊之力和净化之力都达到如此强横的地步的？？
　　“年轻人。”此时，星楠会长看向了时宇和鸭鸭，开口道：“你们可以再展现一下刚才的深渊形态吗。”
　　“好。”时宇看向了鸭鸭。
　　“鸭！！”下一刻，鸭鸭点了点头，重新闭上了金色的眼瞳，在众多神级净化师的注视下，紧接着，它再次睁开眼睛。
　　邪神之瞳，开！
　　轰然一声，蕴含净化之力的心灵写照之眼，直接变成了有着V型图案的暗红邪神之瞳，伴随“砰砰砰”的心跳之声，鸭鸭身上的金蓝色波动，也瞬间被潮水一般的黑色波动渲染，就如同泼墨的画一般，魔力丛生。
　　“吼！！！！”鸭鸭的咆哮下，深渊波动冲天而起，乱舞九天，它体外那无限蔓延的深渊波动，顷刻让这座别院内的净化灵植枯萎，让空气哀嚎，让天穹色变。
　　恐怖的深渊气息向着四面八方横扫而去时，刚刚被夏之椿唤醒的苅族蘑菇，再次瞳孔猛震，受到惊吓，重新昏了过去。
　　周围的神级净化师们，以及他们掌握神级净化之力的搭档，感受到这股质量极高的深渊之力，也是下意识的护住自身，凝聚净化波动干扰深渊之力的影响，然后露出匪夷所思的表情。
　　他们看着这只暗蓝巨鸭，表情难以置信。
　　之前的深渊之力，竟真是这只掌握强大净化之力的鸭子展现的？
　　而且，此时看着这只半神级鸭子，爆发着媲美神级的深渊波动，却依然冷静清醒，让这些神级净化师，生出一种离谱的感觉。
　　“阿道夫大师，他们到底是怎么回事。”星楠会长忍不住问道。
　　很难想象，这样离谱的组合，会出现在他们苍澜分会。
　　阿道夫大师道：“他叫时宇，来自二级界域·悬空界域，是最近一个月才来到界王星的，据他所说，他的母星，曾在非常久远的年代，被超神级深渊生命入侵过，并打了胜仗。”
　　众多神级净化师露出惊奇的表情，什么，被超神级深渊族入侵，还成功赢了？
　　“不过，虽然驱逐了敌人，但是那个深渊邪神，却残留下一颗眼珠，作为深渊传承，继续为祸那颗星球。”
　　“这只深渊鸭，就是遭遇了深渊之力感染，变异成深渊生命的当地本土超凡生命。”
　　“同时，老夫也觉得不理解的是，他们说，最终，他们找到了那颗邪神之眼，而且，净化并吸收成功，所以，才能拥有这样强大的深渊力量的。”
　　“什么？？”阿道夫大师话落，周围众多神级净化师，再次一惊，成功净化超神级邪神之眼？这怎么可能。
　　“你说你，来自哪里？”星楠会长吃惊之余，再次问时宇。
　　时宇道：“悬空界域。”
　　“悬空界域……”听到这个界域名字，众多神级净化师感觉有些耳熟，星楠会长沉吟片刻后，道：“你们界域的界主，可是曾经在虚空战场成功越级猎杀超神生命的那个。”
　　“是的。”时宇道：“我和界主大人是同乡，最近刚被他老人家接到界王星，就是他让我来环保协会登记下深渊宠兽的身份证明的。”
　　时宇话落，周围众多神级净化师一愣，然后交头接耳，悬空界域，怪不得听起来那么耳熟。
　　几十年前，有一场战役，以界王星一方超神生命被杀而告终，不过敌营超神生命，也是元气大损，虚弱无比，本来随着超神生命陨落，这块战场的局势已经定性，但谁也没想到，有两个不要命的神级御兽师，深入敌营，成功猎杀了那尊虚弱的超神生命，逆转了这块战场的局势。
　　其中一个人，就是空帝，另外一个，则是被空帝拉着一起去战场的林风。
　　两人也是艺高人胆大，直接盯上了虚弱的超神生命，想看看能不能爆出超脱之源。
　　众人没想到，时宇竟然和那个王空界主来自同一个星球。
　　“原来如此。”星楠会长看向了又重新压制深渊气息的深渊鸭，以及肩膀还挂着一只黑白熊族的时宇，道：“阿道夫大师，既然他的深渊宠兽可以掌控超越自身等级的深渊之力也不会迷失，那他的考核就通过了吧。”
　　“接下来，只需在和悬空界域那边确认一下，就可以帮他完成身份认证了。”
　　“是。”阿道夫大师点头道。
　　当下，众多神级净化师，依然惊奇的打量着鸭鸭。
　　所以所谓的邪神之眼，估计是悬空界域的界主，帮助这个年轻人净化的吧。
　　他们也只能想到这种可能了，虽然他们觉得空帝本人也没有那个净化超神级邪神之眼的能力，但是，这样一个可以越级猎杀超神生命的界主，人脉、底蕴绝对丰厚，找到净化邪神之眼的方法，也不是没可能。
　　而能被悬空界域的界主如此培养，这个时宇，肯定也是对方非常看好的天才了。
　　嗯，以这只深渊鸭的实力，的确如此！！
　　他们感觉，这只深渊鸭，绝对有着打进封神战前1000名的水平，如果御兽师也一样优秀，掌握神级强化能力，双方配合的好，说不定有能力冲击前百！！
　　这样的水平，对于一个二级界域来说，不培养才怪，就算放在一级界域，都是难得的天才了。
　　如今，阿道夫大师的徒弟夏之椿表情复杂，她是最直观体验到鸭鸭强大的人，她的苅族伙伴，绝对不弱，结果，却被同级一道深渊威慑震晕过去，这根本难以想象。
　　如果不是提前知道时宇的等级，她绝对会认为那只鸭子是神级。
　　这个悬空界域的御兽师，真是怪物。
　　“谢谢会长大人，谢谢阿道夫大师。”与此同时，时宇听到考核顺利，马上可以帮鸭鸭登记身份，不由得露出笑容。
　　登记完成后，就可以派出鸭鸭战斗不用担心什么影响了，好耶。
　　坐等鸭鸭在封神战乱杀，深渊邪神的眼睛都给鸭鸭了，要打不过一堆半神，鸭鸭就退群吧！
　　“对了。”时宇忽然道：“那个各位大师……我还想加入环保协会。”
　　环保协会是界王星最大的净化类资源购买平台，也是唯一一个可以合法购买深渊系资源的渠道，更是可以通过环保协会，上深渊战场，时宇觉得，如果日和要和素素在星空大展拳脚，加入环保协会，是不可避免的选择。
　　“嗯？你想加入环保协会吗。”星楠会长露出笑容，看向了深渊鸭，这只鸭子，虽然是深渊宠兽，但是却是深渊之力和净化之力同修……
　　只要掌握净化技能，就能加入环保协会，时宇不仅符合标准，而且远远超出，这样的天才，能加入到他们苍澜分会，也算是一件好事了。
　　“嗯。”时宇点了点头道：“我听说成为环保协会的环保猎人可以上深渊战场，我的母星曾被深渊族入侵，我因此遭遇了不少苦难，就连我的契约伙伴，都被感染成为了深渊族，受到了不少折磨，当一个环保猎人，反击深渊族，是我从小的梦想。”
　　鸭鸭：咦？
　　有吗。
　　它怎么记得，它是自己主动接收深渊之力的。
　　十一给鸭鸭投去目光，很正常，时宇纯粹是想多个梦想，淡定。
　　“好，不错。”星楠会长眼前一亮，竟然是有意想上深渊战场的天才。
　　那就更难得了。
　　要知道，和暗王军团交战的战场，极为危险，就算是环保协会的成员，也不是每个人都愿意去战场厮杀。
　　一般那些肯去战场厮杀的环保协会成员，有着别于净化师的另外一个称呼，环保猎人。
　　时宇有意前往战场，那就更值得吸纳了，各个环保协会都缺少这样的有志之士。
　　“年轻人不错，勇气可嘉。”周围的神级净化大师们，也笑着点了点头。
　　“好，阿道夫大师，麻烦你再安排一下他的入会事宜。”星楠会长道：“加入环保协会后，你就可以以‘净化师’自称了，会颁发给你净化师执照，而且根据净化能力的不同，会安排不同的福利待遇给你，时宇对吧，你的深渊鸭的净化水平，你大概可以成为一星净化师。”
　　“考核的话，就免去吧。”
　　时宇的深渊鸭，连那种级别的深渊之力都能压制，成为一星净化师，在星楠会长看来，绰绰有余。
　　在环保协会，拿深渊之力举例，可以净化霸主级的深渊之力，可以称为见习净化师。
　　可净化半神级的深渊之力，可称一星净化师。
　　可净化神级深渊之力，可称二星净化师。
　　最高的，是三星净化师，可净化超神级的深渊之力。
　　一般，这个等级，只有精通净化的超神生命，以及虽是神级，但配合种族天赋，御兽师的能力，以及各种手段的神级巅峰净化生命才可以达到。
　　各大一级界域的环保协会分会长，基本要求，就是三星净化师。
　　“那个，会长。”此时，星楠会长说完，时宇小声道。
　　一星净化师……这福利待遇得多差。
　　他加入环保协会，可不是奔着一星级的待遇来的，而是……三星级！
　　“要不然，还是考核一下吧？我想参加三星净化师的考核。”时宇开口道。
　　“你说啥。”阿道夫大师一愣。
　　星楠会长本来都想走了，但闻言脚步立刻一顿，回头看向了时宇，道：“你刚才说，你想参加三星净化师的考核？”
　　时宇话落，现场的净化师们，都哑口无言，时宇不远处的夏之椿，更瞪大眼睛，怀疑自己耳朵，是不是出现了什么毛病。
　　“你知道，三星净化师，代表着什么吗？”星楠会长嘴角抽搐问。
　　“你的深渊鸭掌握的净化之力，要说勉强尝试一下二星净化师的考核，也不是不可能，但三星，要求有着净化超神级深渊之力的能力！！”
　　时宇点了点头，道：“我清楚，来考核之前，我有做了充分调查，我觉得，我们现在有这个能力，那个超神级的邪神之眼，就是我们自己净化的，所以，我还是想尝试一下。”
　　星楠会长：？？？
　　阿道夫大师等神级净化师：？？？
　　哈？
　　时宇刚才说啥，超神级的邪神之眼，是他们自己净化的？
　　难道不是悬空界主，托关系找熟人净化的吗。
　　“不可能。”中年美妇星楠会长，斩钉截铁的盯着时宇，道：“想净化超神级的深渊之力，就算借助各种有利条件，最起码，也得有着顶级神境的实力。”
　　“你才是九级，它才是半神级，光凭这样，就想净化超神级深渊之力？”
　　和时宇差不多同年龄段的夏之椿，也是一副离谱的表情看着时宇，如果说，时宇说要考核二星净化师，那她还会觉得时宇厉害，佩服一下，但是，三星净化师，怎么听，都像是白日做梦。
　　整个苍澜环保协会，也就只有星楠会长一个三星净化师啊。
　　“不是这只鸭子……”时宇道：“我还有另外一只宠兽，专修净化之力。”
　　“就是它，净化的邪神之眼，诶，总之试试看就行了。”
　　说完，时宇直接召唤出了如今星空史莱姆模样的素素，篮球大小的素素的出现，直接让所有人一阵错愕，觉得离谱。
　　这个人，契约的宠兽倒是挺多的，只不过，时宇口中的，可以净化超神级深渊之力的宠兽，就是这样一个家伙？
　　这个……看起来怎么跟史莱姆那么像。
　　史莱姆这种宠兽，并不稀奇，在各大星球，都是主流的低级元素类生命。
　　“鸭！！！（素素大姐头可厉害了，我的净化能力，便全是它教的。）”此时，金刚鸭在旁边吹捧起素素，它的话，直接让在场的净化师傻眼。
　　他们没听错吧，这只鸭子的净化之力，是这个史莱姆教的？
　　开什么玩笑，这也行？
　　“这是一块侵染了陨族辐射的矿石，你们要真有说的那么厉害，就净化它看看。”此时，星楠会长沉默后，直接从空间装备中，取出一块矿石。
　　高、宽有一米的巨大黑色岩石出现在了现场，它上面弥漫着暴虐的辐射波动，不断辐射着周围的环境，给时宇的感觉，和陨犴的力量波动倒是挺类似。
　　此时，这块矿石被拿出，众多净化师眼睛一眯，看出了这是一块被神级的陨族生命污染过的矿石。
　　虽然和超神级深渊之力比不了，但即使是他们，想净化干净，也得费上一番功夫，净化时间几分钟到几个小时不等。
　　“好。”与此同时，时宇点了点头。
　　“咛！！”此时，随着星楠会长拿出这块矿石，素素也干净十足了。
　　就在众人，打算看看时宇是不是在说大话时，素素直接一扭头，星海契约和本源波动的结合之下，它所视的石头上，直接弥漫起淡淡的蓝色波纹！
　　几乎只是几秒，在所有净化师难以置信，张大嘴巴的情况下，矿石褪去辐射，褪去黑暗之色，变成了一块金光闪耀的神级金属矿石。
　　不到十秒，净化成功。
　　这一幕，别说是这些二星净化师了，就连星楠会长本人，都愣在了原地，一阵傻眼。
　　至于阿道夫大师的徒弟，更是一副见了鬼的表情，怀疑自己是不是和宠兽一样晕了还没醒！
　　“这怎么可能！！！”不少人惊呼起来。
　　什么玩意，怎么可能，刚才发生了什么，他们活见鬼一样看着风轻云淡的星空史莱姆。
　　星楠会长也是呼吸急促，一阵匪夷所思，她又拿出一个被神级苅族之力污染的花类资源，素素二话没说，继续本源波动净化。
　　这一次，一分钟不到，灰紫色的花瓣，直接被净化成为了粉红色，颜色鲜艳无比，充满生命波动，污染源全无。
　　“咛！！！（还有吗，全都可以净化！）”素素跃跃欲试。
　　净化这些，星海契约都没反噬，好耶！
　　这一回，不仅是星楠会长了，各个二星净化师，也纷纷拿出自己正在净化的资源，素素随意看了过去，十几件东西，它同时净化，丝毫不费力气一般，只用了一分钟不到，全部净化干净。
　　这一刻，所有净化师，被震撼的无以复加。
　　“它是什么种族。”星楠会长震惊问。
　　“它是我们母星的海洋众生，希望净化深渊的信仰之力凝聚诞生的小精灵。”时宇道。
　　“嗯……不过到了星空这边后，又进化了一次。”
　　他话落，所有人表情一僵。
　　“净化星灵……绝对是净化星灵！！！”阿道夫大师猛然开口道。
　　“你们……跟我来。”此时，星楠会长表情震惊，直接上前，拉着时宇，就往一个地方走去。
　　时宇、素素、十一错愕，鸭鸭小跑起来跟上。
　　在场的净化师们，都意识到了什么，纷纷跟去。
　　时宇原本还错愕，不过很快，他明白了过来，对方把他带来了什么地方，这是一个特殊的建筑，建筑内，存放着一块被超神级深渊之力污染的黑珍珠。
　　“你们……净化这个试试看。”星楠会长打开建筑的封印后，看向了屋内弥漫的深渊波动，对着时宇和素素道。
　　“好。”时宇虽然感觉这个黑珍珠上的深渊之力，比邪神之眼还浓郁，素素可能需要净化个几天，但是，他们现在，只需要证明，素素是确实可以净化超神级深渊之力就可以了。
　　这个珍珠，在场净化师们都不陌生，每个环保协会分会，每年都有固定的任务，比如净化多少被污染的资源，其中，净化被超神级污染之力污染的资源，也是其中一个任务指标。
　　这个黑珍珠，就是今年苍澜环保协会的净化任务之一，是星楠会长需要净化的东西。
　　即使是星楠会长，估计也得艰难净化一段时间。
　　然而，此时，在所有人目瞪口呆的表情下，随着这个星空史莱姆“咛”了一声，庞大的波动力量，从它身上绽放，一瞬间，星空颜色的波动，直接将珍珠上的深渊之力压制了下去，并且，所有净化师都可以感受到，珍珠上面的深渊之力，正在慢慢被消除，虽然速度不快，不如之前，但是，真的是在慢慢消失！！
　　超神级深渊之力没能反污染净化波动，反而，是被净化波动压制的无力反抗。
　　如此离谱的画面，很难让在场的净化师相信，这是一个半神级生命能做到的。
　　“不可能，就算是净化星灵，也不可能在半神级净化超神级深渊之力……”听到刚才老师言语的夏之椿，猛烈摇着头的看着这一景象。
　　“的确，单纯的净化星灵不可能，但是，如果这个净化星灵，还掌握着蕴含顶级规则的净化神技呢？”星楠会长道。
　　净化星灵一族，强在可以自由调动星空力量强化净化类招式，它们的种族能力，是无限调动星空力量，但是，净化手段，却是不相同的，金木水火土光风精神时间等等各系都有可能。
　　所以，就算同为净化星灵，也有强弱之分，而时宇契约这个，能掌握这么强的净化之力，能无视消耗，毫无疑问，绝对是和星空签订了契约。
　　但即使如此，越级净化神级污染源，也应该就是极限。
　　可是眼前，没有经过御兽师的辅助，就能较轻松的净化超神级污染源，除了星空契约＋顶级净化神技的组合，他们想不出来第二种。
　　星楠会长瞳孔地震，感觉自己发现了稀世珍宝。
　　“这个……净化这个，可能需要几天，我们这样，也应该算是符合三星净化师的标准了吧。”时宇挠了挠头道。
　　在场的净化师们，哑口无言，何止符合，这个能力，就算去担任一个一级界域的环保协会分会长都可以了。
　　“你刚才说了，你要加入我们苍澜环保协会是吧。”苍澜环保协会的会长，一把按住时宇的肩膀，美颜下的红唇激动道：“小家伙，可要说话算话，从今天起，你就是我们苍澜环保协会的副会长了。”
　　夏之椿：？？？
　　时宇、素素、鸭鸭：！！！
　　卧槽，刚加入环保协会，就当上了分会副会长，这么刺激吗。
　　“你们可能不知道你们这个能力代表什么，但是，请相信，加入环保协会，绝对是你们最佳的选择，接下来，我会为你们安排住处，你们先在环保协会住下，就把这里，当做自己的家。”星楠会长一脸温柔道。
　　旁边的净化师们，从没注意到过，自家会长还有这么和蔼的一面。
　　不过，他们此时，也心灵震动，十分清楚，掌握顶级净化规则神技的净海星灵出现，对于环保协会意味着什么。
　　百年后，说不定，又是一尊精通净化之力的超神存在。
　　当下，时宇和素素、鸭鸭、十一它们，内心沉默的交流了一下，看吧，加入环保协会，抱上官方大腿，果然是最佳选择！！
　　这才刚来到陌生地方，就秒速上任环保协会会长了，地位说不定都不逊色空帝、林风前辈了！
　　……
　　当日，界王城，环保协会总部，这边自从上次捕捉到净化星灵的诞生踪迹后，立刻就开始布置起寻找工作，甚至找来了精通预知的时间系神灵。
　　不过，这边没想到，根本还没开始大动干戈的寻找，分会那边，就已经先一步传来净化星灵的消息。
　　时宇和素素、鸭鸭的信息，立刻从苍澜分会，传到了总部一位超神级大人物的耳中。
　　悬空界域，天空城。
　　空帝本来在日常修炼，不过，随着一阵异动，他拿出了自己的界主令，陷入了沉思中。
　　界主令，除了是身份的象征，也可以看做界王星官方势力联系各大界域界主的通讯装置，一般来说，只有身为官方机构的超神强者，才有权限直接通过界主令联系各大界主。
　　此时，空帝比较疑惑，想不出有什么人，会通过界主令联系自己。
　　下一刻，空帝激活界主令，对面，直接传出一道清冷的声音。
　　“悬空界域界主，我是界王城环保协会副会长，冰灵，时宇，是你悬空界域的人吧？”
　　额……
　　听到这个声音，空帝王空心中差点咯噔一下，又差点眼前一黑，忽然有种不好的预感，时宇这小子，去给深渊宠兽登记个身份证，怎么离谱的让超神级御兽师找上他来了！！！


第540章 ：挂机使我变强
　　环保协会副会长，冰灵。
　　空帝听说过这个名字。
　　她是目前界王星上，为数不多的超神级人类。
　　而且，是罕有的，自己和契约搭档，都达到超神级的超神组合。
　　不同于蓝星神族联盟那五个不愿上战场的咸鱼超神，她可是实打实的实战派，一直在暗王军团的必杀名单上。
　　可以说，虽然都是超神，但她绝对是位于界王星权势最顶端的超神之一，而蓝星五大神族的超神，只能算作地方豪强。
　　双方的差距，大概就相当于，普通图腾和图腾半神的差距，超神之境，亦有强弱。
　　正因此，空帝才会疑惑，这样的大人物，怎么会找上他。
　　时宇这小子……究竟在外边做了什么。
　　“冰灵大人……时宇的确是悬空界域的人，请问……出什么事情了吗。”
　　空帝问的那叫一个小心翼翼。
　　据他所知，时宇可是个不消停的主儿。
　　万一真是时宇惹出什么事，牵扯到超神级，那麻烦就大了。
　　当然，空帝实在想不出，时宇能惹出什么事。
　　难道还能像破解遗迹一样，把环保协会拆了不成，空帝已经很努力的在脑洞大开。
　　“自然。”
　　“悬空界主，你做的很好，为环保协会发掘了这样一个天才。”冰灵开口道。
　　空帝一愣。
　　哈？
　　自己，为环保协会发掘了这样一个天才？
　　说的，是时宇？
　　他想了想，怎么可能是时宇啊。
　　环保协会，向来只吸纳精通净化之力的成员。
　　时宇有吗？有倒是有，时宇契约了由蓝星海洋净化信仰凝聚的沧海精灵……
　　但是按理说，不可能是因为这个……
　　虽然不是每一颗星球都能凝聚沧海精灵这样的生命，但是，但凡是中级以上的星球，都有几率诞生这样的种族。
　　放眼整个宇宙，类沧海精灵的种族，虽然需要依靠天时地利人和才能凝聚，但也绝对不是小数目。
　　另外，这样的信仰神，只有在自己的星球中，才算得上强大，如果脱离了自己的地盘，能力会下降的很严重。
　　所以，空帝不认为，只契约一个沧海精灵，时宇能惊动环保协会总部的超神级强者。
　　就算是苍澜界域的环保协会高层，估计也不会因为沧海精灵多看时宇一眼。
　　“冰灵大人……您这是……什么意思？”
　　“您说的天才……是时宇？”空帝懵逼道。
　　“看来你并不了解他的情况。”冰灵道。
　　空帝洗耳恭听。
　　他倒要看看，时宇这小子，又搞出什么名堂。
　　“悬空界域时宇，在苍澜界域通过了三星净化师考核，如今，已经成为一级界域苍澜界域环保协会副会长。”
　　“地位，已经等同于你这位二级界域的界主。”
　　“二十余岁，这样的成就能力，也算不错了。”
　　冰灵话落，空帝当即“咳”的一声差点把自己咳死。
　　他瞪大眼睛，看着手中的界主令，一脸的难以置信。
　　“您说什么？？？”此时空帝，完全怀疑是自己的耳朵坏了，听错了！
　　他奶奶个腿，他让时宇去环保协会给深渊宠兽上身份证，这小子，直接当上了人家副会长？
　　开什么玩笑。
　　“冰灵大人，这怎么可能……”空帝还是无法相信。
　　“呵，恭喜你了。”
　　“他契约的星球级净化信仰精灵，成功进化成为了净化星灵。”
　　“而且，展现出了极为不俗的天赋，以他的天赋，迟早是要来环保协会总部接受培养的，我现在通知你，只是想从你这边了解到更多情况，并需要你配合做一些工作。”
　　“净化星灵？？”空帝闻言，大脑一阵轰鸣。
　　沧海精灵，进化为了净化星灵？
　　那个星空万族排行第77的净化星灵？
　　空帝当然知道这一支逆天的种族，它们被誉为拥有最强净化天赋，虽然综合战力不是最强的，但是对抗暗王军团，净化星灵绝对是最强的种族。
　　环保协会历代的最强者，都是净化星灵，如今也不例外。
　　可是，时宇的沧海精灵，它怎么就进化为净化星灵了呢。
　　星球信仰神，宇宙信仰神，这，完全不是一个级别啊！
　　空帝表情一惊，如果是净化星灵，他算是明白，为什么会惊动环保协会的超神强者了。
　　如此种族，肯定会得到环保协会的全力培养！
　　净化星灵只要成长起来，必然是会环保协会一员大将。
　　“对，你现在了解了吧。”
　　“了解了……”空帝牙疼道。
　　所以，时宇这就成为苍澜界域环保协会副会长了？？？
　　苍澜界域是一级界域，界主是超神级，像环保协会这样的官方组织分会，会长地位也都比寻常二级界域的界主强了。
　　所以说，时宇现在这个副会长的地位，配合三星净化师的身份，和寻常的二级界域的界主平起平坐，完全没有问题。
　　一想到自己在星空打拼了几百年才获得的地位，时宇到了这边才不到一个月就追上了，空帝有种十分离谱的感觉。
　　感觉自己这么多年，又追女人，又生死磨炼，又努力修炼的生活，都活到狗身上去了。
　　时宇不是考古学家吗？？？
　　他还以为，日后时宇会通过考古纪元遗迹扬名宇宙海呢，可是现在的情况，怎么不按套路出牌。
　　老实说，他觉得，时宇的混沌熊猫，青龙，灭世巨龙等宠兽，已经够离谱的了，没想到，现在又出来个净化星灵，这个，才是最离谱的！
　　“那就好。”冰灵会长道：
　　“悬空界主，你们蓝星走出的生命，还真都不简单嘛。”
　　“如果我没判断错的话，你们正在计划让母星流浪至宇宙海界王星周围对吧。”
　　以环保协会的体量，自然早就知道空帝、林风、蓝星五大神族，同出一个母星。
　　一个中级星辰，诞生了这么多天才，要说只是寻常中级星球，冰灵是不相信的，就算是高级星球，这样离谱的也不多。
　　现在，她对于蓝星，产生了不小的兴趣。
　　“是的，冰灵大人，我们的确有这样的计划。”空帝道。
　　这并非什么值得稀奇的事情，许多在界王星打拼成功的强者，都会把母星接引到界王星周围。
　　“接下来，我们环保协会，可以对你们的母星迁移计划，提供一些支持与帮助，你意下如何。”冰灵开口道。
　　“如果能得到环保协会的帮助，那自然再好不过。”空帝表情一凛，开口道。
　　宇宙星空中，危险重重，一颗星球流浪，远比一个人航行更危险。
　　但如果有环保协会这样的大势力保驾护航，风险将降到最低！
　　空帝着实没想到，他和林风还有五大神族在费尽心思谋划的事情，时宇来到界王星短短不到一个月，就又找到了一个突破口。
　　“嗯。”
　　“后面事宜我会亲自跟进，另外，时宇依然会是你们悬空界域的人，他现在还太弱，在神级之前，我应该不会把他接到总部，也不会让他前往战场。”
　　“我明白了。”空帝道：“我会让时宇通过这段时间，认真磨炼，他好像有意参加封神战，神级之前，悬空界域会倾尽全力培养他。”
　　冰灵道：“或许……凭借他现在的能力，就已经可以自行获取大量成长资源，所以，你们只要先保护好他就可以了。”
　　“封神战的确是很不错的历练场所，先给他定一个小目标，拿到前十再晋升神级好了。”
　　空帝一怔，这是……要自己给时宇当保镖啊！
　　眼下，时宇虽然潜力巨大，但是，环保协会也不可能把时宇像笼中鸟一样关起来，毕竟，就算是天才，也早晚要上战场，不过，时宇目前，又确实太弱，不保护也不行。
　　派超神级保护，那根本不可能，没有超神级那么闲，时宇就算再天才，也没资格让超神级保护，派神级，合适的人选也不多，想来想去，有着越级战胜超神经验，且是时宇同乡的空帝，无疑是最佳对象……
　　毕竟接下来时宇的成长，也和悬空界域一荣俱荣。
　　空帝绝对会远比其他人能更费心思的保护好时宇。
　　“好。”此时，领会到环保协会的用意后，空帝点头，认了。
　　不就是当保镖吗……
　　不过，听到冰灵会长所说的小目标后，空帝心中迟疑，时宇，前十……看不起谁？？
　　净化星灵虽然不擅长战斗，但是，时宇可不止净化星灵啊。
　　在他看来，时宇绝对有冲击第一的潜力，等几年后，这个环保协会的大人物，绝对会震惊无比！
　　现在的话……哎，先亲自去趟苍澜界域吧。
　　空帝现在，还是有点接受不了身份的转换。
　　时宇怎么就地位突然跟自己平起平坐了呢。
　　不，按环保协会总部的意思，自己要保护好时宇，这明显把时宇看的比他这个二级界域的界主更重……
　　空帝嘴角抽搐，要不然，让林风给时宇当保镖吧，空帝感觉，林风比自己闲。
　　明明天赋比自己强，却不知道努力，整天风花雪月，游手好闲的去旅游，实在不像话，给时宇来当保镖，正合适，还能帮时宇推演推演宠兽进化路线……
　　……
　　与此同时。
　　时宇已经拎包入住。
　　入住了苍澜环保协会给副会长大人准备的豪华秘境别墅。
　　比他在天空城的住处还要环境优美。
　　清新的净化气息，弥漫在每一个角落，就算在这边培养一些臭鼬、臭虫，估计也是香的。
　　“芜湖～”时宇高兴的发出了小白龙的叫声。
　　“看来……预订的房间，要推掉了……”一直佩戴在时宇手腕上的凛分身见状，微微叹气，所以说，计划赶不上变化……
　　不一会儿，房间内，时宇葛优躺在沙发上，瞄着眼前的鸭鸭和素素它们，嘿嘿一笑，呲牙咧嘴。
　　“嘿嘿，没想到，这就成为了副会长，挺好，副的也好，估计挂个职就行了，不用像会长一样管事。”时宇伸懒腰道。
　　“咛，咛！！”素素蹦到了桌子上，左挥挥，右舞舞，大展宏图，展望未来，表示副的还是不得劲。
　　它目光闪亮，他们在蓝星，可是环保部的最高指挥，在这边怎么能得到个分会副会长就满足。
　　所以什么时候，去争取下环保协会总部的最高会长？
　　它用着星星眼看向了时宇，只要加点跟上，应该问题不大！
　　“鸭！！鸭！！”鸭鸭向大姐头报告道，想谋划这个，可能需要二队的龟龟来当军师才行。
　　这个……它非常擅长！
　　鸭鸭也已经开始展望。
　　到时候，让龟龟辅佐它，成为暗王军团军团长，再让龟龟辅佐素素，成为环保协会会长。
　　直接把宇宙大战，打成内战，这不比封神内战刺激！
　　时宇：“……？”
　　你们干脆把暗之王和界王这两个宇宙帝王扬了得了！
　　“嘤嘤嘤。”逛了一圈后，十一走到时宇这边，拽了拽时宇，流出口水，眼睛水汪汪的，所以现在成为了环保协会副会长了，有什么好东西呀。
　　比如，没见过的吃的。
　　“我估计，苍澜界域环保协会的话，净化身体和心灵的蔬菜、水果肯定不少……”时宇道：“竹子的话，就不保证了……”
　　“嗷嗷！！”十一表示都行，它觉得，最近自己太堕落了。
　　自从等级高了，不方便特训后，通过加点欠下的努力债，它已经好久好久没有补过了。
　　想到这里，十一情不自禁捂住眼睛，决心要通过这一顿饭，将自己懒惰的心灵净化一下。
　　“咛！”素素在旁边眉头一皱，表示自己就能帮十一净化。
　　“嘤嘤嘤！（不行，要通过吃来净化。）”十一据理力争。
　　“咛！（你就是想吃不同的东西。）”素素一眼看破。
　　“鸭鸭！！鸭！！”鸭鸭在旁边点头，表示素素大姐头说的有道理！！
　　十一愣住，可恶，它只是个熊猫，想吃东西有错吗，有错吗。
　　还有，为什么最近鸭鸭都不尊重它了！！！
　　“唔……”宠兽们交流的时候，旁边，时宇已经通过念力把这个秘境别墅的每一个角落都观察了一遍，算是了解了这个新家。
　　随即，看向了别墅之外。
　　一个人，正在缓缓来这边。
　　不是星楠会长还能是谁。
　　“时宇，在吗。”外边，星楠会长笑盈盈的走来时，开口喊起时宇。
　　“我在。”时宇连忙出去迎接，看向了这位穿着绣有粉色桃纹的白色旗袍的美妇人，感觉这位会长阿姨，和花夏锦传奇花姨倒是有几分相似。
　　“会长，怎么了。”
　　“没事，过来看看，怎么样，对这个地方还满意吗。”
　　“非常满意……话说，星楠会长，真的要我当苍澜分会的副会长吗。”时宇不好意思道。
　　“我怕我没什么经验，毕竟我也才刚刚加入环保协会，会不会有些不妥……”
　　时宇主要想问，能不能只当副会长，不干活。
　　星楠会长笑道：“副会长而已，要求没有那么严格，以你现在的能力，没有人能说什么，最多最多，只是需要定期执行一些净化污染源的任务，这个对于你们来说，应该不是什么难题吧。”
　　时宇道：“那倒是什没什么问题。”
　　“而且，我刚刚已经联系了总部，其实，素素进化为净化星灵那一刻，总部就察觉到了有新的净化星灵诞生，如果不出意外，一个分会的副会长，只是你的起点，将来会有更大的舞台等着你。”
　　“所以，你只需要把这里当做一个磨炼自身的踏板就好了。”
　　净化星灵……
　　时宇看了看素素，所以说，虽然他给素素的新种族名起的是星海精灵，但是在界王星的人看来，它现在的种族，应该是什么净化星灵才对。
　　这样的种族，在宇宙中，似乎不是唯一性的，不过，依然很强就是了。
　　星空万族排名第77……放眼整个宇宙，已经是十分了不起的数字。
　　十一一直想打上去的种族排名，没想到素素一个进化，就一步到位。
　　“除此之外……没有其他事情需要做了吗。”时宇问道。
　　星楠会长道：“什么也不用做，你原本打算做什么，接下来就做什么好了，总部那边，好像打算等你跨入神级后，再邀请你到总部任职。”
　　“至于现在，你就好好利用三星净化师以及苍澜环保协会副会长这两层身份，尽快成长就好了。”
　　“利用好自己的优势，你的成长资源，应该是不会怎么缺的。”星楠会长随着时宇进屋后，也微笑坐到了沙发上，为时宇讲解道：
　　“你知道，为什么环保协会如此在意净化星灵吗？为什么每一个净化星灵，都至少可以成长到顶级神境，甚至可能成长到超神级吗？”
　　“因为……无限净化能力？”时宇道。
　　“对！”星楠会长道：“我们界王星，常年与暗之王麾下的暗王军团交战。”
　　“暗王军团的士兵，都是你熟悉的陨族、苅族、深渊族等，这些种族，本身就是移动的污染源，它们的力量，不仅会污染生命，还会污染资源，污染星球，污染星空，污染性十分强大。”
　　“所以，净化师在界王星，是不可或缺的一个职业。”
　　“每一次与暗王军团的战役中，我们都能缴获许多被污染的资源，这些资源，基本是交给净化师来净化后，再投入市场的。”
　　“一些强大的净化师，也会被邀请去净化战后的星球。”
　　“而净化师们帮忙净化物品，也不是免费的，可以根据净化难度，收取一定费用，获得好处。”
　　“一般的净化师，虽然收取了费用，但是自身也会产生消耗，需要得到补充，但是对于拥有无限净化之力的净化星灵而言，无论是净化什么，也根本不会产生实质性的消耗，所以，净化星灵可以通过每时每刻的净化工作，来获取大量的报酬。”
　　“把这些报酬换成成长的资源，就算是用资源堆，不擅长战斗的净化星灵，也可以得到很强的战力并提升到很高的等级。”
　　“现在，你们便有能力净化超神级污染源了，而你知道吗，整个苍澜界域，有能力净化超神级污染源的，只有我一人，而且，每次净化，都需要很长的时间和极大的消耗，当然，每次能获得的报酬，也是十分巨大，但对你们来说，这些全部都是不用考虑的，所以，只用消耗一点时间，你们就可以获取大量的神级资源，没有比这更划算的买卖了，所以你现在知道，你接下来的路，会有多么一帆风顺了吧。”星楠会长羡慕道。
　　时宇懂了，不就是合法白嫖星空力量超额获取资源吗！
　　他在蓝星经常干类似的勾当！
　　老熟了。
　　“环保协会那些基础任务，对于你们来说，根本不算什么，你们完全可以超额的不断净化污染物，这样，也就相当于拥有了源源不断的资源。”
　　“你现在成为了三星净化师，成为了苍澜协会的副会长，最大的优势，其实是可以合法的接触到许多神级、超神级污染物。”
　　此时，听完星楠会长的话，时宇也是眼前一亮的看向了素素。
　　虽然不能卡BUG用星海契约来加点，但是，能用星海契约来净化污染源，获取大量报酬，似乎也不错。
　　这也是维护星海环境的一部分！
　　“我会努力工作的。”时宇干劲满满，没想到这么快就在界王星找到了工作。
　　猫老师没跟过来真可惜，这里可是机遇满满啊，留在蓝星有什么好玩的。
　　“咛！！咛！！”素素也在旁边跃跃欲试，日常净化污染源，对于其他宠兽来说，绝对是个非常枯燥的工作，但是素素听了后，却是非常激动。
　　这不比赤瞳妹妹天天追剧有意思多了？？
　　不仅可以赚钱补贴家用，还可以守护星海环境，还可以趁机锻炼技能熟练度，简直是一举三得，一箭三鸭。
　　“只要你们做好决定，寻找大量污染物的事情，交给苍澜协会就好。”星楠会长笑意更浓。
　　她为什么这么急着把时宇通过副会长之位绑在苍澜协会？
　　还不是因为，这样一来，时宇额外净化的污染物，也能算在苍澜分会的业绩上……
　　这样一来，她们苍澜环保协会的业绩，也不至于每年在各个环保分会中排名倒数了。
　　星楠会长和时宇对视，两人都明白，这是互利共赢。
　　星楠会长微微一笑，估计其他分会，要羡慕的把鼻涕泡都流出来了。
　　“除此之外，还有这个。”星楠会长拿出一个类似水晶球一样的道具开口：“这个是‘净化增幅天赋’以及‘净化之手’的修炼方法，不知道你有没有修炼。”
　　“没有……”时宇看了一眼，迟疑后道。
　　他目前只修炼了心灵感应（心灵领域、心灵共鸣），空间强化天赋、身体掌控天赋、合体天赋、时间强化天赋，嗯……念力也勉强算个，毕竟能强化精神力量。
　　“我就知道。”星楠会长道：“净化增幅天赋，可以让你增强宠兽净化类技能的强度，净化之手呢，则是能让你自己修炼出净化能力，如果日后遇到什么强大污染源导致你通过契约被反噬，这些东西，都是能保命的能力，修炼一下，没有坏处。”
　　她放下水晶球，希望时宇能一心在净化师职业上发展。
　　“嗯……如果有余力的话，最好连水系强化天赋，也一同修炼一下。”
　　“好……”时宇苦笑了，麻蛋，为什么技能图鉴，不能给他自己加点啊。
　　现在那一堆天赋能力，再加上还得冥想，他就已经够头痛的了。
　　怎么加入个环保协会，当上了副会长，还要重新学御兽天赋……
　　看来，得快点开发可以自动修炼的资源了……
　　就算是极低成功率，自己也必须快点给参宝宝推演了，不然这日子没法过了。
　　“我会都抽空修炼一下的。”时宇接过水晶球道：“星楠会长，还有什么要吩咐的吗。”
　　“不要急，还有一些事情要交代。”
　　“这个给你。”此时，星楠会长拿出一张身份卡，道：“这是代表你作为苍澜环保协会副会长的身份卡，在苍澜界域内，很多地方都可以用得上，你拿着收好。”
　　“同时，也可以用这个身份卡，登录环保协会的官网，购买你需要的资源。”
　　“作为三星净化师，你应该有不少的初始净化值积分，以你现在的积分，应该足够你换取一件超越神级品质的资源。”
　　“真的吗。”星楠会长话落，时宇立刻眼前一亮，加入你环保协会，为的不就是这个吗。
　　“嗯。”星楠会长微微一笑，道：“不过话说回来，我刚才就注意到了，你是契约了很多的宠兽对吗。”
　　她看向了房间中的十一、素素、鸭鸭，乃至时宇手腕上的凛分身。
　　“对。”时宇道：“怎么了吗。”
　　“没事。”星楠会长笑道：“只是这样的情况很少见，不过你们悬空界域的界主也是这样，应该是你们母星的传统吧。”
　　“在界王星这边，契约多只宠兽的御兽师的数量并不多。”
　　时宇笑了笑道：“嗯，是那边的传统，不过我还是挺喜欢这种模式的。”
　　契约多只宠兽，有利有弊，比如时宇如今的御兽空间，原本能提供给宠兽的成长养分是100，如果只契约十一一只，那么十一就能独享这100的成长养分甚至更多。
　　但是如今，就只能十几只宠兽一起平分这100养分了，而且，御兽师还得额外准备更多的成长资源，宠兽数量一多，想拖垮一个御兽师太容易了，不过时宇有加点，这点影响可以忽略不计。
　　契约这么多能力不同的宠兽，反倒可以增加他的加点效率。
　　而且，只契约一个宠兽，身边未免也太冷清了，时宇自己穿越过来，本来就是孤儿，契约的这么多宠兽的就是他的家人了，自然要数量多点才热闹。
　　好像是看出了时宇很满意现在这种模式，星楠会长也没多说，只是微微一笑，便道：“既然如此，我就不打扰你了，你自己先熟悉一下，有什么事情直接找我就好。”
　　作为一个净化师，多契约两个宠兽也好，毕竟精通净化之力的宠兽，基本不是很擅长战斗，再搭配个精通战斗的宠兽，也算是完美搭配了。
　　“最后，如果没什么要紧事的话，你可以在苍澜界域这边多待一段时间，这边的修炼环境，相比悬空界域，还是比较不错，更适合你成长，悬空界域那边，我会跟悬空界主去说。”星楠会长临走前道。
　　“没问题。”时宇点了点头道。
　　他本来也打算在苍澜界域多待一会儿的，环保协会只是目标之一，接下来，他还要抽空去宇宙灾害研究所看看，在那边找到学习强力技能的办法！
　　另外，苍澜界域的强大生命、极品技能，也肯定比二级界域悬空界域多，时宇打算在这边多复制一点技能，好为十个月后的封神战做准备。
　　并且，封神战也只有在一级界域才能报名、参赛，接下来他在苍澜界域的日子，估计肯定要比在天空城多。
　　“会长，我送您。”接下来，交代完该交代的事情后，星楠会长也离开了。
　　时宇将对方送走后，看着对方送来的天赋水晶球，以及身份卡，陷入了沉思。
　　“嘤，嘤。”客人走了，宠兽们重新活跃了起来。
　　时宇听到宠兽们的叫声后，也点了点头。
　　“凛，登录下环保协会官网，先看看这里都有什么好东西。”
　　“收到。”凛的本体，逐渐和分身融合，拿来身份卡后，在半空中投影了一块虚拟屏幕。
　　随即，时宇、十一、素素、鸭鸭它们，瞪大眼睛看了起来。
　　不过一边看，一边沉思。
　　“这个不错……”
　　“那个也不错诶。”
　　“要不然先买个这个……”
　　“鸭！！（鸭鸭想要这个！！）”
　　不一会儿，凛关闭了投影，道：“主人，我建议你，先推演需要的技能，技能学习可能会涉及许多材料，带着需求去找资源，会比现在思路更清晰，不然你们……什么都想要。”
　　它叹了口气，就算有钱，也禁不住你们这样挑啊。
　　靠在沙发上的时宇，也是选择困难症又犯了，听到凛这么说，他挠了挠凌乱的头发，看向了万恶的天赋水晶球，叹了口气。
　　“也对。”
　　“先把修炼果实推演出来，第一御兽空间距十级还好远，第二御兽空间还没到九级，还有一堆天赋没修炼，啊，烦死了。”
　　十一在旁边耸肩。
　　恕它无能为力，无法替时宇去修炼。
　　“咛……”素素也叹气。
　　素素虽然想帮时宇把懒惰情绪净化掉，但时宇偏偏强烈拒绝。
　　对于时宇来说，他宁愿想办法靠修炼果实这种东西投机取巧，也不愿意变成修炼狂，太可怕了。
　　在凛的建议下，目标是先推演修炼果实后，时宇立刻带着宠兽们，来到了小紫的体内世界，星辰大陆。
　　星辰大陆·参宝宝研究所。
　　“咿呀……”穿着白大褂的参宝宝看着来势汹汹的时宇，表情一凛。
　　终于到这一天了吗。
　　果然，时宇的懒，才是它成长变强的最佳养分。
　　虽说修炼果实推演出来可能不是战斗技能，但应该，或多或少，能带动它的成长吧。
　　“参宝宝，来，推演修炼果实。”时宇来到这边后，大大咧咧道。
　　同时，开始呼朋唤友，把该叫来辅助的宠兽都喊了过来。
　　【契约宠兽】：参宝宝
　　【技能效果】：可以制造出一种特殊果实，可以让使用者吃掉后，睡觉时毫无负荷的自动冥想修炼，提升御兽等级。
　　【推演成功率】：极低
　　【推演风险】：极高
　　【是否继续推演。】
　　时宇打开技能推演界面，重新看向梦寐以求的技能，咽了口口水，不过，为了追求严谨，他又多试了几次。
　　比如，把睡觉时毫无负荷的自动冥想修炼，提升御兽等级，改成睡觉时毫无负荷的自动修炼，提升御兽等级和御兽天赋。
　　哦呼，依然是极低成功率！
　　又比如，【技能效果】：可以制造出一种特殊果实，可以让使用者吃掉后，各项能力直接突破到神级。
　　不过这回，成功率归零了……
　　时宇：“……”
　　时某人经过不断尝试后，终于找到了性价比最高的一款。
　　随即，心一狠，看向了素素和参宝宝，道：“冲了啊。”
　　只要成功了，他时宇，白天加点，晚上睡觉，全天无间断修炼，挂机都能升级，必然无敌！
　　这绝对是比，增加悟性的世界树果实都更具战略意义的果实！
　　而且，绝对能在界王星打开巨大商业市场，让一堆富二代懒逼惊喜的跳脚脚。
　　“咿！！”“咛！！”参宝宝和素素表示冲吧。
　　……
　　许久后。
　　时宇虚弱的躺在了参宝宝研究所前。
　　与此同时。
　　【推演成功】
　　【专属学习方法】：第一步，选择父母本【时间果实分身】与【世界树果实分身】准备杂交，亲本植物必须由学习者自己生产。第二步……去雄……
　　参宝宝身体一紧。


第541章 ：我有亿个梦想
　　“阿巴阿巴……”
　　看完“挂机果实”亦或者说是“修炼果实”的自学方法后，时宇和参宝宝陷入了沉思，熟悉而陌生的流程，让他们有些蛋疼，时宇感觉，死去的高中生物知识，又开始在他面前花枝招展，卖弄风骚。
　　满篇的教学内容，说白了，就是通过世界树果实和时间果实的杂交，来完成修炼果实的培育，杂交过程，还需要用到记忆水滴，启明星光，氤氲之息等多种极品资源辅助。
　　虽然觉得离谱，但仔细一想，时宇又觉得，还是有一点科学依据的，修炼果实说白了，就是让身体自己动起来修炼；可以获取未来力量的时间果实，可以增加悟性的世界树果实，可以增加记忆能力的记忆水滴，这些东西掺和到一起，不正好能让身体形成肉体记忆，从而自己修炼吗？
　　妙啊！仔细一分析，还真有那个可能，不过现在的压力，又给到了参宝宝这边，时宇看向了皱着眉的参宝宝，众多宠兽，都看着皱着眉的参宝宝，片刻后，参宝宝表情决绝，反正苦也是苦分身，干了！
　　“咿！！！”参宝宝拍了拍胸脯，表示包在他的身上，不就是研究出一个新品种的植物果实吗，小意思，有着丰富的研究反队友能量果经验的它，对于这种事情最为在行，现在连开发步骤都给出了了，它要是再研究不出来，那也不用叫研究参了。
　　“不愧是你，得亏让你在古都大学上了不少课……”时宇泪目。
　　“那你们……加油？”推演完成，时宇暂时已经不想管后续了，他两眼模糊的对着秘书凛道：“凛，咱们没有的资源，你就直接帮忙从各个渠道购买吧。”
　　“如果钱不够，或者找不到资源，再跟我说……好了，我要先去睡觉了，睡觉过程中，参宝宝，素素，别忘了持续奶我……”这两点，时宇都不是很担心，在蓝星缺少稀有资源也就罢了，如果在界王星都没有，那界王星这宇宙中心的美誉，他非得给界王星扯下来。
　　……
　　接下来，时宇回到了副会长专属秘境别墅内呼呼大睡起来，身上插着输液藤蔓，时不时闪着光芒，像极了病入膏肓。
　　这期间，秘书凛开始沉默的查找起修炼果实需要的肥料，还好记忆水滴素素就能制造，不用额外找地方购买，但是启明星光，氤氲之息等七八种神级资源，价格都不便宜，加在一起，比品质不高的超神资源都贵了，不由得让管家凛眼前一黑。
　　幸运的是，通过环保协会的渠道，都能买到，但不幸的是，时宇这加入环保协会刚刚获得的大一笔初始资金，不仅不够用，可能还得自掏腰包添一点。
　　“哎～”凛叹了口气，看着队内花钱如流水，未免有些心痛，要知道，它还没来得及找材料把自己改造成星空生命呢，不成为星空生命，就没法学星空风暴，就没法带时宇他们星空航行，这又是一大笔钱。
　　它感觉，时宇从蓝星和空帝那里得到的初始资金，未必能全部投入到加点中了，还有好多地方用得到……看来，得让素素努力打工才行了！
　　不知道过了多久后，时宇被凛摇晃醒来，时宇模模糊糊的道：“怎么了，到饭点了吗。”
　　白色魔方飞在半空中，屏幕中的白毛萝莉道：“不是！是空帝前辈来了，就在外边。”
　　“嗯？？空帝前辈来啦？”时宇逐渐清醒，揉了揉眼睛，不过依然有点上气不接下气，他爬起后，立刻跑去接待空帝。
　　园区之外，空帝打量着这豪华的秘境别墅，暗自摇头，他刚刚来宇宙时候，咋就没这么好的待遇呢，他先是被传送到一个战乱的星球上，靠着空间系优势才熬过战争，又经历千难万险，成功来到界王星，想站稳脚跟，又是花了上百年……
　　和现在的时宇一比，空帝也不由得暗骂人比人气死人。
　　“空帝前辈，您怎么来了。”时宇走出来后，十分意外的问道。
　　“你说呢，你成为了三星净化师，还成为了苍澜环保协会的副会长，出了这么大的事情，连悬空界域那边都被惊动，我怎么可能不过来看看。”空帝沉默后，道。
　　“……哈哈，我也没想到，这不是赶巧了吗。”时宇挠头笑道：“这趟是来对了……”
　　空帝感觉时宇得了便宜还卖乖，不由得道：“好了，我已经和星楠会长见过面了，也聊过了，接下来，你可以在苍澜界域修行，机会难得，把握住，如果你们未来成为了环保协会的核心人物，对于东煌乃至整个蓝星，都有巨大的好处，当然，最大获益者，还是你们自身。”
　　“这种机遇，不知道多少人梦寐以求。”
　　“我明白。”时宇点了点头道：“我也正有此意。暂时留在这边，也方便参加封神战了。”
　　空帝笑了笑，不过下一刻，他看向了时宇的脸色，道：“你怎么跟林风那小子一样，看起来这么虚。”
　　“呃，有吗。”时宇道：“可能是因为动用御兽能力有些消耗过度吧……不要紧，过一会儿就好了。”
　　空帝沉吟，“没事就好，看样子，你应该还没去灾害研究所吧，你现在方便吗，我带你过去看看好了，正好也见一见老朋友。”
　　“方便。”时宇一愣，立刻道：“的确还没来得及去。”
　　“行，那你就随我来吧。”空帝开口，既然时宇要留在苍澜界域修行，那他也得亲自拜托拜托这些老朋友，多照看时宇一下才行。
　　不一会儿，收拾了一下的时宇，就随着空帝，前往起苍澜界域的宇宙灾害研究所，宇宙灾害研究所也是类似环保协会的官方机构，各大一级界域都有，对于界王星的势力而言，星空航行是家常便饭，这样就难免会遇到许多宇宙灾害，而如何避免、破解这些灾害，就是宇宙灾害研究所的一堆研究员的研究课题了。
　　一般来说，许多大势力进行星际航行，都会聘请一两位灾害研究员同行，免得出现意外。
　　空帝和苍澜界域的宇宙灾害研究所所长是朋友，紫澜等五人，之所以能那么顺利的遇到星空风暴只死一个人，另外四人成功摆脱灾难，除了运气好处于灾害边缘，也是因为在临行之前，得到了宇宙灾害研究所的许多应急装备。
　　……
　　苍澜城，一处科技感十足的白色建筑群内，空帝和时宇正在门外等待，十一趴在时宇肩膀左顾右盼，化为手环的凛也在时刻关注四周。
　　它清楚，如果接下来自己想得到强化，机遇可能就在这里了，或许，把自己改造成星空机械生命的机械材料，也得在这里才能购买的齐全，在天空城那边，以及看了看环保协会的渠道后，凛都不是十分满意。
　　“王空——”时宇他们没有等太久，很快，研究所建筑群内，就有一位穿着白大褂，有着褐色八字胡中年人走出，他哈哈大笑，道：“老王，怎么突然有空来我这边。”
　　“老雷，过来看看你不行吗。”空帝露出笑意，道：“没打扰到你吧。”
　　“当然没有，不过你肯定不止来看看我那么简单吧。”名为老雷的西方面孔中年人看向了时宇，道：“他就是你之前联系我，说要送来我研究所学习一段时间的后辈？”
　　“是啊。”空帝道：“他叫时宇。”
　　时宇道：“雷诺博士您好。”
　　雷诺博士笑了笑，道：“你好，我说王空，你不是说他会自己过来吗，怎么又变成你带他过来了。”
　　空帝无奈道：“计划赶不上变化……”
　　“我们进去说。”雷诺博士邀请道：“我准备了饮品和点心。”
　　“好。”空帝点头，随即，三人就朝着研究所内部走去，来到了豪华的会客厅后，再次聊了起来。
　　“我们有十多年没见了吧，话说这位，是你的什么人。”雷诺博士坐在座位上，翘着二郎腿，吹着岩浆水，看着空帝和时宇问道。
　　“你们也喝，多喝岩浆，对身体有好处。”
　　时宇看向了桌子上摆着的红色不明液体，可以确定这不是他理解中的岩浆，应该是真的能喝？
　　“从母星接来的天才后辈。”空帝道。
　　雷诺博士惊讶道：“你们成功了啊。”
　　“不过小朋友，你是怎么想到来灾害研究所学习的，想在这里学习，可没那么容易。”
　　时宇拘谨道：“那个雷诺博士，我从小就非常贪玩，喜欢到处旅行，有着旅行遍每一个角落的梦想，从母星出来后，更是对宇宙星空拥有无限的好奇，想在宇宙星空展开新的旅行，不过宇宙中实在太危险了，我明白，如果没有一定的基础就胡来，和送死没什么区别，所以我的梦想，就变成了先成为一名优秀的宇宙灾害研究员，嗯，和宠兽一起。”
　　空帝在旁边陷入了沉思，所以，这就是时宇想让宠兽学习星空风暴的原因吗，时宇作为考古学家，的确得到处去考古，说不定，时宇就是看到麒麟族天才死在星空风暴中，才萌生了先了解宇宙灾害的想法的吧？
　　原来如此，空帝此时，竟然有点欣慰，至少时宇不是那种不顾危险的莽夫，知道畏惧宇宙就很好，能让存活率大大提升。
　　“哈哈，这样啊。”此时，雷诺博士听到时宇的梦想，也笑了出来，道：“因为喜欢到处旅行，对宇宙星空充满无限好奇，所以想先成为一名优秀的宇宙灾害研究员吗，不得不说，你的思路是对的，我们宇宙灾害研究员，可是各大界域的宇宙舰队必不可少的一员。”
　　“行，老王，那我就帮你这个忙，他可以留在这里，先当一个见习灾害研究员，不过，我可不敢保证，能教会它，究竟最后能收获多少有用的知识，还是要看他自己的努力程度。”
　　“没问题，不过最好是，老雷你亲自带带他，给他开放高一点的资料和研究权限，我知道你忙，这也不合规矩，但他确实有天分，在我母星那边，是最天才的机械师之一，总之如果有什么要求，你尽管提。”空帝露出笑意，为时宇争取起来。
　　“额……”雷诺博士一愣，露出为难之色，就算他和空帝，有过命交情，但这种事，的确有些不符合规矩，资料还好，但一些高级研究权限，可不是随随便便能触动的，如果有实验事故，别说是时宇这种小辈了，就算是他们这种神级，也得死！
　　“不行，这是原则问题。”雷诺博士拒绝道。
　　“除非。”
　　“他契约的机械宠兽，掌握出神入化级的超阶智能。”
　　空帝一怔，看向了时宇，时宇契约了机械宠兽，这个他知道，但是，时宇的机械宠兽，拥有没拥有出神入化级的超阶智能，空帝就不知道了。
　　不过，空帝却是知道，蓝星上的机械系开创者Z传说，以及第二位机械传说神源，他们掌握的超阶智能，也都距出神入化级差上一步，所以时宇拥有的可能性……应该不大。
　　机械智能类技能，提升熟练度非常困难，比同等级的战斗类、辅助类技能提升难度都要大许多，提升难度仅次于时间系，毕竟，这类技能，能给契约者带来太多帮助了，适用于各行各业，而且，机械系，不存在什么天生种族，都得从零培养。
　　所以，出神入化级的超阶智能，在宇宙中，稀有程度就堪比准神技了。
　　准神技级别的智能，就能堪比其他功能的高熟练度的真正的神技了。
　　而拥有完美神级智能的机械生命，在界王星的地位，跟其他系超神级生命相比，也不会逊色多少。
　　“小子，你的机械生命，它的智能等级，达到了什么级别？”雷诺博士看到时宇肩膀挂着一只无精打采的黑白熊后，虽然对他机械天才的身份有些怀疑，但也注意到了时宇手上的机械生命。
　　至少……还是有机械宠兽的。
　　“时宇，它够雷诺博士所说的条件吗。”空帝也问。
　　时宇陷入了沉思，道：“够是够了，而且，还远远超出。”
　　雷诺博士一愣。
　　时宇微微抬起手腕，下一刻，一道如同全息投影一般，穿着舰娘服的虚幻体出现，这是一个少女般的机械之灵，白色的长发，在脑后收束成一条马尾自然下垂，头顶有一根呆毛。
　　宛若手办大小，只露出上半截身体的机械之灵凛出现后，睁开蔚蓝色的双眼，道：“雷诺博士，我就是主人的机械助手。”
　　“哦哦……”雷诺博士看到凛，忽然眼皮一跳。
　　果然，下一刻，继续说话的凛，每一句，都开始刺激起雷诺博士的内心，凛道：“目前，我掌握高级计算推演规则的神技雏形，机械之灵状态下，也拥有近乎神级的机械掌控能力，所以参与进灾害研究，完全没有问题。”
　　神级智能雏形！
　　神级机械掌控能力雏形！
　　高级计算推演规则！
　　凛汇报完，雷诺博士一愣，猛然起身，看着时宇和凛，以及空帝。
　　“真的假的。”
　　“你确定？”
　　计算推演规则的神技雏形，而且还是高级品质，这可不容易，目前，硕大的苍澜界域宇宙灾害研究所，掌握神级智能的，也就他一个，时宇的机械宠兽这个智能等级，已经完全不逊色那些机械系高级研究员了。
　　而且，还是神级机械掌控和神级智能的结合神技雏形？
　　此时，空帝也是一愣，十分意外的看着时宇，等一下，时宇的机械宠兽，都拥有神级智能雏形了吗？？？怎么还超过蓝星机械系创始人两个大版本了！
　　时宇也在旁边沉默着，这不都是技能融合的功劳吗……
　　“等一下，我记得它不还是……麒麟幻兽？”空帝道。
　　“对，除此之外，我还拥有高级气运神技雏形，可以让自身研究成功率增加许多，祝福之风结合机械之灵，可以让我自身拥有堪比神级智能的研究能力，这就是我目前的基本配置，雷诺博士，请您放心，我们会好好学习，天天向上的。”凛认真乖巧的道。
　　为了证明自己的话，它身前凝聚一缕气运之风，同时手指点向规则波纹，下一刻，规则波纹分解、重构，化为密密麻麻的数据代码。
　　赫然是，足以窥视规则级的计算、分析、推演能力！
　　如果没有这等能力，凛也没办法做到，帮助小机通过机械改造掌握顶级规则雏形。
　　这一幕，让旁边的雷诺博士微微张口，更加震惊。
　　“竟然是真的……”
　　掌握高级气运神技，且拥有神级智能雏形的机械生命？这什么离谱的配置，他看向了空帝，道：“老王，你们是认真的。”
　　“真的打算让他们，在我这里学习？？”
　　他知道，自己这个老朋友的母星，发展出机械系，根本没多久，对这个星球的机械系天才，他根本没报什么希望。
　　但是此时，雷诺博士，可以说是完全呆滞了。
　　这个天赋潜力，别说是这里了，去宇宙灾害研究所总部进修，都有许多比他更厉害的博士会抢着收助手。
　　“这不是信得过老雷你吗。”此时，听到时宇的机械宠兽配置后，空帝也嘴角抽搐一下，气运之风他知道，但是神级智能雏形，他是真不知道，而这两个技能一结合，就算比不上净化星灵的超级组合神技，也不会逊色多少。
　　离谱，时宇竟然还真是一个天才研究员的苗子？
　　“……咳咳。”此时，时宇也在旁边尴尬又不失礼貌的微笑着，所以，到底能不能让他们接触这个地方的灾害模拟装置啊，挺急着用的！
　　“好，既然你们不嫌弃，那我也不客气了，时宇对吧，好好学，我会尽我所能，把本事全教给你们，只要你们能学会，到时候，让你们当个副所长都没问题，哈哈。”雷诺博士在空帝极为古怪的表情下欣喜道。
　　天才这种东西，谁都喜欢。
　　何况，还是一个有对应梦想的天才，那就更难得了。
　　天才机械师好找，但有着成为优秀宇宙灾害研究员“梦想”的天才机械师可不好找啊！


第542章 ：叼剑鸟
　　【你们能不能不要动不动就拿副所长、副会长什么的做承诺？】
　　【拉拢天才，也没有你们这样拉拢的吧！】
　　雷诺博士兴奋之余，旁边的空帝忍不住心中喃喃。
　　时宇晋升这么快，会让他这个前辈显得很没面子。
　　等蓝星的大部队来到界王星，到处一打听后……
　　《什么？！时宇来界王星一个月成就就超过空帝了？》
　　就算他不在意，让王家的小辈怎么看……
　　“那雷诺博士，接下来一段时间，请多多指教。”此时，确认加入灾害研究所后，时宇也颇为开心。
　　很好，这样一来，就又多了一条大腿了。
　　就算之后，不道德的把封神战前十全包，有人看自己不顺眼，也会顾及一下这些官方组织……
　　可惜灾害研究所的负责人不是富婆，而是大叔……
　　“没问题，就是不知道，你们有什么自己的想法。”雷诺博士道。
　　时宇和凛面面相觑一眼后，时宇道：“我听空帝前辈说，宇宙灾害研究所，有模拟宇宙灾害的能力……”
　　“我们有一个想法，就是如果我们可以熟练模拟灾害，从而‘掌握灾害技能’，是不是就不用担心在宇宙中遇到灾害了……”
　　“我们在来研究所之前，就在研究如何学习‘星空风暴’技能了，不过一直没有头绪，所以希望能在灾害研究所找到一些启发。”
　　“这……”雷诺博士一愣，傻眼了，啥，你们还想研究如何学习星空风暴？
　　他面色古怪，道：“你们当真是这么想的。”
　　“有什么不妥吗。”时宇问。
　　雷诺博士哈哈一笑，道：“不错，梦想不错，野心也大，没什么不妥，不过，我告诉你，这可是非常困难的。”
　　“我们宇宙灾害研究所建立以来，能一定程度掌控‘宇宙灾害’的也寥寥无几，一般来说，但凡你掌握了一种‘灾害’，那也就有了竞争宇宙灾害研究所所长的资格了。”
　　“不是苍澜界域这种分所，而是研究总部的首席。”
　　“目前，近200个灾害研究所中，掌握‘灾害’的研究员，也就不到十个，都是名动一方的学术界、机械界大神，所以你知道难度了嘛。”
　　时宇笑道：“这样才有意思嘛，雷诺博士，不知道苍澜研究所这边，能模拟什么灾害。”
　　雷诺博士道：“你算是来对了，我就是主研究星空风暴的，虽然对其他灾害也有涉及，但术业有专攻，贪多不精，目前苍澜研究所，星空风暴的模拟环境最为接近真实灾害，其他的，不提也罢，如果你日后想要涉及，我可以带你去总部，或去其他研究所进修。”
　　“星空风暴吗……”时宇道：“没问题，我们正好也想研究这个。”
　　虽然黑洞白洞、宇宙潮汐、冷寂什么乱七八糟的灾害时宇也想研究，也想让宠兽们掌握，但的确贪多不精，先把星空风暴啃下来再说。
　　把这个啃下来后，肯定在灾害研究所就有地位了，到时候，直接去PY其他掌握灾害的大神，直接复制技能，或许更省事。
　　“看来你们交流的还挺顺利。”空帝在旁边嘴角抽了抽，道：“既然如此，我也放心了。”
　　“那是自然。”雷诺博士笑颜逐开，能有这样一个天才助手，苍澜研究所的研究进展，不知道能提升多少。
　　要知道，掌控星空风暴，连他也没做到，甚至进度连60％及格线都没到，如果能和时宇一起研究，到时候有所收获，成就是两人的。
　　他虽然已经是名动一方的研究者，但也不会小看这种真的具备十分巨大潜力的新人，哪个大佬还不是从新人阶段过来的。
　　即使是现在，他还在惊奇，时宇是怎么培养出这样的天才机械助手的，契约机械系，不同于契约其他种族，界王星上，其他的神族，天生就神级种族，自带多个准神技的不在少数。
　　但是机械系，可没有天生神族一说，都是后天种族，即使是最极品的机械生命，在刚刚诞生时，也只有超阶技能，不存在一出生就具备神级智能，任何神技，都得需要后天慢慢自己升级上去，所以这也是神级智能那么难得的原因。
　　可以说，机械系，在最开始，是最需要依赖机械师培养的种族了，同时，成长起来后，也是最能帮助到御兽师的种族了，其他神族，最多跟人类签平等契约，但机械系就不一样了，可以完全认主，这也是星空人族最大的智慧结晶。
　　雷诺博士估计，时宇培养出来这样一个神级机械助手，恐怕花费了不少心血……时宇这么小的年龄，恐怕99％时间，都投入到了机械系研究中……
　　“对了，老雷，最后提醒你一下，如果有什么花费大量时间的研究，最好和时宇提前沟通一下，他还是环保协会的三星净化师，苍澜环保协会的副会长，环保协会对他也很重视，我怕你这边占用太多时间，环保协会那边会颇有微词，星楠会长再来找你麻烦就不好了，哈哈。”空帝补充道，很担心，在培养方向上，灾害研究所和环保协会掐起来。
　　这种情况不少见，连一所学校，一个专业都能抢优秀生源，何况灾害研究所和环保协会这样的组织……
　　“没问题，我这个人，向来……”雷诺博士笑着答应，不过猛然间，笑容戛然而止，瞪大眼睛，一脸的难以置信，比得知凛掌握了神级智能雏形还震惊的看着空帝和时宇他们。
　　“噗……你说啥？！！”
　　……
　　接下来，时宇的苍澜界域修行生活正式开始，以封神战为目标的话，时宇打算让凛在灾害研究所先学习，进行自身的升级改造，变成适应星空风暴的星空生命体质。
　　至于素素，则在环保协会这边，帮忙净化污染源赚钱，从而购买资源，来反馈全队。
　　另外，参宝宝则进行修炼果实的开发，至于时宇自己，则准备把培养重心，暂时倾斜到十一和赤瞳身上。
　　它们现在一堆技能，虽然都很强力，但融合后，肯定更强力。
　　不过在那之前，时宇先把之前在竞技场复制的技能，分别教给了宠兽们。
　　准神技【日灾】和【日陨】，教给了小机。
　　并且，把【放晴】，融合进了【日灾】中，什么事情也没发生。
　　把【超重剑】融合进了【重力操控】中，也什么事情都没发生。
　　直到把【断空之剑】，融合进了【日陨】中，才发生了一些变化。
　　【日陨】技能，融合升级为了【日陨之剑】，日陨的原本效果，是燃烧生命力量，制造出陨落太阳的武器，而现在，变成了如果凝聚的武器是剑类武器，威力将相比其他武器略有提升。
　　至此，小机的技能版面，变得更加丰富，直接拥有了五个准神技！
　　【种族技能】
　　『超阶』：熔岩爆发（出神入化）、重力操控（出神入化）
　　『准神阶』：大灾害（精通＋11）、大地掌控（熟练）、毁灭之躯（熟练）、日陨之剑（入门）、日灾（入门）
　　这之后，时宇就把小机扔到了一边，让它去跟鸭鸭相爱相杀了。
　　虽然它们两个还有几个超阶技能没提升到准神技阶段，准神技也还都不是巅峰状态，但时宇这段时间在它们身上投入的精力已经不少了。
　　一队的十一、虫虫、赤瞳它们的战力，也该提升一下了，至于小机和鸭鸭，最后再管吧……
　　随即，时宇又把复制到的【光速拳】【圣光神愈】【光影交错】【星神炮】等四个光系准神技，都教给了十一。
　　并且，成功把四个技能，融合成为了高级准神技【光之掌控】。
　　如此一来，十一的战力，又得到了很大的提升。
　　不过，接连教学六次准神技，又进行了技艺融合，时宇原本就不理想的状态，更是雪上加霜……
　　当然，这不是最主要的，最主要的是，凛购买的修炼果实的开发资源，于今天，终于到了，这让时宇有点心酸，这下子好了，等开发出修炼果实，之后虚弱睡觉的时候，终于不用虚度光阴了，可以顺便自动挂机修炼了！
　　这次送来资源的，还是熟人，正是星楠会长。
　　这是因为，凛购买后，迟迟不发货，差点把时宇急死，这才拜托星楠会长，看看什么情况。
　　秘境别墅外，星楠会长登门拜访。
　　“时宇，你要的资源到了。”
　　“久等了，有几样东西苍澜界域不生产，而且出产地距苍澜界域距离不近，不过的确速度慢了点，下次有这种事，再和我说就好。”
　　“没关系，到了就好，多谢星楠会长。”时宇接待星楠会长后，感谢的接过快递，这时，星楠会长好奇问：“你的初始积分就买了这些吗，似乎都是栽培灵植的资源？”
　　“你对这方面也有研究？”
　　时宇笑道：“对，略有研究……”
　　“没想到啊。”星楠会长笑道：“我和苍澜界域的植物协会会长关系还不错，如果你有什么难题，到时候我可以帮你引荐，由于苍澜界域的界主是植物系超神生命，所以我们界域在这方面的造诣在众多一级界域中也是名列前茅，基础的问题应该都能帮你解决。”
　　“如果我有困难，立刻去找您。”时宇道，植物协会……他知道，说白了就是界王星的植物种族成立的一个官方协会，主要负责界王星的灵植、神植栽培研究，目前界王星90％以上的稀有神果，特殊的植物类资源，都是这里栽培而出的。
　　“好……不过别忘了修炼。”临走前，星楠会长又不忘提醒时宇自己修炼净化能力……
　　她也从总部的冰灵会长那边，得到了指令，要好好培养时宇。
　　如果等时宇去了总部，结果自己还不会什么净化能力，她肯定会被问责……
　　“……”星楠会长告别后，时宇立刻把买来的一堆肥料给到参宝宝这边，求助植物协会的什么，先放放吧，有着技能教学流程，参宝宝应该不至于研究卡壳，栽培不出来修炼果实。
　　“咿！！”参宝宝研究所外，拿到饲料资源后，参宝宝干劲十足，转头就开干起来。
　　而时宇，也是松了口气，打算继续给宠兽融合技能，这一次，时宇拽来了赤瞳。
　　他看了看，十一的一堆技能，融合成功率都不是很高，现在参宝宝和素素都应该以工作为主，不能把大部分精力投入到奶他上。
　　修炼果实又没研发成功，他虚弱后，时间也会大部分浪费掉，所以不如，等参宝宝事成之后，再给十一融合。
　　反倒是赤瞳这边，它的一堆技能，融合成功率倒不是很低。
　　因此，时宇打算，先给赤瞳融合技能。
　　【赤瞳】
　　【种族技能】
　　『超阶』：交错之剑、阳炎、灵解、炎灵剑体、万剑归一、凤凰剑意、星火剑阵、诅咒之炎、朱雀神火、灵魂接引、太阳真身
　　『准神阶』：诛仙剑阵
　　【教授技能】
　　『高阶』：替死鬼
　　『超阶』：亡者复苏、灵魂化身
　　赤瞳和十一，无疑都是好胚子，都拥有14个超阶以上的技能，可以想象，给它们融合完，这两个家伙，该变得有多么强大。
　　“准备好了吗。”时宇看着落在自己手上的迷你剑灵，道。
　　“咪！！”赤瞳保持着剑灵形态，重重点头，它的技能虽多，但是契合度都挺高，不像十一，金木水火土精神空间风雷光暗各个属性都有，乱七八糟的，想融合都无从下手。
　　“那就来吧。”时宇咧嘴一笑。
　　【技能】：阳炎、凤凰剑意、星火剑阵、朱雀神火、太阳真身、灵魂化身
　　【融合成功率】：中
　　【融合风险】：中
　　融合中……
　　【融合成功】
　　已融合为【朱雀分身】。
　　【技能】：朱雀分身
　　【等级】：准神阶·信仰技
　　【介绍】：拥有信仰不灭，自身不灭的朱雀分身，朱雀分身以恒星之力为食，掌握可焚烧星辰的太阳神力，朱雀之羽可化为斩落星辰的朱雀剑意，朱雀分身掌握的任何能力，皆可由信仰之力进行强化！
　　轰！！！
　　技能一融合成功，漫天阳炎顿时包裹赤瞳，这一次融合，倒是没消耗时宇多少力气，因为朱雀分身，相比那些素材技能，也没多出什么离谱的能力。
　　只是相比之前直接捏的分身，生命本质更接近朱雀，各方面的属性、潜力更强了而已。
　　如果说，之前的朱雀分身和现在的朱雀分身同时争抢朱雀信仰之力，那么胜利的，肯定是如今的朱雀分身。
　　目前的朱雀分身，对于信仰之力的利用率，也会更高，这在界王星，非常有用，可以为时宇节省一大笔钱，如果是朱雀内战，赤瞳的朱雀分身，也不至于会受到其他朱雀的血脉压制。
　　“啾，咪！！！”阳炎散去，时宇身前，天空中，一只迷你朱雀，嘴里叼着一把剑，飞来飞去，正是赤瞳的朱雀分身和本体。
　　咻咻咻——
　　朱雀分身乱天飞舞，化为叼剑鸟，感觉这个状态施展朱雀剑技，双剑合璧，威力更为强大。
　　以交错之剑为容器，融入朱雀剑意和……
　　赤瞳愣在了半空，发现现在好像没有和朱雀剑意匹配的其他技能。
　　“所以说，还没结束啊，不要急，等我休息休息，我们再来。”时宇伸出手，召回了赤瞳，让它重新落在自己手上，策划起下一轮融合。
　　……
　　【技能】：灵解、诅咒之炎、灵魂接引、炎灵剑体、替死鬼、亡者复苏
　　【融合成功率】：低
　　【融合风险】：高
　　所以时宇说，喜欢赤瞳，不管是之前的朱雀系技能，还是现在的死灵系技能，契合度都不是一般的高。
　　“啾咪～”
　　朱雀分身和赤瞳本体同时说准备好后，时宇直接开融！
　　融合中……
　　许久后。
　　【融合成功】
　　已融合为【死亡掌控】。
　　【技能】：死亡掌控
　　【等级】：准神阶
　　【介绍】：执掌死亡规则，化身死神。
　　融合一结束，不仅是赤瞳还是时宇，瞬间沉沦进了死亡的世界中，直至一缕死亡之炎点燃。
　　死亡之炎，燃烧一切生机。
　　死灵傀儡，替伤替死。
　　可把死灵化为自身成长养分，可剥夺生者之力，化为死灵，又可将死者复生，转为生灵。
　　如同地狱一般的空间内，赤瞳缓缓睁开眼睛，化为死亡之主，身上浮现的死亡之力，似可随时创造亡灵之灾。
　　此技能一融合，赤瞳的本体，直接再次小幅度的进化，首先是朱雀分身叼着的剑，立刻死亡之力弥漫，变成了绣有火焰斑纹的黑剑，化作死神之剑。
　　其次，化为剑姬形态后，赤瞳的形象，也全然大变，银色战甲变成了一袭随风飘动的黑衣，一把黑剑手持挂于腰间，赤发下的赤瞳中充满着死亡神韵。
　　“啾……”朱雀分身落于剑姬肩膀后，赤瞳转身向时宇看来，微微一笑，心灵感应道：【感觉不错呢。】
　　“是不错……变成了可以吓哭小孩子的大姐姐了。”时宇坐在地上，双手支撑着身体，看着更加亭亭玉立的死神赤瞳，顿时咧嘴一笑，旁边的参宝宝和素素、凛它们，也眨着眼看着死神赤瞳。
　　死亡规则！死亡掌控！
　　同生命规则一般，是价值非常不俗的规则神技，这下子舒服了。
　　【种族技能】
　　『超阶』：交错之剑（出神入化）、万剑归一（出神入化）
　　『准神阶』：诛仙剑阵（熟练）、死亡掌控（熟练）、朱雀分身（熟练）
　　一下子，赤瞳的技能，立刻少而强横起来，时宇振奋道：“死亡、火焰，我这里还有个空间掌控，等下也教你，到时候，我再复制个金之掌控神技，看看你能不能学会。”
　　“到时候，以四个准神技为燃料，以交错之剑融合，施展诛仙剑阵，强化版·诛仙剑阵，威力肯定更强大。”
　　【好！！】赤瞳重新化为叼剑鸟形态，非常兴奋，它也终于可以变强咯！！
　　“话说十一和虫虫是出发了吗。”此时，时宇忽然注意到，十一不在这边，从心灵感应来确定的话，距离好像已经好远了，不由得问。
　　凛道：“是的，十一已经出发了。”
　　苍澜界域有参加万族排名战的入口，十一打算在技能融合之前，先去试试，看看强化前后的实力对比。
　　这种小事，十一觉得自己已经不是小孩子了，不用麻烦时宇了，所以就报告一下便自己出发了，让时宇它们等着好消息就行……
　　不过虫虫担心十一这个孩子，就陪着它一起去了。
　　……
　　苍澜城。
　　“嘤嘤嘤！”
　　一只肩膀挂着一条青绵虫的熊猫幼崽，看向了眼前的城中城，咽了口口水，万族排名战，它王十一来了！
　　“叽叽！！！（十一加油，打它个天昏地暗，做星空万族的劫！！）”虫虫为十一打气起来。


第543章 ：万族排名战
　　在界王星，大大小小的比赛太多了，即使是全星空性质的大型比赛，也不在少数。
　　万族排名战，就是其中一个。
　　它是由星空万族委员会为主办方，每时每刻都在各大一级界域进行着的以种族为单位的巅峰对决。
　　参赛最低门槛，是准神级，也就是图腾级，参赛级别上限，上不封顶。
　　其中，苍澜界域的万族排名战参赛地点，就在苍澜城的万象区，十一和虫虫费尽千辛苦来到这边后，像乡下人进城一样左顾右盼。
　　“嘤嘤嘤。”
　　“叽叽。”
　　十一和虫虫在这边发现，这片区域，遍地的星空生命，没有人类跟着的星空生命太多了。
　　它们好像不是什么奇怪组合？
　　一会儿一个星空树精走过，一会儿一个兜里插着枪的狗头人走过，让十一和虫虫格外新奇。
　　不愧是进行万族排名战的地方耶。
　　它们两个面面相觑一眼，开始前往起报名地点。
　　……
　　“请问，您有什么需要帮助的吗。”方琴看着眼前不高的黑白熊族和它肩膀挂着的青绵虫询问道。
　　她是苍澜学院毕业的学生，目前正在万族委员会实习……工作内容就是帮助新报名万族排名战的种族进行登记工作。
　　眼下，虽然一米出头的十一和更小的虫虫，看起来都挺怪异，但良好的职业素养，还是让她非常尊敬的开口。
　　虽然看起来怪怪的，但是许多大佬都有这样的癖好，像活了几千年上万年的老怪物，伪装成可爱的模样的，也不在少数。
　　一些巨兽级别的种族，为了节省体力，把自己缩小，也非常常见。
　　所以，她并没有因为十一和虫虫幼崽般的模样而大惊小怪。
　　“嗷！（我要报名万族排名战！）”十一开口。
　　“好的，请问您的种族，是否已经注册过。”方琴开口。
　　“嗷。（不知道。）”
　　“额，请问您的种族名是？”
　　“嘤。（食铁兽族－混沌熊猫进化分支。）”十一开口。
　　方琴点了点头，她身前的智能电脑立刻开口道：“搜寻完毕，查无信息。”
　　“抱歉，无论是混沌熊猫还是食铁兽，都没有注册信息，如果您想参赛，可能要新进行注册。”方琴道。
　　十一挠了挠头，还好对此已经有所预料，开口道：“嘤。（那就新注册吧。）”
　　肩膀上，虫虫淡然点着头，由于生命种族太多了，所以万族排名战，可以代表起源种族参战，也可以代表进化分支种族参战。
　　对于十一来说，食铁兽是它的起源种族，根源种族，对于它现在的个体来说，混沌熊猫是它的进化分支种族，现在的种族。
　　根据它们的调查，想在万族排名战打出好成绩，一般都是用起源种族报名的，代表起源种族参赛，毕竟一般来说，起源种族的族人数量更多，大家一起参赛，才更容易打出好成绩。
　　如果十一用混沌熊猫参赛，那么它肯定就是一个光杆选手了。
　　不一会儿，十一就登记完成了信息。
　　【名称】：十一
　　【成长等级】：准神级
　　【所属界域】：悬空界域
　　【种族名】：食铁兽
　　“由于食铁兽族是新注册的参赛种族，所以如果日后还有食铁兽族报名参赛，需要它和您共同到场，进行血脉同源检测。”方琴道。
　　“前3场对决，为定位赛，决定了初始种族排名，另外，如果一定时间内，您所注册种族，没有参加万族排名战的纪录，种族排名会下滑乃至除名。”
　　“嘤嘤嘤！（莫问题。）”十一点头。
　　“接下来，还需要检测一下您的年龄，年龄也是每场对决后，计算排名的一个重要参考标准，当然也可以不检测，那样系统会按最低权重来计算。”工作人员方琴道。
　　“嗷。（计算。）”十一来者不拒，既然要打高排名，自然要按最省事的来。
　　看对方的意思是，年龄越小，战力越高，就说明种族越强呗，十一虽然感觉自己已经不是小孩子了，但相比龙神、宝石猫、猫头鹰等前辈，它应该还算是年轻的吧！
　　“好的，这是生命试纸，只要您输入一丝能量就可以了。”方琴拿出一片白色试纸，递给了十一道。
　　坐在椅子上的十一从柜台那边接过试纸，输入起能量，它还是头一次见到这么高科技的东西，这个就能测年龄吗？
　　十一按照对方的要求，直接输入能量，下一刻，白色的试纸，出现了四条赤色的杠杠，见状，十一茫然的抬起头，把试纸交给了工作人员。
　　此时，名为方琴的工作人员，愕然的看着试纸，看向了十一。
　　一条赤色杠，代表一岁。
　　所以……四岁？
　　她人傻了。
　　就算是一些低级星球中，不是超凡种族的普通熊族，四岁也没到成年呢吧。
　　眼前，这只食铁兽，八成是神级种族，在神族漫长的生命中，四岁，那可真是幼崽中的幼崽了。
　　还真是孩子？？？
　　甚至，还没她的年龄零头大？？？她都25岁了！
　　“四……四岁……”方琴愣道。
　　“嘤……（原来还没到5岁吗。）”十一陷入了沉思，不过感觉应该快了。
　　“叽！！（可以给我也测一下吗。）”虫虫新奇的看着试纸，它现在的话……是四岁还是三岁来着，过没过生日，它忘记了！
　　“可，可以。试纸可以重复使用。”工作人员又把生命试纸给了虫虫，下一刻，虫虫测完，方琴又傻眼了。
　　只见，四条红色的杠杠，直接少了一条……
　　三，三岁……
　　她离谱的看着十一和虫虫，所以这两个，是谁家的“孩子”，等下，不会是试纸坏了吧。
　　……
　　神级之下的万族排名战，都是线下进行，所谓线下进行，就是在界王星的各大界域、现实世界中进行。
　　至于神级之上的对决，则会在线上空间进行，可以从各大一级界域的入口，进入【第二世界】，【第二世界】是界王在界王星中专门开辟出来的，用于战斗的世界。
　　可以看做，一个超级大赛场，无论是万族排名战，还是封神战，到时候，都会在【第二世界】进行。
　　时宇之所以说在苍澜界域等封神战比较省事，那是因为，悬空界域根本没有第二世界的传送入口，只有一级界域才存在。
　　眼下，登记完毕，十一开始拿着对战凭证，跟着虫虫跑去找和它匹配上的对手。
　　在万象区，空间重重叠叠，许多传送阵，许多里空间，十一一阵头大，把虫虫得意坏了，还好自己跟着十一来了，不然领袖肯定得迷路！！
　　“叽……！！”在虫虫的带路下，十一终于找到了所谓的4399号对战场。
　　此时，对战场内，有一对搭档已经等待多时，那是一个人类青年，以及一个双颚长满牙齿，角冠扬起，浑身翠绿还长有一些植物的巨龙。
　　“吼！！（看样子对手来了。）”绿龙看到从入口进来对战场的十一和虫虫，开口说道。
　　“是啊。”穿着深绿色风衣的青年也看了过来，皱了皱眉头，看到不是人类和星空生命的组合，而是奇怪的熊和虫，他不由得陷入了沉思。
　　就在十一和虫虫，与对面的青年和绿龙对视时，这个露天对战场地的一侧，突然飞出一个机器人：“检测到对战双方已经到达，请对战双方前往场地，接下来由我担任裁判。”
　　“本场为定位赛，对战双方，新人，食铁兽族代表·十一，星空万族排名第9212名，苍澜绿龙族代表·戈尔卡。”
　　“怎么是定位赛。”听到万族委员会的裁判机器人汇报的对战情报，苍澜绿龙的契约者，那个青年一脸无语。
　　“吼。”绿龙也一脸无趣的摇了摇头。
　　定位赛，就算赢了，加的积分也寥寥无几，而且对手一般都很弱，起不到什么锻炼效果。
　　“戈尔卡，速战速决然后开一场吧。”青年对着自己的契约绿龙道。
　　“吼。（知道了。）”绿龙展开叶子一般的翅膀，飞向场地，翠绿的眼睛，看向了十一和虫虫。
　　“叽！！”与此同时，入口处的虫虫，对十一祝贺道。
　　运气不错，定位赛的对手，竟然匹配到了星空万族排名前1万的种族，这要是赢了，初始排名肯定不低！
　　眼前的苍澜绿龙族·戈尔卡，肯定不是苍澜绿龙族中的最强者，应该是苍澜绿龙族的小辈，一般这种万族排名前一万的种族，族内最强者基本都是顶级神境中的佼佼者，而且族内神级遍地，不然不可能打到这个排名。
　　“嘤嘤嘤！（好耶。）”此时，十一也欣喜的走到了场地上，虫虫则是爬到了绿龙的契约者这边，“叽叽……”的询问起来。
　　“叽！！（你好啊，你是这个大块头的御兽师吗。）”虫虫问道。
　　“你干嘛。”青年一脸黑线的看着眼前的虫子。
　　虫虫用宇宙通用语道：“我是那个食铁兽的监护虫，很高兴和你们对战。”
　　“等下你们就高兴不起来了。”
　　当下，苍澜绿龙的契约者，再次确认，对手就是萌新，一般比较强大的神族，都会与合适的人类家族结盟，让其与族中幼崽签订平等契约，共同成长。
　　这个叫食铁兽的黑白熊，不仅是万族排名战的新种族，还没有人类搭档跟着一起来，反而被一条绿色虫子监护，什么乱七八糟的。
　　“算你们倒霉了。”青年双手抱胸，看向了场地。
　　万族排名战，这个赛事，和封神战不同，人类是不允许插手进契约宠兽的战斗中的，人类要想参赛，就得自己去报名，代表人族参战，同时，也不能借助宠兽的力量，只能自己战斗。
　　所以，基本没有人族闲得蛋疼参加这玩意，人族的地位，不需要用这个比赛来证明。
　　所以眼下，苍澜绿龙的契约者，也和虫虫一样，只是观众。
　　“叽。（大话。）”虫虫鄙视。
　　“战斗，开始！！！”
　　与此同时，随着苍澜绿龙进入了中央场地，负责担任裁判的万族委员会机器人，直接下达了战斗指令。
　　“吼！！！”苍澜绿龙嘲弄的看着不远处的食铁兽，也没多说什么，按照御兽师的意思，打算速战速决。
　　轰隆隆！！！
　　它站在原地，根本没有动弹，地面直接轰隆隆裂开，快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在一瞬间内形成一片森林，封锁场地，有无数树干升空而去，形成一个树牢向着十一绞杀而去。
　　“嗷！！”十一站在原地，双臂一震，震空发动，强烈的空间波动，瞬间与这些巨大树木交织，但是，在蓝星上，足以震碎一方遗迹秘境，震碎空间的震空，此时此刻，却只能像风一般，将比较细的枝叶吹断，吹裂，根本对主干造不成什么威胁，连拔根而起都做不到。
　　而且，就算是断裂的分枝，也是瞬间有绿光弥漫，快速愈合，重新化为不死不灭的树海，向着十一吞噬而来。
　　“叽！！（木之规则，木之掌控？！）”看到这些巨树如此完美的性质以及弥漫的淡淡规则波纹，虫虫开口道。
　　“苍澜绿龙族，传承两大高级神技，数个普通神技，是顶级神族，所以我才说，你们在定位赛遇到我们，倒霉大了。”青年开口乐道：“你们连苍澜绿龙都不知道，还真是初生牛犊啊。”
　　“叽。（别急别急。）”虫虫撇嘴，战斗还没结束呢，十一只是拿出神入化级的震空试试水罢了，得意什么。
　　果然，见单一的震空对对方的招式造不成一丝伤害，十一露出振奋的表情，战意崛起。
　　“吼！！”它大吼一声，站在原地未动，炽热的气息从它身上绽放，火红的高温，化为实质化的波动，这一次，十一发动了熔金技能，自己就像化为太阳烘炉，弥漫滔天热意。
　　这一招确实比震空对这些疯狂植物更有效一些，感受到高温，植物的进攻瞬间缓慢，有着离金战体作为基础，眼下的熔金之温，不亚于普通神技雏形，一下子让不少接近的植物枯萎，但下一秒，枯萎的植物，立刻又弥漫浓浓生机，又是瞬间恢复。
　　轰！！！
　　无穷树海，直接扎向十一，直接将它困杀在其内，火光瞬间消失，取而代之，是响彻整个场地的轰击声。
　　“没用的。”青年见状，不由得道：“木之规则配合生命规则，岂是普通高温可以阻挡。”
　　然而，话音未落，下一秒，异变突生，只见火光消失，但黑暗的树海内部，瞬间又出现漫天白光！！！
　　“什么？”他颇为意外。
　　轰隆隆！！！
　　“吼！！”伴随苍澜绿龙的意外吼声，漫天白色光弹，以惊人之速，击穿了树海，攻击速度之快，令这些植物的恢复速度，根本反应不过来，在还没恢复之前，就又有光弹穿透，漫天光弹朝着四面八方绽放，其中主要的攻击对象，还是苍澜绿龙。
　　苍澜绿龙面色一变，身上立刻出现一层神木铠甲，随着“唰唰唰”的光弹落在身上，无比浓郁的烟雾升腾而起。
　　“嗷！！！”狼藉的树海之上，十一身上闪着光，眼睛中充满光亮，超阶技能果然还是不如准神技好用。
　　赫然是刚刚学会的光之掌控！
　　“没用。”虽然出现意外，但青年依然淡定，果然，随着烟雾散去，穿着神木铠甲的绿龙毫发无损，正目光幽绿的看着对面的十一。
　　十一的光之掌控，才是入门级别，效果虽好，但也根本起不了决定性的作用。
　　“这种攻击，就算再来一万道，也破不了它的防御。”青年道。
　　“嘤嘤嘤！！！”此时，十一也发现了，光之掌控虽然可以凭借速度碾压对方，但是，由于熟练度太低，攻击力度好像不足以碾压拥有生命规则的对方。
　　不仅如此，就算是直接施展阴阳磨盘……恐怕也不足以一击必杀。
　　十一皱起眉头。
　　既然如此……
　　“嗷！！！”想清楚后，十一直接原地锋芒爆发，庞大的能量，从体内宣泄而出，冲天的光焰，开始震动狼藉的场地，一瞬间，它体内的能量，何止提升几倍。
　　耀眼的白色光焰中，时不时有白金之色的电弧闪烁，既然直接进攻破不了防，十一便进入爆种模式。
　　见状，苍澜绿龙的契约者乐了，道：“孤注一掷了吗。”
　　在他看来，十一进入超负荷的爆发模式，已经是把胜负，赌在接下来的攻势中了。
　　只要苍澜绿龙扛下来，对方自己就会累倒。
　　轰！！！
　　此时，进入锋芒模式与雷神铠甲状态的十一，的确已经到了巅峰的爆种模式，在和光之掌控的光电反应下，它速度和攻击都达到了更高的巅峰，瞬息就在绿龙一惊的表情下，出现在了它的面前。
　　“嘤！！”绿龙的眼中，只感觉一道光芒闪过，轰的一声，它就被光速一般的拳击，给击碎了木铠，轰飞出去。
　　不过，攻击力度，依然不够大！
　　虽然瞬间破防绿龙，给其造成伤势，但在庞大的生命力下，十一轰击在绿龙身上的伤口，肉眼可见的恢复着，不，或者说，瞬间恢复了过来！！！
　　“吼！！！（来啊！！）”猛地停身的绿龙，大声咆哮，也战意上头了，挑衅十一道。
　　下一秒，它看不清的攻击，又瞬间抵达，轰击在了脑袋上，一瞬间三分之一个脑袋消失，不过依然瞬间恢复。
　　轰隆隆。
　　无限的光速冲击中，绿龙直接成为了一个沙包，一个可无限再生的沙包，被十一殴打。
　　大概一分钟后，绿龙依然毫发无损，但十一也依然攻势凌厉。
　　这让青年眉头一皱道：“怎么可能。”
　　如此超负荷的爆发，这个黑白熊，竟然持续了这么久？？
　　他不知道的是，虽然是超负荷爆发，但十一堪比神级的体魄太强了，极限深不可测，而且，不灭金身带来的恢复效果，也为十一的爆发续航做出不小贡献。
　　“吼！！”
　　不一会儿，被殴打气炸的绿龙，终于找准机会，通过木之掌控，将自己转变为剧毒体质。
　　不仅自身变为剧毒体质，漫天的毒气，也从身上绽放。
　　轰！！！
　　十一进攻之时，一不小心，直接沾染了毒素。
　　超负荷爆发和中毒双重负面状态下，青年放下手臂，就不相信，这只黑白熊，还有力回天。
　　“吼！！！”三分钟后，伴随绿龙一声大吼，终于找准了疲惫的十一的攻击空隙，龙尾直接把结束爆发期的十一轰飞出去。
　　砰！！！
　　十一被拍飞到场地上，绿龙满头大汗，也深喘着气，一脸后怕。
　　这一次，虽然觉得胜券在握，但青年没敢太早BB。
　　“叽！（来了。）”虫虫道。
　　果然，随着虫虫开口，青年面色一变。
　　只见，场地上，原本应该爆发结束，进入虚弱状态的十一，身上弥漫起滔天战意，仿佛意志之火被点燃，一股锐不可当的波动，从它身上爆发。
　　“吼！！！”十一在咆哮中，再次站了起来，锐不可当发动，这是进入濒死状态，才能发动的二次爆种技能，在青年和绿龙极为离谱的表情，十一再次进入爆发状态，身上黑白雷电弥漫，诈尸一般，手中凝聚了一枚阴阳磨盘！！！
　　轰！！！
　　恐怖的阴阳雷电泯灭之下，十一身上的毒素，直接被净化，与此同时，通过锐不可当和内敛锋芒完成二次强化，进入更巅峰状态后的十一，气息瞬间碾压绿龙一个台阶。
　　“吼！！！”见到原本应该濒死的十一，直接泯灭毒素重新站起，绿龙不可思议的大吼，同时从此时的十一身上，感受到了强烈的威胁。
　　“开什么玩笑，这是……顶级神技雏形？”青年也瞳孔一缩，转瞬看着一道光影，将那突然出现的阴阳磨盘，按到了绿龙的肚子上。
　　轰隆隆！！！
　　强烈的泯灭破坏之力，直接泯灭了生命规则的治愈效果，带着无与伦比的冲击力，在绿龙的咆哮声中，将它轰飞出去，连同战意、意识，也一同泯灭，只是瞬间，绿龙就双目泛白，昏迷了过去，被轰飞百米开外，划过一道深渊，惊起无数烟尘。
　　“嘤嘤嘤！！！”与此同时，二度爆发的十一，也像断了弦的风筝，再次摔倒在地面。
　　青年看着同时昏迷的绿龙和食铁兽，陷入了沉思，一脸难以置信。
　　不过下一刻，更让他觉得离谱的是，片刻之后，那只食铁兽，身上再次弥漫起惊人战意，拖着虚弱之躯，锐不可当的爆发而起，左右环顾起寻找敌人，待它看到绿龙已经彻底倒地后，不由得松了一口气，招呼了一下虫虫，准备离开。
　　“叽！！（果然，现在的十一还是太弱了，打个植物龙都这么费劲，还有待加强。）”虫虫嘀嘀咕咕，从青年身边爬走。
　　闻言，青年瞪大眼睛。
　　你再说一遍？
　　与此同时，担任裁判的机器人，也终于宣布起胜负。
　　而此时，十一和虫虫，已经溜走，只留在了一脸懵逼看着绿龙的青年。
　　他猛然看向了十一和虫虫的离开方向，开什么玩笑……这两个家伙，到底是谁。
　　他和戈尔卡，可是封神战排名前500的天才啊！！！
　　食铁兽？？？这什么种族，怎么可能打得过星空万族中的苍澜绿龙！！
　　“不行，我必须弄清楚。”
　　……
　　另外一边，秘境别墅，时宇打着哈欠，感知到十一它们那边，已经结束后，正准备喊它们回来吃饭，参宝宝本体那边，忽然大呼小叫。
　　“咿！！！（时宇时宇，挂机果实已经开发成功了，快来试试！！！）”
　　“嗯？”时宇一瞬间忘记了十一和虫虫，立刻跑去参宝宝拿着，看向了参宝宝手中的金灿灿的果实。
　　“哇。”时宇一瞬间被果实吸引，两眼发光，道：“现在能吃了吗。”
　　“咿！！”参宝宝点头，能吃是能吃了，就是这种果实的味道性质，有点不好改变。
　　“什么意思？”
　　“咿！（就是可能，吃起来不是那么美味，非常难吃，味道就像……）”
　　“没事，这点苦我还是能吃的。”时宇直接拿过果实，咬了一口，下一刻，他脸色直接一青，青里透着紫，大脑一阵晕眩后，被臭晕了过去，进入了挂机修炼状态。
　　见状，参宝宝一脸忧愁，这可咋办，这要不改良好了，不好卖呀。


第544章 ：斗战神熊十一
　　时宇从未吃过如此难吃的东西。
　　难吃到，他都不知道用什么词语来描述。
　　要知道，他可是连生老病死，都差点体验全的拥有霸主意志的人类！
　　就算是一瞬间抽去他90％生命力量，他也绝对淡定无比。
　　然而，吃这个修炼果实时，时宇完全不淡定了，感觉意志瞬间被冲击。
　　主要是因为他吃的，的确也不是什么凡物。
　　而是神级资源。
　　是参宝宝从知道栽培方法后，就开始研究，研究了半个月，消耗了近乎等价超神资源的肥料，研究出来的神技雏形·修炼果实。
　　参宝宝栽培出来的修炼果实，初始等级就是准神技，堪称神级资源中的极品，能量充足的情况下，凝聚一颗都需要数天，也难怪直接把时宇干晕过去。
　　它不仅仅是让嗅觉、味觉感受到臭那么简单，还让精神、心灵，灵魂都感受到了臭，全方位无死角，可能靠精神系的感知屏蔽，都无法阻挡这东西。
　　“咪！！”
　　“咛！！”
　　发现时宇被臭晕过去后，每一只宠兽都急了，纷纷赶来看热闹。
　　叼着本体的朱雀分身，以及星海精灵素素，都是第一时间赶到。
　　祈抱着小紫，带着二队的弟弟妹妹们，也是立刻赶到现场。
　　万族排名战那边，虫虫和它用虫丝绑起来拖着的病号十一，也是一惊一乍，以为时宇出了什么事，加速往家里赶。
　　事发地，素素捂着鼻子看着被咬了一口的修炼果实，以及瞪了一眼参宝宝。
　　这玩意，是能给人吃的？？？
　　“咿。（使用代价越大的东西，效果就越好。）”参宝宝据理力争，这说明，这次大成功。
　　“咛！！（能净化吗。）”素素快速问道。
　　“咿！！”参宝宝陷入了沉思，净化修炼果实的臭味会是什么后果，会不会改变修炼果实的性质，它不知道，但把时宇净化唤醒，没什么问题。
　　时宇吃掉的修炼果实所化的营养，会保存在时宇体内，他只有每次睡觉进入挂机状态，才会消耗果实营养，不挂机修炼时，营养就会自动储存起来，所以强行唤醒，基本不会浪费修炼果实的营养，没什么问题。
　　“咛。”闻言，素素立刻净化叫人，把时宇的负面状态净化了掉，随即，时宇慢悠悠的，手脚抽搐的，爬了起来。
　　身体一哆嗦后，时宇差点扔走手中的修炼果实。
　　“我说……”
　　“参宝宝！！！这玩意，不能再优化了吗！！”时宇心态炸裂道。
　　他本以为就算再不好吃，能不好吃到哪儿去。
　　但是时宇忘记了，他是连臭豆腐，螺蛳粉都无法接受的男人！
　　“咿！！（大概也许可能可以，不过现在只是入门熟练度，说不定到了精通＋11后，可以改变口味。）”参宝宝道。
　　当然，它也不确定。
　　时宇嘴角抽搐道：“行，之后先给你加点……”
　　“不过，这东西效果，好像确实不错，虽然我刚才只睡了不到一分钟，但我感觉，挂机修炼几乎是自己正常修炼的两倍效率……”
　　参宝宝：咿！
　　老实说，根据它的推测，这个果实的性质就是这样，等级和效果越提升，可能就越臭……但参宝宝没敢告诉时宇。
　　哎，它努力吧……
　　它感觉，就算能改良出变异种，但消耗估计也不会小，它最多最多，给时宇改良出香的，如果是拿出去卖的，它绝对不要费那个力气改良。
　　“哎。”时宇一边叹气，旁边的小机和鸭鸭它们，便一边劝时宇吃得苦中苦方为人上人。
　　让时宇丝毫没感觉到宽慰只想给它们加练。
　　不一会儿，十一和虫虫也马不停蹄的赶了过来，此时，时宇已经驱散了宠兽们，还在纠结，该不该把剩下的修炼果实吃掉，这玩意已经咬了一口，如果不尽快吃掉，时间一长，营养就要流失了。
　　“嘤……”
　　“叽！！”回来路上，十一和虫虫，已经确定时宇又复活了，没事了，不过回来后，它们还是好奇的看着修炼果实，感慨这玩意的威力，竟然比加点还大？
　　“你们要尝尝嘛……”时宇递了过去。
　　十一和虫虫连连摇头，后退一步。
　　“嘤嘤嘤。（浪费可耻。）”十一开口。
　　这修炼果实只对人类有效，它们就不吃了。
　　“嘁，对手是不是很强，我感知你们打的好像很艰难，差点跪了。”时宇暂时不去想果子，而是问向十一。
　　“嘤嘤嘤。”被虫虫一堆虫丝绷带缠成白熊的十一摇头道，没有，没有的事，对手很弱，它赢得很轻松。
　　时宇沉思，你看我信你嘛。
　　“叽！！（明明赢得很艰难，如果这是封神战，那条绿龙和御兽师一起上，你肯定直接惨败了。）”虫虫撇嘴。
　　当然……它自己如果不动用信仰之力，估计比十一还惨。
　　十一语塞，眼巴巴的看向了时宇。
　　“看来一级界域的星空生命，的确不好对付……十一别急，你才两个准神技，一个入门级，一个熟练级，一身战力全靠超阶技能的搭配撑着，和这群家伙打起来费劲也正常。”
　　“就算不融合新技能，等我把你的阴阳磨盘和光之掌控加点十几次，你的战力也绝对能翻一番了，放心。”
　　“嗷！！”十一顿时干劲满满，一下子不小心就把虫虫绑的绷带撑断，顿时呲牙咧嘴，每一根黑白毛都像针一样炸起。
　　“还不快去找参宝宝。”时宇无语。
　　“然后，虫虫，现在立刻，把我催眠，让我进入深度睡眠状态，尽可能屏蔽我的知觉，然后，你再用念力，把这颗剩果实，炫我嘴里，瞬移到我胃里也行！”
　　时宇转头对虫虫发起指令，试图卡个BUG。
　　“叽。（好嘞。）”虫虫见是这么简单的命令，立刻照办，将时宇催眠了过去，随即，将修炼果实塞入了时宇的嘴里，喂着时宇吃了下去。
　　不过，做完这一切后，虫虫还是发现，原本应该美梦中的时宇，开始辗转反侧，一脸凝固……
　　……
　　与此同时，万族委员会，苍澜分部。
　　万族委员会，一个完全为万族排名战而生的组织。
　　这里的核心高层之位，基本被各大界域的强族垄断。
　　除了对万族排名战的相关事务进行负责外，万族委员会的高层做的最多的一个勾当，就是通过内部权限，来第一时间发现一些草根天才。
　　来报名万族排名战的星空生命太多了，虽然大部分都是来送分的，没认清楚自己的实力几斤几两，但也经常性的，会出现几个不属于强大神族的草根天才，因为机缘巧合，进化的非常厉害。
　　这类选手一被发现，就是万族委员会的关注重点了，万族委员会的高层，会借着权限便利，找机会拉拢它们，让其加入己方的势力。
　　拉来联姻配种什么的，都是极好的选择……
　　苍澜绿龙族戈尔卡，虽然目前才是准神级，但一直是万族委员会·苍澜分部的关注对象，一是因为它的种族，排名星空万族前一万，是真正的星空万族之一，放眼整个界王星，都是知名神族，放眼苍澜界域，就更是强大无比了。
　　苍澜绿龙族栖息于苍澜界域，这个种族的排名升降，关乎了苍澜界域的强弱，自然要格外关注。
　　二是因为，戈尔卡和苍澜人类世家·森家的天才森念签订了契约，森念是超级天才，曾搭档戈尔卡，一起打入了封神战前500强，最高成绩486，被苍澜界域看作，未来有希望冲击前百强的天才组合。
　　他们在万族排名战这边历练，胜负什么的，基本被时刻关注着。
　　就在十一它们，和戈尔卡战斗完，万族委员会后台系统的信息更新后，负责审核的工作人员，立刻一愣。
　　“苍澜绿龙族，输给了一个刚刚参加定级的新人？”工作人员惊呼一声，随即又有一堆工作人员围了上来。
　　一群工作人员围在视频前，难以置信的看着裁判机器人纪录下的战斗视频，食铁兽族十一，无限爆发，吊打苍澜绿龙戈尔卡，全程将对方压制的没有反击之力！
　　短短几分钟的战斗，直接将苍澜绿龙干翻，最后，更是疑似使用顶级神技雏形！
　　“食铁兽？？？这什么种族？？竟然比同级的星空万族还猛。”
　　“我调出信息了，这个自称十一的食铁兽族，来自悬空界域……等下，年龄，四岁？”
　　“这尼玛是四岁？？？”
　　“开什么玩笑。”整个工作室，传来一阵惊呼，要知道，苍澜绿龙戈尔卡，可是在四十年前就开始小有名气，打出成绩，跨入准神之境了。
　　虽然在龙族中，也算是个年轻龙，非常年轻的龙，可是……被四岁的熊暴打，这就离谱了！
　　“森主任是这个森念的长辈吧，是不是……应该通知下森主任？？”这群工作人员面面相觑。
　　很快，万族委员会苍澜分部这边的管理者之一森主任抵达了现场，他也是颇为吃惊的看完比赛视频，然后陷入了沉思。
　　“接下来两场，给它安排下更厉害的对手，其他的，不用管。”他看到十一所属界域后，下达了指令。
　　悬空界域……培养出了顶级神族了吗……这个食铁兽族，出自悬空界域，不是他们招惹得起的。
　　悬空界域的第一强者和第二强者，有联手猎杀超神的战绩，并且与几个超神生命交好，这样的信息，森家这样的大族还是知道些内幕的，所以稍微分出点精力关注这个食铁兽十一就行了，没必要牵扯太深。
　　“悬空界域想干嘛……”森主任心中喃喃。
　　在之前，悬空界域只是顶尖强者厉害，但现在看来……森主任感觉，在年轻一代方面，这个二级界域，好像也要发力了。
　　……
　　另外一边，不知道过了多久，时宇依然在呼呼大睡。
　　时宇好久没有睡得这么“香”了。
　　在时宇的睡眠状态下，他的第二御兽空间，忽然“轰隆隆”发生了变化，进行起升级。
　　第二御兽空间契约的小机、鸭鸭、以及猫猫、龟龟、小冰，都是一惊，感觉到了自身因为御兽空间升级而产生的变化。
　　“吼！！！”
　　“鸭！！”小机和鸭鸭仰天长啸，非常惊喜。
　　时宇睡觉中升级成功，小机和鸭鸭立刻广而告之，跑去参天帝那边疯狂拜谢。
　　时宇懒得修炼第二御兽空间不是一天两天了，此时见到时宇吃了参天帝制造的果子让第二御兽空间成功升级，小机和鸭鸭顿时泪目。
　　它们……终于也能住和一队一个规模级别的豪华御兽空间了！
　　不一会儿，宠兽们齐聚时宇窗边，围了一圈，看着躺在床上的时宇，交头接耳。
　　“总感觉，怪怪的。”凛开口。
　　你们怎么跟看丧一样。
　　现在，时宇已经睡过去一周了，这期间，凛对自身的研究改造都进行的差不多了，他还在睡觉。
　　不过看时宇睡得美美的，也没有宠兽来打搅时宇，一直让他安心升级。
　　但眼下时宇达到了双九级，体质又得到了巨大的提升，十一等宠兽面面相觑一眼，感觉不能让时宇再睡下去了。
　　如今，双九级的时宇，算是进入了最好的状态，接下来，十一和虫虫感觉，该把时宇拽起来给它们加点了。
　　“嘤嘤嘤！！（虫虫，上。）”十一的招呼下，虫虫立刻点头，进入了时宇的梦境中，发现梦境中的时宇正一脸兴奋的在吃着臭豆腐、螺蛳粉、榴莲、鲱鱼罐头大餐……
　　它强忍同情，一把将时宇从梦境中拽回了现实世界。
　　“呕……”时宇虽然断断续续做了一些梦，但休息的还算不错，此时模糊的恢复意识，逐渐清醒后，感觉精气神十足，睡得十分饱。
　　“额……我睡了多久。”时宇揉了揉眼睛，看着围着自己一圈的十一它们，开口问道。
　　“嘤嘤嘤！！（快7天啦。）”
　　“这么久。”时宇一愣，随即反应过来，道：“等下，我第二御兽空间突破了？”
　　靠，他都没什么感觉，是真睡死过去了啊！
　　这也行？
　　“吼！！！”“鸭！！”小机和鸭鸭欢天喜地的庆祝，表示是真的。
　　时宇立刻起身，看向了凛道：“凛，我睡觉这几天，发生了什么事吗。”
　　凛道：“没有什么大事，除了我，大家都在家里老实待着，我在灾害研究所下载了不少关于星空风暴的资料，以及通过灾害研究所的渠道买了不少机械零件，目前机械空间内部正在进行着改造，再有几天，应该就可以全方位的改造成功，进化为星空生命。”
　　时宇抓住床单，道：“干得不错，本来我想帮你一下的，看来你自己弄的差不多了。”
　　凛：“……”
　　是指通过加点，增强它自己的研究速度吗？
　　“十一没有再去参加万族排名战吗。”时宇问向了小十一，小十一连连摇头，不打了！！
　　现在这个状态，的确有些难度。
　　它要等加点完成后，再去大干一场！！
　　十一目光闪亮的握紧拳头。
　　“看来是没什么事……”时宇呼了口气，道：“双九级……”
　　时宇捏了捏拳头，感觉身体掌控天赋，也被带动来到了九级，他现在，好像可以随意控制自己体内的任何能量了。
　　包括灵魂力量。
　　凭借精神力量形成念力，凭借灵魂力量进行灵魂冲击什么的，似乎都已经可以做到。
　　除此之外，对于生命形态的掌控，也达到了不可思议的地步，时宇的努力控制下，根本没有用参宝宝的时间果实，他自己顿时缩水，衣服开始变得大一号……
　　眨眼，时宇就通过身体掌控，变成了一个七八岁的正太。
　　“虽然身体变小，但外貌依然帅气……”时宇开口。
　　众宠兽：？？？
　　“龟龟、小冰、猫猫在吗。”正太时宇拖着大号睡衣，看向了周围。
　　“呼！！！（主公我在！！）”
　　冬水蛇也探出头。
　　矮脚猫更是激动的爬上了床。
　　“还不错，你们现在应该可以适应界王星的环境了吧。”时宇道。
　　三只宠兽连连点头。
　　“主人你打算开始培育它们了吗。”凛问道。
　　“是啊，现在双九级了，修炼速度比我一开始预料的还要快，有了修炼果实后，接下来在修炼方面，应该能省下不少时间。”
　　“还有因为素素学会了本源波动，加点的难度也比之前小了很快，十个月时间，把你们完美武装起来，应该绰绰有余。”
　　“既然如此，不如找机会，把它们也培育起来，大家一起参加封神战，还有小紫，我已经找到让小紫成为战斗星球的办法了。”
　　祈怀中的小紫一愣，随即惊喜，还有它的份嘛！
　　时宇笑着点了点头，的确早就找到了办法。
　　那就是……成为界主！
　　成为界王星一个界域的界主后，就可以获得星辰攻伐技能。
　　想成为界王星的界主，哪怕是三级界主，门槛也不低，如拥有一颗属于自己的低级星球，如获得了封神战第一，这都不容易。
　　但真的成为了界主后，好处也不少，比如可以获得自己的封地，比如可以获得星辰攻伐技，到时候，有了自己的封地后，时宇就可以让小紫把体内的星辰大陆，迁移到界王星上了，建立自己的香火信仰之城，给虫虫它们提供信仰之力。
　　紧接着，教小紫星辰攻伐技能，它也就能如愿的进行战斗了。
　　在界王星拥有自己的封地，积累四圣信仰之力，是时宇计划的一环，不过光这样，时宇觉得还不够，这点信仰之力，不足以培养起来四圣兽，更多的信仰之力，还是都被那些进化的更深的四圣垄断。
　　所以，时宇还在构思一个技能。
　　【名称】：信仰透支
　　【效果】：只需在未来将信仰之力弥补上，就可以透支不曾拥有的信仰之力，来强化自身信仰技！
　　【推演成功率】：极低
　　只要学会了这招，虫虫、赤瞳它们的四圣兽组合，就相当于拥有了无限的信仰之力，随时随地，都能调动信仰之力。
　　相比其他信仰神，会潇洒不少，俗称，超前消费。
　　总之至少，不会在关键时刻，没有更强的力量可以动用，只要知道这招什么时候该用，什么时候不该用，这一招，绝对能成为时宇队内最强必杀。
　　极限调动信仰之力，说不定，就能神级越级战超神呢？
　　然后，战胜了超神级的收获，又可以拿去购买大量来自纪元遗迹的珍贵四圣信仰物件，完美形成闭环……
　　当然，目前时宇的当务之急，还是给十一进行强化。
　　十一应该是最后进行强化的了，目前队伍内只有它的技能，还在10个以上，没有进行融合。
　　……
　　接下来，时宇开始让不相关的宠兽自由活动，至于十一、参宝宝、素素等，则是都留了下来，准备辅助加点。
　　小紫体内，星辰大陆。
　　“好，休息的差不多了，现在状态不错，十一，现在给你融合！”时宇看向了参宝宝和素素、赤瞳、凛、虫虫它们道：“你们状态怎么样，需要准备一下吗。”
　　众宠兽都摇头，表示现在就可以！！
　　“好。”时宇看向了十一，这是一队，最后的一次融合了！
　　完成了这次，之后就可以较为轻松的加点就行了。
　　【十一】
　　【种族技能】
　　『超阶』：内敛锋芒、震空、锐不可当、魔神之躯、离金战体、雷神铠甲、九黎军团、不灭金身、肃杀之风、镜面反射、点石成金、熔金
　　『准神阶』：阴阳磨盘、光之掌控
　　【教授技能】
　　『超阶』：超合金
　　十一的技能，有点复杂，不过，时宇的多次排列组合下，也的确找到了几种最佳排列组合方式。
　　“嗷！！！”十一的期待咆哮中，各个宠兽已经准备就位！！
　　虫虫先是开启了创世领域，创世领域中虫虫就是创世神，也可以一定程度恢复时宇的状态，增强参宝宝的能力。
　　原本就是小世界的小紫体内，此时又重叠了一层里世界。
　　“咪！！！”赤瞳钻入时宇体内，进行了附体状态，增强时宇力量同时，代替时宇承受部分损耗。
　　“咛！！”素素则是本源波动蓄势待发，来净化时宇和十一的消耗和痛苦，必要时刻，它会动用星海契约，虽然这样违反契约规则，但只要不经常来，只是几次，契约还是不会出现问题的。
　　“最后一步。”凛则是通过，九色神光温和强化时宇、十一的意志以及各项状态，同时，用祝福之风，缠绕给予时宇和十一祝福。
　　这样的配置下，就算是再大的消耗，时宇也能扛过来，时宇契约一堆宠兽的优势，在此刻显得淋漓尽致。
　　当参宝宝也把手掌放到时宇身上，并且小紫也施展了世界祝福时，时宇深呼吸一口气，与十一进入心灵共鸣状态，开启太极领域，一瞬间，十一也感受到了这厚重的力量。
　　如果说，之前的加点，还只是时宇和单独一个宠兽间的活动，那么现在的加点，则是全队一起努力的成果。
　　集全队之力，帮助一只宠兽变强。
　　“嘤！！”再次感受到这厚重的力量后，十一依然非常感动，下定决心一定要坚持下来，掌握一个更强更强的力量。
　　相比其他队友，十一没什么辅助技能，对于其他宠兽的加点辅助功能不大，只是天生的战兽，所以十一一直想在其他方面，帮助一下队友们。
　　想来想去，十一也只能想到，通过强大的战力，去不断战斗，来收获资源，回馈队内了。
　　所以，它一定要变强。
　　【技能】：内敛锋芒、锐不可当、离金战体、不灭金身
　　【融合成功率】：极低
　　【融合风险】：极高
　　“十一，冲！”
　　“唔！”“咿！”“咪！”“咛！”“加油！”
　　在全队的呼喊声下，技能烘炉直接运转！！！
　　无数技能经验粉碎，融合，巨大的意志冲击，让十一仰天咆哮！！！
　　“吼！！！！！！”
　　与此同时，惊人的战意潜能，从十一体内爆发！！！
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！”
　　在时宇他们的感知下，如今的十一，一切能量内敛，只有战意化为锐不可当的冲天锋芒，直冲云霄，将虫虫的创世领域，震得不断晃动。
　　乃至小紫的整个体内世界，此时也都被惊人的斗志动摇。
　　这个动静……
　　时宇在飞速的消耗中，心情喜悦无比，这个动静，十有八九，会融合出来一个非常强力的技能！！
　　不过，最让凛它们惊讶的是，技能融合期间，并没有感觉到十一的能量有多少恐怖的变化，反倒是十一的肉体生命之力，开始像曜日一般闪耀。
　　难不成……体质技？
　　眼下，十一的确有这种感觉，它感觉，不管是什么能量，都在体内疯狂冲击流动，强化着身体，让它原本就非常恐怖的体魄，变得更加强横。
　　让十一有一种，哪怕站着让之前的绿龙攻击，对方都无法破防，站着让参宝宝连续自爆，都无法动摇它根本的强大底气。
　　“吼！！！！”十一不知不觉间，体态巨化到了百米、千米、万米、十万米，体魄在不断强化，力量在不断浓缩，一瞬间，此地的创世之神虫虫，险些失神，眼前仿佛预知了一个画面。
　　一个巨兽，在宇宙中俯瞰星辰，没有掺杂任何能量的肉体一拳向着星辰砸出，整个星球轰然爆炸。
　　当虫虫惊醒，发现全是错觉，不过它的创世领域，此时倒真是粉碎了，开始由低级星球小紫承受这足以碾碎世界的恐怖的肉体力量。
　　“咪……”此时，小紫也有害怕，仿佛是刻在生命种族本能中的恐惧，就像是遇到可以肉体横渡星空的宇宙巨兽一族一般。
　　当所有宠兽，都在吃惊十一到底要融合出来多么离谱的技能之时，十一的巨化，终于停止，开始漏了气一般，向着幼崽状态缩小。
　　与此同时。
　　【融合成功】
　　【内敛锋芒、锐不可当、离金战体、不灭金身】已融合为【斗战神体】。
　　【技能】：斗战神体
　　【介绍】：顶级战斗体质，可以将体内任何能量翻倍转化为体魄强度，以最小消耗发挥最强肉体力量。
　　可将敌人的伤害转化为体魄强度、生命力量，受伤越重，战斗力越强。
　　当自身战死，战意执念将转化为不息的生命，进行复活，战斗意志不消，肉体不死。
　　轰！！！
　　融合成功，十一此时，又已经恢复到了一米高的大小，闭合着双眼，漂浮在空中，缓缓下落，此时此刻，虫虫、参宝宝、凛它们，已经在十一身上感受不到任何能量波动，感受不到什么属性波动。
　　但看到十一小巧的身躯，却都能感受到洪荒猛兽一般的气息，那是足以靠普通一拳镇杀半神，碾碎神技的顶级神躯。
　　谁也没想到，这几个技能融合，竟然给十一融合出来一个纯粹的体魄之技。
　　“咳……咳……”虚弱的时宇，一脸惊喜的看着落在地上，缓缓睁开黑暗星辰般眼瞳的十一，此时，完完全全感受到了十一的强大，这股力量……这毫无疑问，是跨入神境后，光靠肉体之力，就能一拳爆掉一颗小型星辰的力量！
　　“嗷——”十一睁开眼睛，目光中充满自信，简简单单握紧了一下拳头，轰的一声空震，让整个小紫世界天地动荡，漫天暴雨落下，那是小紫在哭。
　　“嘤嘤嘤……”吓得十一连忙道歉，控制好肉身之力，它感觉，这个技能，在战斗中，比阴阳磨盘还好用，消耗比阴阳磨盘小，力量比阴阳磨盘大，除了没有泯灭一切的特殊效果外，什么都非常完美。
　　十一立刻鞠躬谢谢沉默的大伙，而时宇则是保持笑意。
　　“还没完，拿神晶来，全员，快速补充力量。”
　　“调整好状态，我们继续！！”
　　……
　　【技能】：九黎军团、肃杀之风、镜面反射、点石成金、熔金、震空、超合金
　　【融合成功率】：极低
　　【融合风险】：极高
　　融合中……
　　之前是用十一的爆发技、恢复技进行融合，形成了肉身无敌的斗战神体，那么现在，时宇则是拿九黎军团这个军团分身技，作为核心，和风、水、土、火、空间几系的技能进行融合。
　　老实说，他依然也不知道能赌出什么技能，但是这几个技能，竟恰好的有成功率，这让时宇选择了一试。
　　依然是无比艰难的过程，这期间，十一站立在太极领域中，八道和十一差不多大小的熊猫分身，在太极图的旋转下，慢慢形成。
　　它们一开始，只是黑白熊猫模样，不过很快，随着黑白之力的旋绕，身上出现了颜色不一的金属铠甲，有白色铠甲，有红色铠甲，有褐色铠甲，有青色铠甲，有蓝色铠甲，样式不一！！！
　　每一个熊猫分身上，此刻都充斥着强大的气息，不逊色半神之境。
　　“吼！！！”伴随太极图中心的十一本尊一声咆哮，这八个豆豆熊分身，也猛然睁开对应铠甲，不同颜色的眼瞳。
　　【融合成功】
　　【九黎军团、肃杀之风、镜面反射、点石成金、熔金、震空、超合金】已融合为【八卦分身】。
　　【技能】：八卦分身
　　【介绍】：太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……
　　可以制造八个分别执掌天，地，雷，风、水，火，山，泽规则之力的战斗分身！！
　　“太极领域，你到底是什么东西——”
　　这一刻，时宇忍不住开口，发现通过心灵领域·太极领域辅助融合的技能，都是顶级神技，一等一的强大。
　　感受到十一旁边的八个豆豆熊那每一个都同样蕴含恐怖肉体之力，且身上规则流动的强大气息，虫虫等宠兽吃惊不已。
　　开什么玩笑，它们怎么感觉不用本体出手，单靠八个分身，十一就足以横扫半神级了呢。
　　“嘤嘤嘤！！！”
　　此时此刻，十一可不管那么多，极为兴奋，战意昂扬，指挥一只只铠甲豆豆熊，去搬神晶给大伙恢复。
　　继续继续，它还有技能可以融合！！！
　　“来，休息两天，继续。”时宇感知着身边的太极领域，陷入了沉思。
　　如果按照太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦的理论，既然四象是上个纪元的宇宙级生命，那么太极之力，又代表什么？？？
　　在融合出阴阳磨盘时，时宇就已经感觉到了太极领域的强大，不过他现在感觉，自己还是低估了这个蕴含神异的领域的潜在力量。
　　地球……
　　如果有机会，他一定要回去看看。
　　……
　　【技能】：魔神之躯、雷神铠甲
　　【融合成功率】：极低
　　【融合风险】：极高
　　接下来，时宇就只剩下了两个超阶技能没有融合了，这两个技能，一个主暗，一个主光雷，略有冲突，所以契合度并不高，但却又蕴含阴阳之道，时宇感觉，在太极领域的辅助之下，一样可以尝试融合一番。
　　这几天光给十一融合技能，全队的神晶消耗，十块十块的掉，让时宇十分的肉痛，不过，想到如今十一的强大，时宇又觉得，一切是那么值得。
　　在此之前，他还在担心，就算得到了封神战第一，能不能战胜那个守着奖品的星空神兽，但现在的话，他丝毫不担心了。
　　因为眼下光靠十一一个，就足以不靠任何外力，凭半神越级战寻常的初级神了，到时候全队加一起，战胜一个中级神，问题应该不大。
　　抱着无限的期许，时宇他们在十一这里，进行了最后的融合。
　　“这次……不会还很离谱吧。”时宇都快害怕了。
　　虫虫等宠兽也害怕了，感觉十一离无敌越来越近。
　　“吼！！！！”
　　这一次，融合过程，十一宛若恢复到了混沌熊猫初始的状态，像深陷混沌雷电之中，看不清身影，身上一阴一阳，一光一暗，弥漫着双色闪电，彼此交融，转化、相冲。
　　在十一的意念之下，它身上的光雷、暗雷，自由转化起来，一会儿十一身披白色雷神铠甲，一会儿化为黑色魔神之躯，气质超神。
　　【融合成功】
　　【魔神之躯、雷神铠甲】已融合为【神魔一念】。
　　【技能】：神魔一念
　　【介绍】：一念成神，一念成魔，神之状态下，执掌光雷之力，魔之状态下，执掌暗雷之力。
　　进入神魔同念，可在光暗雷电之力的刺激下，冲开脑域限制，获得极强的攻击、防御、速度、免伤以及超越时间的思维反应之力。
　　注：神魔同念极为危险，使用后会失去战斗能力！！体魄越强，负作用越小！！
　　“这又是什么鬼。”时宇等人已经说不出话。
　　虫虫等宠兽，彻底崩溃，感觉除非获得时宇说的信仰透支，然后不要命的透支未来，不然，绝对打不过十一了啊。
　　“嗷！！！！”的确，这是一个非常危险的技能，只是掌握瞬间，十一就感受到了，就算获得了斗战神体，它想使用，也会在璀璨之后，失去战斗能力，不过同样的，神魔同念期间，就算是它遇到那种掌握会制造时间停止领域神技的对手，对手将它困在时间停止的领域中，它的思维，也可以超越时间，一念控制神罚，毁灭对手。
　　像什么掌握了时间减慢、时间停止的封神战第一宙鸦卡恩，这一刻，十一只感觉，对方是什么玩意！！！
　　阴阳磨盘泯灭对方时光印记，神魔同念克制对方时间之技，斗战神体暴打秒杀对方，十一已经不知道该怎么输了。
　　“嘤嘤嘤！！！！！！”全部技能融合完成，十一高兴的喊了起来，疯狂像虫虫、参宝宝它们感谢。
　　万族排名战……它现在要再去参加万族排名战！！！
　　“唔！！（你冷静！！）”
　　“咿呀！！！（冷静，对手会被你打死的！！）”参宝宝等宠兽劝道。
　　什么跟什么啊，它们心中不是滋味，看向了时宇。
　　呜呜呜呜，为什么十一融合的技能，都那么强，不公平！！！
　　“你们问我，我也想知道，为什么它的技能融合出来，都这么离谱。”时宇也振奋道：“不愧是十一，做赌狗，果然还是你行！”
　　“嗷！！！”十一高兴，狗就狗吧，只要能有厉害技能，从熊猫变狗熊，它也无所谓。


第545章 ：捏爆星辰
　　给十一融合完成，时宇又大睡起来。
　　仅仅一个多月，时宇就完成了对小机、鸭鸭、参宝宝、素素、赤瞳、十一六只宠兽的技艺融合，让它们实力脱胎换骨。
　　至于虫虫、凛，则在蓝星那边就融合的差不多了。
　　虫虫融合出了创世领域，凛融合出了机械之灵。
　　它们想要加强，接下来，只能依靠复制·加点与技能推演了。
　　还好，针对它们的变强计划，时宇已经有了星空风暴和信仰透支的企划，所以睡得很“香”，没有什么任务压身。
　　吃下修炼果实睡觉休息，时宇这一次不再冥想，而是改开发御兽天赋。
　　目前，时宇掌握心灵感应、技能图鉴、身体掌控、时间强化、空间强化、合体六大能力。
　　其中，心灵感应、技能图鉴、身体掌控是跟着御兽等级提升的，目前都算是九级，其中，心灵感应·太极领域由于力量特殊，可称神级天赋。
　　至于时间强化、空间强化、合体三大天赋，暂时没跟上时宇等级，最高的空间强化才到8级，都需要严格开发。
　　时间强化、空间强化决定了时宇日后探索遗迹的成功率，合体天赋决定了时宇日后复制技能的难度。
　　而像环保协会送来的净化增幅天赋以及净化之手天赋，时宇暂时没搭理，没当做首要修炼目标。
　　对于自己而言，先开发哪个天赋，哪个天赋比较重要，时宇还是能分得清的。
　　时宇的要求也不高，只要能把时间、空间、合体天赋，也修炼到九级就够了，至于神级，需要额外的资源和机遇，在九级很难掌握，属于神级御兽师才能掌握的能力，他就不奢望了。
　　时宇睡梦苦修时，更先恢复过来的十一，已经兴致勃勃比划起新能力。
　　体验过后，十一就感觉，一个字，非常强。
　　斗战神体、八卦分身、神魔一念！
　　每一个，都堪称顶级神技。
　　其中，八卦分身的每一个分身，都可以跟以前的豆豆熊一样，提前凝聚。
　　最主要的是，每个分身的功能性还不同，比如泽之分身，还掌握着治愈、恩泽的能力，不仅可以帮本体治愈伤势，还能用恩泽之力加速植物资源成长，给同族宠兽开发潜能。
　　每个分身虽然都战力不弱，但当做打手，并非再是唯一用法。
　　可以说，它们的存在，可以让十一更加安心无忧的去战斗，不用思考其他事情。
　　当然最让十一惊喜的技能，还是斗战神体，有了这个顶级战斗体质后，它以后的战斗，根本就不用想乱七八糟的了，直接顶着敌人攻击，平A上去，就是它今后最佳的战术。
　　这样消耗最小，攻击力最高，综合性价比最高，动不动就光之掌控，阴阳磨盘，消耗太大。
　　十一也算有不少战斗经验了，所以它很快，就给自己，总结出了最适合之后战斗的战斗流程。
　　遇到一个对手，自己先不动手，随便派出一个适合战斗的分身，和对方交战。
　　如果分身打的过，那它根本没必要出手，如果分身打不过，它再出手也不迟。
　　这样能避免消耗太多体力，现在还好，但等了到了神级后，神力是更稀有更难补充的能量，提前考虑这些，总没坏处。
　　而自己出手后，也只先用单纯的肉体之力进行战斗，这一关，估计就没有几个对手能撑过，这种战斗方式，就算伤势再严重，耗时再久，自身的消耗，也不是很大，能支撑起最久的战斗过程，势均力敌的战斗，就算打个一个月，它也不会累垮。
　　只要不遇到素素这种能净化一切，或者掌握阴阳磨盘这种能泯灭战意的技能的敌人，光凭这一招，就能同级无敌。
　　而感觉这个状态打不过对手后，就可以使用神魔一念了，神之形态的光雷掌控，可以进入雷神铠甲模式，速度较快，魔之形态的暗雷掌控，可以进入魔神之躯模式，攻击力较强，但速度不如前者，可以根据敌人的不同，选择不同形态战斗。
　　开启单形态的神魔一念，负荷就会稍微大一些了，不仅是对身体，还有对精神，不过依然能在承受范围之内，这个状态配合无敌体质，将能解决更多强敌。
　　如果这样还不能解决敌人，神魔同念，同时开启神魔状态，就是最后的选择了，利用阴阳相冲规则，冲开脑域限制进入极限爆发状态，这样对精神负荷极大，使用期间，思维可以快到超越时间，看到未来战斗画面，统领身体完成奇迹般的行动。
　　使用完成后，必然会精神透支，身体残破，连意志都会被磨损，导致斗战神体的效果大减，可以说是最后才能动用的底牌。
　　至于阴阳磨盘，相比这些技能，直接用在攻击中，性价比反而不是最高，拿来面对深渊族、陨族这种攻击附带特殊效果，或者掌握时光印记，斗战神体的敌人，才更有奇效，如今退居辅助技能。
　　较弱敌人，分身克之，普通敌人，肉体干架，较强敌人，神魔一念，比自己强的的敌人，神魔同念，至于光之掌控，被十一无情的抛弃，看做是性价比最低的技能，打算等着时宇日后拿来和其他技能融合。
　　“嗷！！！”小紫体内，虫虫和十一掰手腕，虫虫的青龙不灭体，再次被斗战神体碾压后，虫虫哭了，十一发出第N次胜利的咆哮。
　　至于其他宠兽，根本不跟十一玩。
　　参宝宝努力改良修炼果实，凛去研究所学习，素素日常净化污染源养家，赤瞳则带着二队跑了出去看电影、逛街。
　　本来祈也很想去，但为了安全起见，还是抱着小紫一起留了下来，“保护时宇”。
　　其实真的遇到危险时，时宇最大的依仗，并非是空帝给的六块空间神石，石头早就被他分配给了其他保命能力差的宠兽，他最大的依仗，其实是时之精灵，祈。
　　虽然祈才是半神级，还没到神级，但是根据祈自己的经验，超神之下，哪怕是精通空间系的顶级神，也休想抓到它，有着它保护时宇，时宇绝对可以万无一失！
　　等它到了神级，恢复了巅峰实力，就算是超神级，想抓它也不可能。
　　也正是因为有着祈在，时宇的其他宠兽，才能放心的出去，离开时宇身边。
　　如今，每一只宠兽都长大了，界王星又是这种星空万族遍地走的地方，它们自己出去玩，也不会显得十分奇怪。
　　简单来说，就是时宇认为，自家的宠兽们，已经到了可以外出自己打酱油的年龄了，不用他这个监护人看着了。
　　“嘤嘤嘤。”
　　“叽……”
　　小紫体内，十一和虫虫商量起来，继续去万族排名战！！
　　它们两个跟留在时宇身边的参宝宝、素素交代一声后，就立刻钻出秘境别墅，向着万族排名战的地点跑去。
　　“唔……”寻找传送阵时，虫虫还在繁华的街道上，看到了熟悉的身影。
　　穿着黑衣，拿着剑，肩膀还落有一只朱雀分身的剑道少女赤瞳，正领着缩小的小机、鸭鸭以及矮脚猫、龟龟、小冰它们乱逛着，买着各种街边小吃。
　　之所以赤瞳带着它们出来了，是因为小机和鸭鸭太闹腾，小紫嫌弃了，这两个家伙，一急眼起来就没轻没重，不像虫虫和十一，心态满级。
　　至于另外三个新人，则纯粹是顺便带的，来让它们出门见见世面。
　　“十一！！虫虫！！”赤瞳它们也发现了十一和虫虫。
　　“我们先走了！！”十一和虫虫跟赤瞳它们打完招呼后，就坐着公共传送阵离开。
　　“吼！！”
　　“大姐头，十一它们好像要去打架，要去看看吗！！”小机和鸭鸭一阵好奇，想看熊猫暴打星空万族！
　　虽然小机的大姐头是凛，鸭鸭的大姐头是素素，但和她们同为闺蜜且之前队内赛排名最高的赤瞳，显然是最大的大姐头。
　　赤瞳一脸纠结，看向了同样期待的龟龟、矮脚猫、小冰，道：“不行，虽然我也很想去看，但是电影票我已经买好了，而且，无法退票。我也买你们的了，你们必须跟我一起看。”
　　“QAQ……”众宠兽沉默。
　　“呼呼！！（看电影也不错……）”龟龟向小冰蛇凑了凑，这算是甜蜜约会嘛……
　　小冰移步，微微望天，所以，它们二队第一次出门，就吃喝玩乐，而且还是公款吃喝玩乐，等时宇醒了后，真的不会批评它们吗。
　　凛前辈……好像说过，队内这些天花销十分大，200块神级能量结晶，已经挥霍了一半，再这样下去，别说几个月了，再有两个月，队内财政就会出问题。
　　“喵～～～”矮脚猫想的最少，羡慕的看着朱雀分身，也想和赤瞳大姐头贴贴。
　　……
　　苍澜城·万象区·万族排名战对战设施。
　　十一和虫虫第二次过来。
　　此次过来，要做的事情就比第一次少多了，虫虫从随身空间中拿出十一的对战卡后，十一自己就屁颠屁颠跑到随处可见的报名机器上去进行匹配。
　　匹配中……
　　与此同时，万族委员会·苍澜分部这边，立刻得到消息。
　　自从上一次十一战斗完后，这边就盯紧了十一，想看它下一场战斗的结果。
　　只不过，众人没想到，隔了这么久，食铁兽十一都没有来再次挑战，直到半个月后才来。
　　“我就说，它当初战胜戈尔卡，根本没视频中看上去那么轻松，打的非常艰难，肯定也受了非常严重的伤，恢复这么久，理所当然。”一间房间内，被十一击败的绿龙和其御兽师森念，正在森主任的办公室坐着。
　　“叔，你们想看看它的极限，还不如再让戈尔卡上一次，上次我们大意了，这次一定不一样。”森念道。
　　“对于你们来说，这个十一的确是很好的战斗对象，但按定级赛的规则，你们无法重复战斗，而且，面对四岁的对手，你们就算第二次打赢了，有什么可骄傲……”森主任道。
　　森念和绿龙哑口无言，可恶，所以说，为什么对方才四岁，他们不能理解。
　　这段时间，森念疯狂给绿龙戈尔卡进行特训，强化，就希望下一次，能打赢回来，不过可惜，要等等了。
　　十一即将迎来定位赛第二个对手，炼星族·帆巴。
　　“匹配到了这个怪物，它岂不是连发挥余地都没有。”森念无语。
　　“我去现场看看。”森念和绿龙开口后，就离开了此地，当他们来到这个战场时，炼星族·帆巴已经抵达。
　　这是一个有着紫色皮肤，身上全是大大小小的圆形空洞的类人生命，它没有眼珠，眼睛部位，也是凹陷进去的空洞，看起来十分渗人。
　　“咳咳，帆巴大神。”哪怕是骄傲无比，曾以自己封神战400多名的排名而骄傲的森念，以及苍澜绿龙，看到这个家伙，也都老老实实叫了一声大神。
　　“是你们。”炼星族帆巴看了一眼森念和绿龙，皱眉道：“我接下来的对手是你们吗？”
　　炼星族星空万族排名第202，苍澜绿龙族排名第9000多……完全不是一个级别。
　　而且，帆巴早在很久之前，就已经战胜过这个绿龙，再打也没什么意思了。
　　“不是不是，只是这场你的对手恰好之前赢了戈尔卡，所以我们过来看看。”森念道。
　　“那看来实力还不错，可以期待一下。”帆巴道。
　　森念道：“也不用过于期待，对方和我们打时候，赢得很勉强，肯定不是帆巴大佬你的对手。”
　　他说的是实话，他封神战最好成绩486，但是眼前这个帆巴，却是一百出头，差点前百。
　　而且，是他和绿龙的组合，才能排486，但对方，没有人类契约者的增幅，纯粹是自己打上去的，实力非常强横。
　　星空万族排名202的炼星族，实力完全不是苍澜绿龙族能比，这个帆巴，是苍澜界域中，是森念和戈尔卡少有的对上完全没有丝毫脾气的怪物。
　　正如它们的种族名一样……它们的能力，是炼星！
　　可以把非生命星球，炼化成趁手的武器。
　　使用武器的每一道攻击，都代表着一个星辰的力量，根本没法打。
　　炼星族最强的超神老祖，甚至把恒星炼化成为了武器。
　　当然，半神级的帆巴，肯定还没那么猛，最多炼化一些小星辰。
　　但即使如此，也强的可怕了。
　　最主要的是，成为武器后，非生命星辰并不会停止进化，未来有朝一日，依然有机会进化为生命武器，所以界王一脉，并未像讨厌宇宙巨兽一样，讨厌炼星族，反而很欢迎。
　　总之，匹配到这家伙，森念和绿龙，想不出那个食铁兽十一怎么赢……
　　这不是欺负小孩子。
　　两人交流之时，十一挂着虫虫，也来到了这边。
　　“咦？？？”一来到这边，十一就非常惊讶的发现，上次击败的绿龙也在。
　　“对手还是你们嘛。”十一快速用星空通用语·心灵语言问道，摩拳擦掌，这次它有信心，一拳爆掉那个绿龙。
　　“明显不是！”虫虫看向了气息更为恐怖的炼星族·帆巴。
　　炼星族！！！
　　竟然是炼星族。
　　十一和虫虫观察帆巴片刻后，都十分惊讶。
　　炼星族的能力，是时宇他们翻阅星空万族资料时，想着必须要复制到的技能。
　　能把星球炼化成武器的能力，简直太逆天了，就算是十一这种不喜欢武器的家伙，都希望有一颗金属性星辰炼化的竹子作为武器。
　　“我们就是来看看。”森念和绿龙见到十一和虫虫后，也是嘴角抽搐。
　　谁能想到，这两个家伙，一个四岁，一个三岁。
　　他和绿龙事后得知的时候，也差点心态崩掉。
　　就在此时，和上次差不多的裁判机器人，再次飞了出来。
　　“检测到对战双方已经到达，请对战双方前往场地，接下来由我担任裁判。”
　　“本场为定位赛，对战双方，新人，食铁兽族代表·十一。”
　　“星空万族排名第202名，炼星族代表·帆巴。”
　　“为什么是定位赛？”此时，帆巴并没在意进来的十一和虫虫，即使它们战胜了绿龙戈尔卡，它此时在意的是，为什么战胜了苍澜绿龙族天才的家伙，是默默无名的种族。
　　它看向了十一，此时十一也看向这个炼星族，一脸遗憾。
　　呜呜呜，可惜时宇在睡觉，可惜时宇没法参加万族战，不然，就能顺便把炼星技能复制到手了。
　　它的金星竹棒……
　　“你好啊……”十一向着炼星族问好，打算战斗完先交个朋友再说，方便之后拉到时宇身边，让时宇复制技能。
　　“走吧。”炼星族帆巴点了点头，走向了战场，已经判断了出来，这场对战，多半是被万族委员会刻意安排的。
　　的确如此……
　　这场对战，不仅是现场的森念和绿龙，背后，以森主任为首，不少苍澜分部万族委员会的工作人员，都在屏幕后关注着。
　　“就算这个十一战胜了苍澜绿龙族，但与炼星族战斗，是不是太勉强了……”
　　“没办法啊，目前在的，也只有炼星族了。”
　　“……”
　　众多工作人员沉默的看着屏幕，很快，在裁判机器人的指令下，战斗拉开帷幕。
　　炼星族的战斗风格，便是不管什么战斗，都要用自己炼化的武器战斗，因为战斗的胜利，可以带来武器的升级，完成武器的淬炼，所以，现场，炼星族帆巴，直接伸出手来，召唤出来了一个类似黑色狼牙棒的武器。
　　上面，弥漫着浓浓的黑暗波动，竟还有暗之规则波纹萦绕，让对面的十一直接眼都直了！！
　　暗之星辰？等下，这个什么紫皮洞洞人，不会还拥有准神技级别的暗之掌控吧？？？
　　一想到这里，十一更兴奋了。
　　炼星神技，暗之掌控神技，这要都复制过来学会，岂不是无敌了！
　　它的光之掌控，也可以和暗之掌控融合起来了！
　　“叽！！！”就连虫虫，也都想到了这种可能，不由得在森念和绿龙旁边露出崩溃的表情，不会吧。
　　领袖不会这么走运吧，上来就遇到一个送技童子？？
　　“什么毛病。”森念和绿龙看向了一惊一乍的青绵虫。
　　此时，由于太兴奋，十一完全没有注意到裁判已经宣布了开始，但是对手动作却十分迅速。
　　嗡！！！
　　空间波动闪烁，拿着黑暗星辰狼牙棒的炼星族，直接瞬移到了十一前方。
　　轰！！！
　　它双手持着狼牙棒，在出现瞬间，就猛然砸来，狼牙棒挥舞过程，黑光让空间震动，发出剧烈轰鸣。
　　一瞬间，森念和绿龙就被这恐怖的一击吸引，就是这个，曾经一棒，就将它们打晕过去，连发动生命规则的力气都失去了。
　　这恐怖的一击，也就是在界王星，如果是在低级星球，完全有毁灭世界之能。
　　一击，就相当于一个超级大陨星撞击另外一个星辰，能引起非常恐怖的破坏力。
　　轰！！
　　攻击之音持续轰鸣。
　　“嘤！！”然而，就在这灭世一击中，森念和绿龙猛然发现，随着一道不和谐的叫声，炼星族帆巴的身躯，猛然停滞在了半空，现场的战斗画面仿佛定住！
　　巨大的黑暗狼牙棒，直接被眼前的食铁兽十一伸出的手掌接住。
　　没有任何能量波动外泄，食铁兽十一，就是简单的伸出了手掌，凭借肉体之力，接下来了这一击，这一幕匪夷所思到，让炼星族帆巴，直接不敢置信的捏紧武器。
　　因为它感觉，如果自己不用力一些，武器就要被对手夺走！！
　　等一下……
　　帆巴匪夷所思的看着十一，身躯随着狼牙棒一起颤动，只见对面人畜无害的小食铁兽，正一脸兴奋的看着它。
　　“你的力量不错，要不要交个朋友。”十一说完，用力一捏，只听‘咔’的一声，由一颗小型黑暗星辰炼化成的武器，直接出现裂缝。
　　炼星族帆巴：？？？？
　　森念、绿龙：？？
　　“怎么可能！！！！”暗中观察的万族委员会的工作人员们，目瞪口呆的看着这一幕。
　　星空万族排名第200＋的种族，个人实力近乎封神战百强的炼星族帆巴的一击，竟然……竟然被对手只凭肉体之力接住？？
　　就在所有人难以置信的时候，十一用力一甩，拿着狼牙棒的帆巴，立刻如同遭遇了极为强大的力量冲击，身躯立刻像是一道残影，被震飞出去。
　　轰隆隆！！！
　　猛然撞击到了对战场的加固墙壁，被砸出蜘蛛网一样的裂痕。
　　帆巴被镶嵌在墙壁中，吃痛的吐了口口水，干咳起来。
　　随即，立刻震惊的睁开眼睛，看向了自己帮助定级的这个万族排名战新人。
　　和小型黑暗星辰共鸣的它，此时，就宛如星辰生命遇到以星球为食的宇宙巨兽一般，心底不由自主出现惊惧之情。
　　“食铁兽族？？”它头一次正视十一。确定这是食铁兽族，而不是宇宙巨兽？？
　　它还僵硬转头，看向了刚才说对手实力不怎么样的森念和绿龙，这就是你们说的，赢你们都赢的很勉强的家伙？？
　　从出生到现在，它帆巴，就没遇到过，只凭借肉体之力，就防御住它一击，并差点捏爆星辰，在力量上震飞它的怪物！！
　　它想了想，能达到这种地步的，估计也就只有拥有宇宙最强肉体的宇宙巨兽能够做到！
　　此时，被帆巴的视线扫到，森念和绿龙戈尔卡，也很懵逼，也很茫然的看着扭着手腕的十一。
　　这怎么可能……和它们对战时候，这只食铁兽不是这样啊！！
　　这股力量，怎么可能……
　　“叽……”此时，虫虫快速给十一打起补丁道：“上次它和你们战斗的时候，已经一个月没吃饭了，极为虚弱，现在才是它的真实实力！”
　　森念、绿龙看向了这条三岁虫子：？？？
　　我们信你个鬼，谁出门打架不吃饭啊！！
　　你真的是那只熊的监护虫？三岁监护四岁，你嘴里绝对没有过实话！


第546章 ：半神战真神
　　森念和苍澜绿龙不敢相信自己看到的，听到的，因为这过于离奇，和十一亲自战斗过的绿龙，更相信自己亲自体验到的。
　　它确信，这个十一虽然厉害，但战力跟它绝对没有质的差距。
　　然而，炼星族·帆巴，却是这十年，放眼整个界王星非神战力，都算得上顶流的怪物，要不是它出道时间不长，没有人类契约者，就算有朝一日进入封神战前五十，前十，也不是不可能。
　　帆巴的实力，绝对和他们之间，是有质的差距的，可是，就是这样一个足以碾压他们的怪物，如今，却让半个月前战胜不完整的他们都不算轻松的家伙打得落入了下风……
　　这……
　　“你们是在怀疑我吗。”
　　虫虫见青年和绿龙不相信的模样，道：“不然你们以为，它上次为什么能爆发的那么持久，不然你们以为，为什么它次次都有力气站起来，这都是因为，它的肉体本就无敌，真的是因为上次没吃饭，发挥不好！”
　　虫虫说的自己都快信了，他就不信，对方不相信。
　　它连世界都能创造，现在创造个谎言怎么了。
　　“……”人类御兽师森念和绿龙戈尔卡沉默的看着对战场，十一这一击力量确实强大，虽然这里的对战场地材质不是按神级战斗标准来建造的，但也绝非等闲半神可破坏。
　　看着被砸进墙中裂痕的炼星族帆巴，他们齐齐咽了口口水，不过帆巴也确实对得起它的实力，被十一这么亲切的砸了一下，很快，就调整好了心态，重新落回场地上。
　　“有你这样交朋友的吗。”帆巴看着和墙壁一样也出现裂痕的黑暗狼牙棒，回想起了刚才十一的话，岂有此理……
　　“嗷！！！”十一可不管这么多，这个朋友，它交定了。
　　砰！！！
　　十一奔跑冲刺出去，身影瞬间消失，速度虽然不如光速拳更快，但单靠体术，十一这一击虽然慢了一点，但是消耗近乎没有。
　　地面出现裂痕瞬间，十一的袭来引动狂风，也让对面的帆巴感受到了极强的压迫感，面色一变。
　　它明白，如果不用出全力，想战胜这个怪物……根本不可能，不过，就算用出全力，它也不能保证，可以战胜这个食铁兽族。……
　　拼了……
　　炼星族帆巴目光一凛，手中的狼牙棒再次挥舞，这个过程，出现裂痕的狼牙棒逐渐恢复，同时，相比上一次近乎平A的一击，这一次，帆巴直接把能叠的BUFF，全部叠了上来！
　　暗之掌控之，黑暗吞噬规则！
　　空间掌控之，空间震动规则！
　　星辰武器上又施加了两道准神技的附魔，帆巴这一击，比刚才那一击更加豪华，当然消耗也更加巨大，“轰”的一声，十一的一拳，与狼牙棒再次碰撞！！
　　这一次，十一立即感觉，自身的力道，被吞噬了许多，同时，对方的力道，也更加巨大，源源不断的震动而来，从拳头震动到它全身上下，五脏六腑都出现损伤！！！
　　咔！！！
　　双方交锋瞬间，一缕缕劲风像子弹一样迸射，地表和四周墙壁咔咔咔出现裂痕，整个对战设施摇晃起来，仿佛随时都要崩塌。
　　“吼！！”十一感受到对方的变化，依然凶猛，力道不减。
　　“你这家伙——”而见对手的力道被吞噬许多，依然能和被空间之力增幅的一击抗衡，且面不改色的承受伤害，炼星族帆巴露出不爽的表情。
　　这家伙，依然在用肉体之力对敌！
　　帆巴之所以觉得全力以赴都没有必胜把握，就是因为十一光靠肉体之力，就让它感受到了巨大压力，而现在它全力以赴，十一竟然依然没有动用其他手段，这种看不清敌人深浅的战斗，让它压力颇大。
　　轰！！！
　　一瞬间的碰撞，双方不分胜负，帆巴先是想空隐躲避，可是却感知到对方恐怖的力道集中一点足以扭曲空间，转而瞬移到远方，但十一的移动速度也极快，双方即刻又在另外一处地方二次碰撞！！
　　又是惊人的余波横扫，让场地狼藉一片，风暴扫地战场！
　　下一秒，光芒闪烁，又“砰”的一声碰撞。
　　再下一秒，又光芒闪烁，“轰”的一声碰撞，碰撞每次都在不同地方。
　　双方不断移动，攻防，眨眼间，场地上已经难以看清它们的身影，只有“砰砰砰”的余波不断弥漫在场地各处，卷起风暴。
　　这期间，帆巴将能用的手段，几乎全部用上了，然而，在绝望中发现，这个食铁兽族，就是个怪胎，不断用肉体之力和它的星辰武器碰撞，根本不在乎伤势一样，而且状态也根本不会下滑，反而，随着战斗的深入，它还感觉到，对方的力量，在增强着！
　　“这是什么……”
　　观众席，森念和绿龙，张大嘴巴看着他们逐渐跟不上节奏的战斗，疯狂咽着口水，帆巴依然还是那么强，但是那只食铁兽，确确实实，全程都在用肉体之力应对，上次的空间之力，高温火焰，光之掌控等诸多技能，根本用都不用了。
　　即使是这样，看样子，还是在压制着炼星族帆巴！！
　　这让森念和绿龙快疯了，所以上次……究竟怎么回事？
　　“叽……”此时此刻，见十一终于尽情释放斗战神体的威能，虫虫也颇为激动，不愧是顶级战斗体质，不，不如说，不愧是领袖，光靠一个斗战神体，还不足以让十一这么强，它自身强大的基础，也是让斗战神体发挥出这么强横效果的关键，五个极品神技加身，底蕴想差都难。
　　轰！！！
　　双方互相碰撞了几分钟后，两道身影同时出现在场地中央，然后显出身形，向后滑去，各自脚下划出一条长长的地面裂痕，才用摩擦力稳住身形。
　　放眼望去，帆巴的星辰狼牙棒，已经残破无比，缺角少块，而另外一边的十一，也满身是伤，但最可气的是，帆巴感觉到了自己力量逐渐下降，却没感觉到对方的力量下降，不仅一直保持在这个一米的萌萌哒形态，力量还在持续增强，它实在无法理解。
　　“你究竟是谁。”炼星族帆巴问道：“你这么强，不可能籍籍无名。”
　　“嗷！！！”炼星族帆巴的狼牙棒再次复原起来，十一身上的伤也开始高速自愈，十一看着它，开口：“熊猫王十一！！！食铁兽一族的最强者！！”
　　“你到底交不交朋友。”十一再次问道。
　　炼星族帆巴咬牙，所以说，什么食铁兽啊，熊猫啊，它根本没听说过！！
　　这是哪个界域变异出来的怪物种族？同级能压制它，它感觉，位列星空万族前百都没什么问题了。
　　“你只要能扛住我这一击，我就交你这个朋友。”炼星族帆巴道。
　　它话落同时，星辰武器开始黑雾弥漫，在黑雾的缠绕下，外形发生了一些改变，变得比原来更粗、更大、更黑！
　　十一眼中的紫皮洞洞人，体型也开始随着暴增，身体上每个空洞中，开始凝聚一个黑色光点，逐渐扩增成小型星辰，一个一个的悬浮在帆巴的身体上！
　　尤其是它空洞的眼睛部分，也凝聚了两颗黑暗星辰般的眼珠。
　　轰！！！
　　超出刚才数倍的黑暗气息，直接展露，铺天盖地的气场，让观众席的森念和绿龙再次面色大变，也让虫虫惊讶了一番。
　　“炼星族的武器一般都强于本体，想御使武器消耗极大，所以平时武器都是封印状态，只有遇到强敌，才会解开封印，高消耗，带来的，也是更强的破坏力。”森念喃喃之时，炼星族帆巴，已经高高举起狼牙棒，狼牙棒的棒尖，一个压缩到极致，不断旋转的黑色能量球体开始诞生！！
　　上面弥漫着无比深邃，宛如星辰爆裂般的恐怖力量，见状，对面的十一，头一次露出谨慎的表情。
　　“暗黑——破坏——！！”炼星族帆巴一声大吼，恐怖的黑球封锁着空间，像一颗黑暗星辰滑落袭来，在砸向十一的过程逐渐变大！！！
　　而见状，就在虫虫以为，十一要用神魔一念开启单一暴走形态的时候，却没想到，领袖玩的比它还野，直接战意迸发，滔天的战意之威，瞬间冲破了空间封锁，但是十一也没有想躲的意思，更没有想靠更强状态去碾压，依然肉身一拳朝着黑暗星辰轰出！！！
　　“嗷！！！！”十一凌空一拳，瞬间极限压缩空气，形成猛烈的空气炮，赫然还想要靠肉体之力硬抗这一击，对于十一而言，胜负现在不是最重要的，通过外界的压力，磨炼斗战神体，可以让它的体魄变得更强，机会难得。
　　轰！！！
　　黑暗星辰冲击和十一认真一拳砸到一起，先是黑暗星辰冲击波像气球被按压一样凹陷，随后伴随对面的炼星族帆巴一声大吼，它爆发出更强的力量，甚至超负荷爆发，增强冲击的威力！！！
　　嗡！！！
　　黑暗星辰冲击再次增大，反过来吞噬十一的拳风，随后“砰”的一声，拳风被吞噬，黑光连同十一一起轰击到对面的墙壁上，无尽黑暗之力的爆发下，黑球星辰还不断在墙体上碾压，已经碾压出一个大洞，而十一正处于被碾压的中心，疯狂被摩擦！！！
　　如此壮观的场景，让森念和绿龙目瞪口呆，也让场地上虚弱的用狼牙棒支撑身体的帆巴气喘吁吁，目不转睛的盯着对面……
　　“叽……”而此时此刻，虫虫却发出了遗憾的声音，斗战神体……受伤越重，力量越强，领袖这分明，是在借助对方攻击的压力，进行炼体啊……
　　轰！！！
　　虫虫念头刚落，在墙壁上不断旋转摩擦的黑暗星辰，轰然炸开，整个球体中间，出现一个巨大的空洞，就宛若被轰开一个洞口一般，震撼无比，洞的另外一边，一只身体残破的和墙壁没两样的黑白熊，手臂一甩，剩下的星辰之力也轰然散去！！
　　嗡！！
　　场地恢复平静，随着十一“砰”的一声落地，抬起头来看向对手，炼星族帆巴的表情，已经不能用难以置信来形容。
　　“嘤……”此时此刻，十一也喘息起来，它看对手好像比它还虚弱，直接一步一步走回场地。
　　结束了……
　　它熊猫王十一……果然是最强的！
　　“我……”炼星族帆巴难以接受，但随即，腹部巨大的疼痛，还是让它失去意识，失去意识之前，它的余光，看到了那个叫十一的怪物，一拳轰到了它的肚子上。
　　砰！！！
　　狼牙棒脱手，帆巴被轰飞，砸裂墙壁，彻底失去意识！！
　　一幕幕，全部清晰的被裁判机器人，传到万族委员会的工作室。
　　这一刻的诞生，以森主任为首的一堆万族委员会工作人员，已经在接连不断的惊疑中，彻底沉默。
　　“怎么会……”
　　“全程，全程用肉体之力，战胜了炼星族！”
　　“肉身硬扛了解封的星辰武器，最后还在力量上更胜一筹，怎么看都不科学。”
　　“肉体抗衡星辰的力量，这是食铁兽还是食星兽！！”
　　刚才寂静无比的办公大厅，此刻随着战斗落幕，顿时传出潮水般的议论声，显然众人都对这场战斗的过程，结果，颇为不解。
　　“它和绿龙戈尔卡对战用的光之掌控，顶级神技，这一战……根本没用啊。”
　　“如果用上，战力又会多强？有没有希望越级战真神？”
　　众多人的惊叹中，森主任也咽了口口水，想到了某种可能。
　　“这家伙，不会是根据对手的不同，在把对手当陪练吧，如果用技能，这一战它绝对能胜的更轻松，但为什么非要让自己这么狼狈的获胜。”
　　“这一次是，上一次也是，是不是每一场战斗，它都没用全力，只是在磨炼自身……”
　　众人都觉得这样的猜测离谱，只靠体魄，拿封神战有望百强的炼星族天才当战斗陪练？开什么玩笑，就算是封神战前十那些可以压制初级神的妖孽们，能做到吗？
　　这个食铁兽族，到底是何方神圣。
　　砰咚！！
　　森主任从椅子上起身，转头就走，椅子撞击桌子时，他已经离开了房间，目标直奔这场战斗的发生地。
　　场地这边，十一此时看着昏厥的对手，连忙招呼起虫虫。
　　“虫虫，虫虫，给它一点点药。”
　　“收到！”在隔壁森念和绿龙离谱的表情下，青绵虫瞬移到了炼星族帆巴的位置，打开异次元空间，里面不断流淌出奇怪的绿色液体滴入帆巴的身体中。
　　“咳，咳。”片刻，帆巴重新恢复意识，恢复意识第一时间，便猛地起身，谨慎的环顾四周，然后，看到了拿着战利品的十一。
　　它……它输了。
　　对于输，帆巴不陌生，在参加封神战时，它就输给过更强的对手。
　　可是，输的如此离谱，如此憋屈，还是第一回 ，它还是难以相信，自己有朝一日会被对手只靠肉体力量击败！
　　“嘤嘤嘤！！”十一捡起狼牙棒，好奇的掂了掂，小碎步走上前递给了紫皮洞洞人。
　　“不要沮丧，它的技能全部都是体质技，肉体之力就是它的最强项，你已经很强了，交个朋友，下次再战。”虫虫在旁边鼓舞道。
　　“——”紫皮洞洞人沉默后，还是沉默，真的吗。
　　这个宇宙中，真有只修肉体的怪物？
　　就算是全宇宙肉体最强的宇宙巨兽族，也还修有其他属性力量吧？
　　“我输了——”片刻后，它长叹口气，不得不承认，自己技不如人，来各大界域历练，果然是正确的，真是天外有天，除了经常参加封神战的那些妖孽，其他赛事中，竟然也有这么多籍籍无名的怪胎。
　　“好，我交你们这个朋友。”它开口道：“下次再战。”
　　下一次，它绝对不会输了。
　　它此时，好像已经看到了十一的极限。
　　除此之外，它还看向了旁边懵逼的森念和绿龙，表情不善。
　　你们两个家伙，坑它是吧？
　　它就不信，以十一这样的战斗力，战胜个苍澜绿龙族，还只是勉强战胜！
　　那足以轰爆小行星的一拳，一拳就能把绿龙轰烂。
　　“那，那，那个……”此时，森念狂咽口水，道：“能不能……算我们个……”
　　老实说，他，也想交个朋友。
　　强，太强了，无论是炼星族帆巴，还是这个食铁兽十一，都强的跟怪物一样，他，他和戈尔卡，要和这样的怪物交朋友，只有这样，才能进步更快！！
　　“你们太弱了。”紫皮洞洞人无情开口，要不是这两个家伙谎报信息，它至于第一回 合交锋就被对手轰飞出去？
　　森念、绿龙：“无情……”
　　“不要。”十一也拒绝道，绿龙的技能，它一个也没看上，跟自己根本没有契合度。
　　哪像这个紫皮洞洞人，无论是炼星技，还是暗之掌控，它都很喜欢。
　　森念、绿龙内心大喊：无情！！！
　　“叽！！（别灰心，变得更强后再来吧！）”虫虫趴在十一肩膀，摇头道，努努力，练个顶级木系神技出来，说不定参宝宝会交你们这个朋友！
　　森念和绿龙心态彻底崩了，感觉受到了排挤，这比输了战斗还难受。
　　“拿狼牙棒的大哥哥，留个联系方式，我们改天叫你去吃饭，重新切磋！！”十一挥着手，急着跟炼星族帆巴建立好友关系。
　　时宇还在睡，只能它们自己先努力了。
　　放跑这家伙，宇宙这么大，指不定下个炼星族在哪儿。
　　“额……”炼星族帆巴嘴角抽搐，大哥哥？它还年轻！才30多岁，它敢确定，这个食铁兽十一，绝对是比它老许多的老怪物，装什么嫩。
　　不仅是外貌，还有声音……
　　就在此时，又一道声音响起。
　　“等下，十一选手，打扰一下。”
　　穿着正装的神级御兽师森主任急匆匆从外面赶来，看到十一它们还在，松了口气。
　　“叔……？”森念蛋疼的看着来人，刚才在办公室，他还说，上次戈尔卡是因为大意了没打过十一，可是这场战斗结束后，他和绿龙，就算加在一起，何德何能和这个食铁兽打上一回合啊。
　　上次……真没吃饭？
　　他开始怀疑自我。
　　“帆巴神子，你也在。”森主任也朝着帆巴微微一笑，并自我介绍道：“各位好，我是万族委员会苍澜分部第七办公室的森主任，刚才的战斗，我也看到了，请问，十一选手，你有没有兴趣，参加越级战？？？”
　　帆巴表情微变。
　　“越级战？”十一好奇。
　　森主任道：“是啊，越级战，你已经进行了两场定级赛，但根本没发挥出全力，苍澜界域的准神级中，已经没有了适合你的对手了。”
　　“如果你想看看自己的潜能极限在哪，可以向万族委员会申请进行越级战，你可以以准神的等级，进入‘第二世界’的万族战场，匹配神级对手进行越级战斗，不用等到神级才有权限进去。”
　　“如果能赢下越级战，对于种族的排名，有更高的加成。”
　　“同时，只要能够胜利一场，你的战绩，也会被万族委员会总部那边得知，得到的好处，更是难以想象的，或许会有许多星空大族，对你抛出橄榄枝。”
　　“万族委员会，有着专门培养新生强大种族群体的基金，都是可以争取的。”
　　“不仅你自己可以获益，整个食铁兽族，都可以随着你的完美发挥而获益。”
　　森主任觉着，森家是肯定没资格拉拢这个怪物食铁兽族了，那不如，把它看做一个业绩，如果能给总部推一个可以越级战胜神级的准神，那么，他也会得到不少好处。
　　“十一选手，你不用担心，越级战不会给匹配太强大的神级，基本是种族排名极为靠后的初级神，你强大的肉体，配合之前的光之掌控以及那神秘的磨盘顶级神技，胜利希望极大！”森主任疯狂安利。
　　不过，听到光之掌控还有顶级神技，旁边的帆巴，猛地一愣，看向了虫虫。
　　然后，又看向了十一。
　　什么什么，紫皮洞洞人愣住了，怎么还有磨盘顶级神技，那是啥。
　　“而且，如果你能获胜，应该是年龄最小的越级战获胜者了吧？四岁，越级战真神！！”森主任道：“得到总部那边的认可后，将有更大的舞台去提升自己！！”
　　四岁！
　　听到后，旁边的炼星族帆巴，再次一愣，仔细琢磨后，胸口猛地一闷，大脑一阵轰鸣。
　　“嘤嘤嘤！！！”而十一听着森主任的忽悠，已经跃跃欲试了，越级战！！
　　更高的排名！！
　　它眼睛闪亮的看向了虫虫，询问怎么样。
　　“叽！！”虫虫也觉得，可以试试，以领袖现在的实力，打个初级神，绝对没什么问题。
　　封神战第一名要挑战的那个神兽，是中级神，而且是不弱的中级神。
　　如果连较弱的初级神都打不过，何谈去打它。
　　“我们回去准备一下，等准备好再来挑战～”十一道。
　　主要是，要和监护人·时宇说一下，获得时宇的允许才行。
　　而且，十一觉得，自己还有待加强，这几个极品神技，都还是熟练级，如果可以提升到精通级，打初级神绝对更稳。
　　“好，好没问题。”森主任见十一答应了下来，心花怒放。
　　然而，就在此时，炼星族帆巴，直接传出一道不和谐的声音，它表情崩溃的指着十一，道：“它刚刚……刚刚，还有顶级神技没用？”
　　“而且……四……四岁？？”
　　好像，比刚才战斗输掉，受到的打击还大。
　　森念、绿龙、森主任、青绵虫看着它，欲言欲止，止欲又言……
　　是的呢。
　　……
　　不久后，十一和虫虫开开心心的回程。
　　有着越级战作为期待目标，十一顿时对同级战索然无味。
　　不过也确实，想在苍澜界域，找出比紫皮洞洞人还强的半神，太难了。
　　十一和虫虫回来后，看完电影的赤瞳也带着二队小崽子们陆陆续续回来。
　　紧接着，十一就在考虑，要不要先把时宇唤醒，商量商量复制技能和越级战的大事！
　　“叽！！（让御兽师再睡会儿吧。）”
　　“嗷！！”十一点头，那好吧。
　　然而，十一和虫虫想让御兽师多睡儿，时宇的无情小秘书，却管不了那么多。
　　一有事情，隔着好几个大区，也直接通过心灵感应，把时宇给摇晃醒了。
　　“唔啊啊啊，干嘛。”时宇被喊醒后，有点起床气的道。
　　不是说了没什么事，不要喊他了吗，他感觉，这次睡觉没睡多久呀。
　　灾害研究所。
　　魔方凛飞出研究所，道：“主人，有讯息，是林风前辈。”
　　“唔？？”时宇顿时不困了，道：“是麒麟族那边确认了风之祝福，把谢礼准备好了吗？？”
　　凛道：“很可惜，不是，主人你就别做美梦了。”
　　“不过依然是个挺不错的消息。”
　　“一级界域·天灵界域每十年一次的四圣大会要展开了，林风前辈也受到了邀请，他问你要不要一起去参加，蓝星龙族，蓝星凤凰族中，都会有参与者。”
　　“四圣大会……那是什么。”时宇迷迷糊糊问。
　　凛道：“就是众多朝着四圣兽进化的个体、星空大族，聚在一起，举办的一场大会，大会上，会有很多四圣兽信仰物件出售，按照惯例，说不定还会有纪元信仰物作为压轴宝物出场，当然，这些都是次要的。”
　　“在天灵界域，有一个半破解状态的纪元遗迹，里面充斥大量四圣兽信仰之力，是很好的白嫖信仰之力的机会，在大会期间，这个纪元遗迹会临时开放，众多四圣进化个体，都会在这里面竞争厮杀，只为夺得信仰之力。”
　　“我在想，如果我们要学习那个技能，这个大会上说不定会有需要的材料。”凛分析道：“危险的遗迹可以不去，但过去看看大会，总没坏处。”
　　时宇终于清醒了，四圣大会……信仰透支……半破解的纪元遗迹……危险是真危险，毕竟每条青龙，每只朱雀，每只玄武，每头白虎间，都是争夺信仰的死敌，不过……有林风老哥在，问题应该不大。
　　“时间呢。”
　　“两个多月后，不过要提前报名，林风前辈在等你消息。”
　　“好，我们去。”
　　“嗯……可以趁着这段时间，把小冰、龟龟、猫猫的等级拉起来，再去那边找找它们的进化材料，以及技能素材……对了凛，到了那边，记得监督我，不许让我去接近遗迹，在神级之前，我不打算碰宇宙中的遗迹……”


第547章 ：宝宝队起飞
　　宇宙灾害研究所。
　　和时宇通话完，凛叹了口气。
　　主人……让自己监督他不碰遗迹？
　　它能办到倒是能办到，就是，时宇听吗？？？
　　如果遗迹真的有危险，它倒是不担心时宇主动去作死。
　　它只是担心，危险自己找上门来……
　　“凛老师，风暴轨迹发生变化了，您快来看看。”
　　凛回头，一个有着白、红双色头发的研究服少女，正在向着它跑来，表情紧张。
　　“好，我现在过去看看。”魔方凛点头，向着研究所内部飞去。
　　这个女孩，名为堇，是雷诺博士的孙女，目前担任凛的助手。
　　被雷诺博士分配过来，一开始，堇还十分不乐意，不过很快，她就被凛的能力折服，心甘情愿辅助凛研究。
　　“你也来吧。”凛走时说道。
　　“嗯！”堇在身后跟着，一脸崇拜，她感觉，这个凛，比自己爷爷厉害多了，自从跟着凛一起研究好，她的运气好了很多很多，每天都能遇到一堆好事。
　　原本需要十次才能成功的实验，现在一次就能成功！
　　就算买个营养饮料，都能连续十次再来一瓶。
　　凛博士，永远滴神！！！
　　可惜，她现在还没看见过传闻中凛博士的创造者，那个来自悬空界域的天才机械师……
　　……
　　时宇醒来后，队伍内就热闹多了。
　　继凛之外，宠兽们纷纷给时宇汇报起这两天的情况。
　　“嗷喔喔喔喔！！”
　　刚刚结束和凛的远程心灵通讯，十一就屁颠屁颠跑了过来。
　　手臂挥上挥下，跟时宇讲解起来它和虫虫在万族排名战遇到的大冤种。
　　大致可以简化为：紫皮的，洞洞人，有技能，可复制，越级战，有意思，想参加。
　　“你们遇到炼星族了？”
　　时宇一边打开床边的保温壶，咕噜噜喝起里面的大补之物，一边好奇道。
　　“嘤！！”十一重重点着头。
　　“叽！！”虫虫这时也爬了过来，有一说一，它感觉，炼星技十一不一定有契合度，反而是它，说不定可以学会。
　　只是，虫虫也实在想不到，作为青龙的自己，需要什么武器。
　　难道也要学赤瞳，变成叼剑龙？
　　“感觉对手实力怎么样。”时宇问。
　　十一道：“嗷。”
　　“好。”时宇微微一笑，那就有空把对方邀请过来，请对方吃顿饭，顺便再复制一下技能。
　　炼星技……老实说，时宇也不知道自己的宠兽们能不能学，不过，他感觉，这应该是个类似倍化的通用技能，大家都希望的。
　　到时候，十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛、小机、鸭鸭……人手一个星辰武器，似乎也不错？
　　这个武器技，就相当于背着一个合法的后备能源，拿着一颗星球做后备力量，炼星族万族排名202还是有些道理的。
　　“至于越级战，你愿意参加就参加吧，不过不要勉强，打不过不要强求，立刻认输就好。”时宇道。
　　“嘤嘤嘤！！”十一拍着胸脯表示没有问题。
　　此时，得到时宇允许后，十一立刻开心了，同时，时宇也转头就把四圣大会的好消息，告诉了跟着十一形影不离的虫虫。
　　“四圣大会，青龙进化个体遍地，我们或许可以去那边复制一些适合你的技能，顺便购买一些四圣信仰物件，增加下你的底蕴。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“吼！！！”虫虫兴奋的恢复成龙，好耶！！
　　来到界王星后，它的信仰之力，可是一点都没敢用。
　　现在，虫虫体内，储存的信仰之力，大概只够它维持创世领域全力战斗8个小时，每一分每一秒都珍贵无比。
　　都是它临走之前，在蓝星搜集储存在体内的，这还只是创世领域的消耗，如果战斗中再用信仰之力强化青龙不灭体，施展龙星群，那么，可能连8个小时的一半，4个小时都撑不了。
　　穷啊穷啊，如果有充足的信仰之力，就算如今十一再强，它至于被领袖虐？
　　目前，队内，最强的技能，论潜力，其实还是虫虫的创世领域，可惜，就是因为太强，限制太大，需要用信仰之力强化才能发挥出全力。
　　如果拥有无限制的信仰之力，虫虫的青龙不灭体，也是远远强于斗战神体的，毕竟，这相当于成千上万信徒一起用力量来强化虫虫。
　　“好了，你把消息也跟赤瞳、小紫它们去说一下。”时宇笑道。
　　“吼！！”虫虫听令，立刻跑去宣布好消息，顺路……看了一眼素素。
　　“叽……（素素，加油干活，到时候能买多少青龙信仰道具，就靠你了。）”
　　素素：？？？
　　……
　　当晚，凛也回到了家。
　　晚餐期间，时宇一大家子聚在了一起，闲聊起来。
　　“凛，你应该完成改造了吧，是不是接下来该学习星空风暴了。”时宇问道。
　　“嗯。”凛一边充能，一边道：“主人你是不是忘了什么。”
　　“学习星空风暴的方式，是要让我硬扛星空风暴，需要用到逢凶化吉和风灵珠，所以你是不是应该，把我的这几个技能提升到当前满级再让我去学习？”
　　“这样一来，成功率会更高……”
　　“啊……”时宇道：“我也是这么想的，不过这不是还没空吗。”
　　“你去硬抗星空风暴之前，我肯定把你的技能拉满。”
　　“嘤嘤嘤！！”十一也双手拿着竹竿，道：“嗷！”
　　它要参加万族排名越级战了，为了胜利，是不是应该也把当前它的准神技加点到精通级？不求满，精通级就可以了！
　　“叽！！！”“咪！！”吃着果实的虫虫和赤瞳也争取起来，如果要去参加四圣大会，它们的信仰技，是不是也要拉满。
　　“咿……（修炼果实……）”参宝宝道。
　　“咛……”素素本来也想说什么，不过考虑到自己的妹位，叹了口气，它还是乖乖净化污染物养全家吧。
　　这种时候，小机和鸭鸭更是插不上话，时宇也不由得头大，技能融合完了，加点的确是个大难题了。
　　全都是准神技，而且是高级、顶级品质的准神技，加点一次，也不是那么容易的，他感觉，那剩下的100多块神级结晶，很快就会用光。
　　“都有道理，不过你们让我先休息两天，这两天我来给小冰、龟龟、猫猫加加点好了。”
　　“它们的技能加点起来……比较轻松，养生。”时宇道。
　　偶尔，也让他偷懒两天好了。
　　与此同时，小冰、龟龟、猫猫一愣，加点……那是什么。
　　从刚才开始，它们就不是听的太懂诶。
　　“嗷！！！”十一凶萌凶萌的恐吓起它们。
　　“那是，足以摧残、击溃你们意志的特训，很可怕。”
　　小冰、龟龟、猫猫瑟瑟发抖，连最卷的十一都认为可怕的特训？？？
　　……
　　就连时宇，也都忘了自己给低阶、中阶、高阶技能加点，是多久之前的事情了。
　　目前君王级的龟龟、小冰、猫猫，还真有一堆低等级技能可加。
　　吃完饭后，时宇就拉着龟龟、小冰、猫猫来到了一边，开启小会。
　　“开会！”
　　目前，三只宠兽的配置，是这样的……
　　龟龟，高等君王种族·君王级，中等意志，技能为水枪、旋转冲击、精神之水、水盾壁、守护之水、生命水滴。
　　小冰，低等霸主种族·君王级，中等意志，技能为冰砾、水枪、冰尾、冻水、暴风雪、祈雨、绝对零度、漩涡绞杀。
　　矮脚猫，高等君王种族·君王级，中等意志，技能为宝石之瞳，威慑、金属掌控，属于变异品种。
　　时宇感觉，它们的技能配置都挺不错的，龟龟和小冰的技能拉满后，可以直接融合成水元素掌控、冰元素掌控，成为玄武。
　　而矮脚猫的三个技能，宝石瞳是进化技，金属掌控，日后可以升级为金之掌控神技，而且，这个金之掌控，之后还可以教给十一、教给赤瞳，作用很大。
　　“主公主公。”
　　“部长。”
　　“神！！”
　　被时宇拉过来后，三只宝宝各自用自己喜欢的方式称呼起来时宇。
　　龟龟是用主公，小冰是用部长，而矮脚猫，励志建立时宇神教，它是教主，时宇自然就是神！
　　“你们想不想参加封神战。”时宇开会问道。
　　“如果要参加，想达到多少名。”时宇上来，就问了一个十分劲爆的话题，把三小只问住。
　　“啊这……”丞相龟陷入了沉思，看向了小冰，问：“小冰，你呢。”
　　“……无法判断。”小冰道。
　　龟龟搓着手，露出笑容，道：“如果我到时候的排名能比小冰你高，之后我们两个能不能单独去看电影，不和赤瞳大姐它们一起去……”
　　小冰：？
　　你就这点出息？
　　矮脚猫：“喵！！”
　　“喂喂喂，你们两个能不能注意一下，还有未成年幼猫在。”矮脚猫怒了，这两个家伙，太讨厌了。
　　它如果建立星空时宇教，绝对要立下教规，不允许教内谈恋爱，感觉这样只会坏事。
　　很显然，崇拜时宇全队的矮脚猫，是选择性崇拜，只崇拜一队前六只和小机、鸭鸭。
　　毕竟，它是看着这八只的对战视频长大的。
　　“好吧，看来你们也没有一个具体的概念……”时宇道，这个问题，有那么难吗。
　　龟龟、小冰、猫猫沉默，当然没有概念啊！！！
　　一队的前辈们那么强，都没把握在封神战拿到好成绩。
　　它们照了一队前辈差了……霸主级……图腾级……两个大等级。
　　连参赛资格都还没有，怎么可能判断出自己在上千万个半神参赛的封神战的具体成绩。
　　“不要紧，虽然只有十个月了，但是你们未必没有参赛的机会，你们三个，都过来。”时宇招呼了一声，三只宝宝宠立刻都走到了时宇身前。
　　时宇的手，先是按到了龟龟……头上。
　　加点……旋转冲击！
　　也就是王八乱撞攻击！
　　嗡！
　　白光闪烁，时宇根本连什么影响都没有，就又把手按到了小冰头上。
　　他现在是双九级，半神战力配置，加点低阶技能，简直轻松无比。
　　如果这也能累着，那么这个外挂就必要存在了，卸载吧。
    第二回合，水枪，加点！
　　时宇又给小冰加点了水枪，随即，蓝光闪烁下，又把手按到了猫猫的头上。
　　这一次，时宇来了点挑战难度高的，高阶技能，威慑加点！
　　嗡！
　　白金之光闪烁。
　　“喵嗷！！！！”王霸之色从矮脚猫妹妹身上侧漏。
　　此时此刻，三只宝宝还没感觉到什么。
　　只感觉身体舒服无比。
　　因为只是加点一次而已，它们每天吃的个别营养品，也能让它们的技能等级提升迅速，所以感官不是很强。
　　但是，时宇的手，根本没有停下来！
　　一秒拍一下！
　　啪啪啪。
　　就像打地鼠一样，手接连不断的按在龟龟、小冰、猫猫的头上，＋1＋1＋1＋1＋1＋1＋1……不断＋1。
　　接连不断的＋1从龟龟、小冰、猫猫头上浮现，让它们的表情逐渐睿智。
　　“呼呼呼！！！”龟龟震惊了，它滴龟龟，发生了什么。
　　“抚呜～～～”小冰也震惊了，身体温度骤降。
　　“喵嗷！！！”猫猫震惊之余，宝石之瞳闪亮，崇拜的看着时宇。
　　神……神迹！！
　　根本没用参宝宝辅助，根本没用任何宠兽辅助，时宇疯狂加点。
　　很快，除了超阶技能，龟龟、小冰、宝石猫的全部低阶、中阶、高阶技能，都达到了完美熟练度之上，接近出神入化！！
　　而时宇，此时也只是稍微有些乏意，并非是那种累了的疲惫，而是像玩游戏玩久了的贤者模式。
　　啊，加点好累，辣鸡图鉴，就不能出个低阶技能十连击、百连击，一键满级功能吗？
　　每次都要重新运转加点力量，好麻烦。
　　“怎么样。”
　　不过，时宇看向了龟龟、小冰、猫猫，从它们的表情来看，效果似乎很不错。
　　“当然，超阶技能就没办法这样加点了，虽然对我没多少影响，但是对你们的意志来说，却是一个摧残，这也是我之前训练你们意志力的原因。”
　　“那些训练，都是为了加点做的准备，只要你们能坚持下来，十个月，半神级，问题不大，只不过，究竟能达到什么排名，就看你们自己这段时间自己的努力了。”
　　“如果能锻炼出霸主意志，那肯定就能拥有比较不错的成绩了，如果还是中阶意志，加点的效率可能不会很高。”
　　“如何，能承受吗。”
　　“呼呼呼！！”
　　“抚呜～～～”
　　“喵嗷！！！”三只宠兽，纷纷一脸严肃，开什么玩笑，还有这种好事？？
　　难道这就是十一前辈说的摧残意志、心灵的特训？
　　要不然，再让它们多做点什么吧，要不然，这个点加的不踏实……
　　早知道锻炼意志能享受加点……它们之前绝对能承受十倍的训练量。
　　“好嘛，集体十一化是吧。”时宇嘴角抽搐道：“不跟你们皮了，继续加点，加点完了我继续睡觉，对了，我这里还有一个神技，龟龟、小冰，给你们准备的，要不要学。”
　　“呼？”
　　“抚呜？？”龟龟和小冰都是一愣。
　　时宇道：“这个技能，名为玄武融合术，是东煌第二代传说御兽师武帝开发出来的技能，可以让心灵相通的龟族、蛇族，融合进化成四圣兽玄武。”
　　“当然，之后是可以进行分离的。”时宇微微一笑。
　　龟龟：！！！
　　小冰：！！！
　　合，合体？！
　　猫猫：？？？
　　“咪……！”等等，这不是去封神战的车车！
　　“你怎么什么都知道。”时宇一脸黑线的看着追星猫，这就是追星少女吗，应该没给自己乱组CP吧。
　　“别想歪了，就是合体进化成玄武，临时获得更强大的力量而已，你们两个小家伙，思想纯洁点，别告诉我，你们族内没有关于玄武的纪录，就算在族内没了解过，到了我这里后，也应该跟凛上过文化课吧。”时宇有气无力道。
　　……
　　这一晚，时宇靠自己一个人，就把龟龟、小冰、矮脚猫的低阶、中阶、高阶技能，加点到了出神入化级。
　　而消耗，只是喝了一大杯滋补养颜水，一点没有耽误一队宠兽做自己的事情。
　　至于龟龟、小冰、矮脚猫，只感觉，这一晚上，比它们之前几个月的苦修，提升来的都要多。
　　它们一时间，心情复杂，突然对未来充满希望……
　　如果能一直这样下去，封神战……
　　“前十……”小冰默默用尾巴在住处定下个小目标，除去一队要参赛的九个前辈，还有龟龟、矮脚猫可以参赛，也就是队伍内，可能会有12个成员参赛。
　　一生要强的小冰，对前九不抱期望，但是第十名，它绝对要拿到。
　　就算是龙宫城的龙神大人……也不能在封神战取得如此好的成绩吧！！
　　小冰越想越激动，它记得，龙神大人好像也来界王星了，它如果在封神战表现出色，龙神能看到吗？
　　“呼！！”龟龟也定下小目标，前十。
　　矮脚猫，也是一样，目标前十。
　　三只宝宝，都开始把野心放到了封神战前十，谁不是前十谁丢人。
　　次日，时宇精气神充足的起床。
　　这一天，时宇开始安排起十一联系紫皮洞洞人，打算让十一把它忽悠过来复制技能。
　　一大早，紫皮洞洞人，就收到了十一的电话。
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤。”
　　“嘤嘤嘤。”十一邀请紫皮洞洞人·帆巴大神过来家里做客吃饭。
　　表示家里厨子已经准备好了大餐。
　　与此同时，还处于苍澜城的帆巴，听着电话里的嘤嘤狂吠，总感觉这趟是个“鸿门宴”。
　　而且，家里竟然还有厨子……食铁兽族……果然不简单。
　　“来者不善就来者不善吧……”它已经之前答应了十一……并且，帆巴实在是好奇，什么样的族群，能培育出来这样的怪物。
　　深思熟虑之后，帆巴还是前往了指定地点，来到了苍澜城·环保区。
　　苍澜城一共92个城辖区，其中，万象区是万族委员会的地盘，环保区自然就是环保协会的地盘，像灾害研究所等设施，都在不同区域，是当地区域的标志性地标。
　　“竟然住在环保区……”帆巴来到这边后，完全没有想到，因为这片区域并非是大家族的住宅区，也不是外来势力的租借区，绝大部分设施，都被环保协会管理着……
　　“而且，这片区域是……”帆巴来到豪华的秘境别墅区后，微微一怔。
　　地图显示，这里是环保协会的高层住宅区。
　　一般是分配给环保协会二星以上净化大师的住处。
　　它怎么想，也觉得这个地方，和十一不搭……物理净化？
　　抱着疑惑，它开始深入，在它接近之时，虫虫等宠兽，就已经感知到了紫皮洞洞人，虫虫更是直接出来迎接。
　　“欢迎欢迎，紫皮洞洞人，你来啦。”虫虫叽叽喳喳的瞬移过来。
　　“我不叫紫皮洞洞人，我叫帆巴，炼星族·帆巴。”帆巴再次重复道，可恶，要不是打不过那只食铁兽，它绝对要教训下这只虫子。
　　“好的，炼星族洞洞人，你快来，我们给你准备了大餐，都是我们爱吃的。”
　　“？……”帆巴陷入了沉思，然后进入了里面，道：“我这次过来，也有一个目的，是想再和它战斗一下，这一次……能不能让我看看，它的全力。”
　　“就算会输的很惨，我也想看看我们之间差距有多大。”
　　虫虫点了点头，觉得问题不大，全力嘛……
　　接下来，帆巴在虫虫的带领下，来到了别墅园区中，此时十一也出来了，跟在时宇身边，迎接客人。
　　“嘤嘤嘤！！”十一挥手，有朋自远方来，技能偷之！
　　“炼星族帆巴，久仰大名，欢迎。”时宇也道。
　　“额。”帆巴看到站在十一旁边的人类，眼睛周围的皮肤微微晃动。
　　这个人……
　　“我是十一的御兽师，它跑出去参加万族排名战的事情，我已经听说了，很感谢你和十一进行战斗，它对你的评价十分高。”时宇笑道。
　　帆巴沉默，颇为震惊，又觉得理所当然……食铁兽族十一，果然还有契约对象吗。
　　十一自己就这么强了，如果再得到御兽师的辅助，又该多强？
　　帆巴无法想象。
　　“原来你还有御兽师。”帆巴道。
　　“嗷！！（本王能有今天，全都托御兽师的栽培。）”十一骄傲道。
　　帆巴：？？？
　　你骄傲个什么劲头？不应该是自己的努力更值得夸耀吗！
　　“叽！！（它也是我的御兽师。）”虫虫也表明身份。
　　这一次，帆巴终于知道，为什么食铁兽族的超级强者，会跟一只虫子在一起了，原来双方，都被同一个人类契约了……
　　所以，能和食铁兽十一一起被契约，这个虫子又是何方神圣，它看向了虫虫，只记得它之前给自己喝了奇怪的药液，会瞬间移动。
　　“总之欢迎你。”时宇道。
　　“谢谢……”帆巴沉吟开口。
　　“时宇，帆巴还想和十一再战斗一次，想要看看十一的全力！！！”
　　时宇笑道：“没问题，既然是客人的要求的话……不过，如果按照封神战的规则，它的全力，是在我的辅助下进行的，帆巴准神，你想要试试看吗。”
　　“看来，帆巴准神兴趣十足，没问题，既然如此，等吃饭完后，我们便切磋一下吧。”
　　帆巴欲言又止，总感觉哪里不太对劲，它……还什么都没说！
　　……
　　接下来，时宇、十一、虫虫一起拿参宝宝制造的食物，招待了帆巴，至于其他宠兽，倒是依然在做自己的事情，没有冒泡。
　　时宇它们还是蛮大方的，即使是出身大族的帆巴，这一顿也吃的非常好，非常享受，原本觉得时宇它们有问题、不对劲的帆巴，又猛然觉得，自己好像错怪对方了。
　　直到……双方进行起了切磋交流。
　　副会长的住宅区，自然也有对战场，由于是给二星级以上净化师准备的，基本对标神级，比万族排名战的对战设施还坚固，打斗起来，自然放得开手脚。
　　轰隆隆——
　　砰——！！！
　　“啊——”炼星族帆巴发出惊天惨叫。
　　【复制成功】
　　【技能名称】：炼星
　　【介绍】：拥有炼化非生命星辰，将星辰炼化为武器装备的能力。
　　炼化成功后，将能随心所欲的御使星辰武器。
　　注：炼化星辰武器的成功率，取决于技能熟练度，星辰强度，炼星者属性与星辰属性的契合度。


第548章 ：虫虫的星辰武器
　　炼星，复制成功！
　　暗之掌控，复制成功！
　　时宇一连，从炼星族帆巴身上，复制到两个极品神技。
　　舒爽感，让此时的熊猫战神时宇，嗨到停不下来。
　　炼星，竟然是空间系技能。
　　宠兽们基本都有学习的契合度，比空间掌控对于宠兽们的契合度要求还低！
　　宠兽人手一个星辰武器的梦想，似乎不再遥远。
　　不过，时宇嗨了倒是嗨了，但是紫皮洞洞人，却煎熬无比。
　　它看着眼前和食铁兽合体的熊猫人，以及熊猫人时宇指尖的闪光，痛，太痛了。
　　“你有被光速踢过吗？”它到现在，脑海中，还回荡着熊猫人时宇那魔性的话。
　　如此强大的肉体，配合光速踢，狼牙棒直接被踢碎，肋骨也粉末性骨折，还打个毛线。
　　怪物……
　　这对家伙，绝对是足以和封神战前十、前五、前三那些家伙争锋的怪物！！
　　“不打了……”
　　炼星族帆巴看着不知道要修多久的狼牙棒，直接坐在地上，摆烂了。
　　“额，还有一个顶级神技没给你看。”熊猫人时宇道。
　　八卦分身、神魔一念，不至于给它看，但是，从森主任口中透露出的光之掌控、阴阳磨盘，总得给客人看看吧。
　　这才刚刚是合体＋斗战神体＋光之掌控啊！
　　“不看了，不看也没有什么不好的。”炼星族帆巴坐着道。
　　这已经足够它意识到真正的差距了，在有新的趁手武器前，它不再奢望可以打败十一。
　　“……”时宇一愣，算了。
　　反正技能已经复制到了。
　　不打就不打了吧。
　　“那便到此为止。”时宇笑，已经知足。
　　星空大族，真好。
　　有朝一日，他一定要跟星空万族前1万都交上朋友。
　　有什么办法呢……
　　对……只要十一通过万族排名战，把食铁兽一族打到前列，然后让食铁兽一脉成为万族委员会的高层种族……
　　那就方便多了！
　　不管是摸强大种族，还是第一时间获得新生稀有种族资料，都挺方便！
　　十一“嗷”的一声和时宇解除合体状态。
　　炼星族帆巴这才肯起身。
　　在族中，它是最天才的一个，可到了界王星后，先是封神战，后是万族排名战，处处碰壁，已经让它心态小崩，当然，心态失衡最主要的原因，还是因为对手年龄太小。
　　如果是被活了几百上千年卡在神境之下的老家伙击败，它还不会这么难受。
　　“你们会参加今年的封神战吗。”它看向了时宇、十一、虫虫。
　　时宇道：“会参加吧。”
　　“好，我决定了，要回族内，重新炼化一下星辰，我们封神战再见。”帆巴道。
　　“额。”虫虫叹气，你现在打不过，到了封神战，更不可能打的过了啊。
　　到时候，你们种族强大的天赋技能，我们这边……该人手一个了！！！
　　……
　　“鹅鹅鹅鹅鹅！！！”
　　送走紫皮洞洞人后，时宇根据契约联系一一对比着宠兽们的契合情况，笑出鹅叫，开心的像个200斤的孩子。
　　知道时宇是因为什么笑的这么开心的十一和虫虫，也被感染，一起笑出声。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅。”十一、虫虫。
　　“你们知道我为什么笑的这么开心吗。”
　　十一和虫虫：！！！
　　“接下来，你们有福了！炼星技，除了龟龟、小冰、矮脚猫不能学习外，其他人都能学。”
　　龟龟、小冰、矮脚猫纯粹是还没培育起来，等进化为四圣兽后，肯定也是能学习的。
　　“嗷喔喔喔。”
　　“叽！！”十一和虫虫没想到，炼星技的契合要求竟然这么低。
　　真就炼星族天赋技，变成烂大街的技能了呗。
　　紫皮洞洞人，或成族内千古罪人。
　　只不过……
　　十一和虫虫笑着笑着，表情猛然一变，察觉到了哪里不对劲，看向了时宇。
　　“嘤？”“唔？”
　　等一下，其他宠兽能学也就罢了。
　　连星之子小紫……甚至是时之精灵祈，都能学习？！？！
　　夭寿啦！！！
　　“是啊……”时宇也是完全没想到，他道：“离谱啊，终于出现小紫有契合度的技能了。”
　　“最离谱的是，被誉为不可能学会其他攻击技能的时之精灵，也有技能啦。”
　　“完全是意外之喜……或许是因为，这个技能，只是武器技？而且，是炼化外部资源的武器技，对自身影响较小，所以时之精灵能学？”
　　十一和虫虫面面相觑，好像，的确有这个可能！
　　“星空……”时宇美滋滋的，宇宙中，果然好技能更多了。
　　小紫、祈这两个家伙，应该会很高兴。
　　时宇瞬间，把得到的好消息，群发给了每一只宠兽，除了小冰、龟龟、矮脚猫。
　　就先不刺激这三个家伙了。
　　“咿！！”“咪！！！”“哇～～”
　　顿时，御兽空间、小紫体内，各个地方，都传来此起彼伏的开心喊声，用过年了都不足以形容，这是中彩票了！
　　而且是超级大的。
　　御兽空间的书屋中，翻阅着宇宙历史书的迷你祈，樱色的眼瞳中，充满起光彩。
　　它到了宇宙中后，受到时宇熏陶，也喜欢上了历史。
　　人类和超凡生命进行契约，会互相影响，在这里又体现的淋漓尽致。
　　蓝星的历史，对于祈来说，没有任何秘密，但是宇宙就不一样了，即使它是时之精灵，面对庞大的宇宙，也如同一个幼儿。
　　何况，这个宇宙纪元之前，还有不知道多少个宇宙纪元。
　　它，未来也能穿越纪元吗？
　　抱着种种的期盼，祈也开始成为“考古学家”，在时宇悉心的教育下，走上了天坑的考古之路。
　　时之精灵会考古，宇宙帝王都得哭。
　　“星辰武器……”祈眼神在发光，十一它们给自己制造的时之伞，就算再好，也终究不是自己的。
　　但是炼星，星辰武器，却是实实在在的，只要学会了，靠着自己的能力，就能维修、升级的武器，这更让祈心动。
　　好耶！！！
　　它已经想好了，自己的新武器，还要伞！
　　各个宠兽，都开始想起自己要什么武器。
　　小紫也很惊喜，不过，它低头看了看自己的圆圆身躯，以及像衣服一样的星云气体，陷入了沉思。
　　要不然，再加个星环武器？
　　参宝宝、赤瞳、素素、凛、小机、鸭鸭……无一不思考起自己的武器。
　　毕竟也是一个能强化自己的机会，而且，是大强化。
　　这就相当于，每个宠兽契约一颗星球，这能不强吗。
　　虽然，是死星球；
　　诞生了意识，内部有生命的星球，是无法被炼化的。
　　炼星族老祖，那个超神炼星族，炼化的恒星，也是一个没孕育出意识的恒星，如同蓝星系的太阳，当然，能量应该比蓝星的太阳更强，但肯定是没孕育出意识的。
　　不过即使如此，也很强了。
　　“嘤！！（星竹……）”十一也期待起了，让旁边的虫虫怀疑它是真的想要武器吗？
　　别是想找一个可再生的武器当食物吃吧……
　　“你们想的都很好。”此时，时宇也给予了肯定。
　　“但是，高兴的似乎也早了点。”
　　“我去哪里给你们找星辰炼化……”
　　“界王星周围的星球，都是生命星球，都有所属，想要找非生命星球，而且是极品非生命星球，茫茫宇宙海，有的找了。”
　　“何况，要找十几个……”时宇此时，也是刚想起这个问题。
　　如果炼星技只有一只宠兽能学，那么，它可以保证，给该宠兽找一个顺手的武器。
　　可，全部宠兽都能学，这十几个极品星球，他哪找去啊……
　　这不是要了他的老命。
　　当然，恒星的话，好找是好找，可问题是，队伍内，能驾驭恒星武器的，现在肯定没有……就算到了神级，都难。
　　而且，太阳力量也不是和每一只宠兽都匹配……
　　凛请求打开全体通话：“主人，实在没办法的话，界王星好像有驻扎在此的宇宙霸主军团，我们可以从它们那里购买星球……自己去找太危险了太浪费时间了……”
　　时宇：“……”
　　宇宙霸主军团，是界王星上，唯一一个可以合法卖星球的外来势力，这主要是因为，界王也得卖宇宙霸主一个面子。
　　宇宙霸主军团的立场，就是赚钱，只要给钱，它们可以上战场做雇佣兵打界王星的军队，可以打虫族的军队，可以打暗王的军队，也可以去狩猎宇宙巨兽，总之就是谁给钱，谁就是老板。
　　这样的势力，按理说应该挂的最快，但怎奈，宇宙霸主是目前宇宙中公认的最强者，它的军团，自然也就横行无忌了，除了自己的领地，还遍布其他四个宇宙帝王的势力做生意。
　　其中，星球贸易，就是其中一项……别说没孕育出意识的星球了，就算是有生命栖息，有意识的星球，它们也敢攻下，卖掉。
　　“倒也是条路……”时宇道：“虽然动不动就灭星灭族，但据说它们做生意还是很诚信的。”
　　这可是陨犴的老仇家了，陨犴所属的陨族星球，好像就是被其他人雇佣了宇宙霸主军团灭掉的。
　　哎，惹不起惹不起。
　　“既然也没星球资源，现在就先不教你们了。”时宇道：“等有机会找到合适的星辰再说。”
　　嗯，先教其他的技能吧。
　　像暗之掌控、金属掌控、空间掌控这种技能……都可以互相学一学。
　　“叽！！！”就在时宇以为，可以不用先教炼星时，虫虫捅了捅时宇。
　　“叽！！（可以先教我呀！！！我的龙星群，也算龙之星辰，我可以把一次性的龙星群，通过炼星炼化成永久的星辰武器。）”
　　“叽！！（如果龙星群能和炼星融合，那该多酷啊～～）”
　　时宇、十一看向了虫虫：？
　　虫虫一本正经，这是它思考许久的决策，让它消耗信仰之力，施展一次性龙星群，它嫌亏得慌。
　　但是，炼星技能，除了可以炼化星球，好像还能修复武器，强化武器，衍生武器技，总之好处多多。
　　炼星结合龙星群，这不是完美的组合技？
　　如果能通过炼星把龙星群改良一下……到时候，身边环绕数颗砸坏了也能自己修复的龙星陨石武器，这样可以对信仰之力的需求降低不少。
　　它也不用费劲吧啦的去找适合自己的星辰了，自己就掌握创世规则，掌握创造龙星的技能，自己造不好吗！！！
　　然后，再通过炼星，把它们的潜力最大化！
　　当然，如果日后能碰到更合适的星辰武器，它不介意换，但是现在，虫虫只想在封神战之前，抢先一步学会炼星，强化下自己，一步快，步步快！！
　　“你确定吗。”时宇道：“龙星群……也能炼化？”
　　虫虫：“试试，试试！！”
　　虫虫已经想好了，等到了四圣大会，购买一堆信仰物件，然后花费大代价，凝聚出一颗永恒龙珠武器，到时候，谁不服，直接一颗龙珠化为龙之星辰砸过去，简单粗暴！
　　龙星群虫虫还是觉得很酷的，陨石灭世！！可惜施展代价不小。
　　在蓝星，虫虫还留有七颗龙星悬挂蓝星上空，守护龙宫城和东煌，但在这边，它可一颗龙星都没了。
　　这次……是个重新凝聚龙星的好机会！
　　“那好。”时宇道：“有空先教你～”
　　虫虫：“嗷！！！”
　　十一一愣：嘤嘤嘤。
　　明明是它先……
　　……
　　接下来，时宇继续加点，虽然答应了虫虫，但是虫虫的武器，并不着急，优先度不是最高。
　　他先给凛进行起加点，加点的是风元素掌控（出神入化）、逢凶化吉（出神入化）、风灵珠（出神入化）三个超阶技能，由于是超阶技能，加点起来肯定比准神技轻松。
　　再加上这三个技能，决定了之后凛学会星空风暴的成功率，自然要优先照顾。
　　其次，就是二队的三个宝宝，它们的低阶、中阶、高阶技能，时宇行云流水的加到了技进乎道，但超阶技能，只是慢悠悠的加着。
　　因为加太快，到了完美级，它们就会突破到霸主了，现在它们才中级意志，不如等锻炼出霸主意志再突破。
　　时宇在给它们加点超阶技能过程中，也没让素素给它们净化痛苦，对于它们来说，这是难得的锻炼意志的机会。
　　现在都承受不了，以后准神技怎么办。
　　享受了低级技能的飞跃提升后……超阶技能的加点，也终于让龟龟、小冰、矮脚猫体会到了加点的险恶。
　　痛，并快乐着。
　　总之，时宇打算先让它们慢慢磨炼一个多月，然后再进行【进化·突破】。
　　大概只花了两天不到，时宇给凛的加点工作就完成，凛去自己把技进乎道的三个超阶技能向着准神技优化的时候，时宇终于开始返回来教导虫虫炼星技能！！
　　“吼！！！！！”虫虫于痛苦中刚刚学会，就屁颠屁颠询问时宇龙星群和炼星有无融合成功率。
　　“无，成功率为0。”
　　“吼……”虫虫沮丧，不过转头还是兴致勃勃的拿着参宝宝制造的增加悟性的世界树果实，跑去尝试炼化龙星。
　　相比真正的星辰武器，龙星炼化出来的武器，当前阶段弱是肯定弱，但至少也是一个厉害的组合技，肯定比单独的龙星群厉害，虫虫相信，等时宇把龙星群加点到神技，等它学会信仰透支，龙珠武器，未必比其他星辰武器差。
　　毕竟是自己的东西，要更顺手，而且，升级起来，也比其他星辰武器更容易，炼星族的星辰武器，只能通过提升炼星技能的手段来升级，但是它的龙珠不一样，还可以通过升级龙星群技能，通过注入信仰之力来升级……这是十一它们没有的优势啊。
　　“嘤嘤嘤……”虫虫跑去炼化龙珠，十一也跃跃欲试，想学会同时复制过来的暗之掌控。
　　时宇自然也是没什么问题的教给了它。
　　“嗷！！！”然而一样可惜的是，光之掌控和暗之掌控的融合率，目前也是0……十一闻言，大受震惊。
　　为什么阴阳磨盘都会了，却不能学光暗掌控……
　　“这两个技能都是极限接近顶级品质的神技，融合后，可能不是单纯的光暗掌控那么简单，而是‘阴阳规则’，难度无疑更高。”时宇瞎猜道，尽可能往好了去猜。
　　还真有这个可能，毕竟，就算直接融合希望不大，但它们还有无敌的阴阳太极领域啊！
　　十一点头，觉得有道理，然后更加期待！
　　“别急，来日方长，现有的技能，已经够你练习的了。”时宇嘿嘿道：“话说你什么时候去参加越级战，是想着再提升一下这些技能的熟练度吗。”
　　“嘤嘤嘤！！！”十一疯狂点头，它想要精通级准神技！！
　　“行。”
　　为了十一的越级战能有更好的成绩，时宇自然也是拉着全队，继续辅助起来给十一加点。
　　给十一的加点，无疑是最难的，因为它的准神技，品质都太高了。
　　准神技阶段的加点，每个技能的消耗就开始变得不同了，神技越厉害，加点就越困难，所以，给十一加点时，全队那点资源，可以说是肉眼可见的飞速消耗。
　　素素的工作速度，根本比不上加点的消耗速度。
　　如果让环保协会知道，净化星灵都养不起一队宠兽，肯定会十分震惊。
　　大概半个月后，时宇他们，才算完成了给十一的加点。
　　除了光、暗掌控，阴阳磨盘、八卦分身、斗战神体、神魔一念，都给十一加点到了精通级。
　　“嗷！！！！！”这个时候，十一已经有了充足的越级战真神的底气。
　　“叽～～”虫虫见领袖实力大增，一阵羡慕，埋头又炼化起来眼前形似玻璃珠的东西，这个赫然就是虫虫通过炼星、龙星群组合起来的“龙珠武器”。
　　该龙珠就像一个青色的玻璃珠，内部有着一个金色的☆标志，现在看起来虽然才是玻璃珠大小，可是虫虫知道，这颗珠子可了不得。
　　千变万化！大小、重量随心所欲控制！龙珠的重量，在它的炼化下，还在持续提升，日后就算和蓝星一样重，也不是没可能。
　　到时候，一珠子砸下去，可太残暴了，威力跟从星空召唤的龙星基本没差别，最主要的是，现在的龙珠，它还可以通过空间炼星之力，不断修复，不再是一次性用品。
　　信仰之力，目测能省下一大笔。
　　所以说，只要虫虫通过更强的星空之力、信仰之力，不断给龙珠升级，那么，它可能会是队内第一个拥有成品星辰武器的宠兽，由于信仰技借助外力强化后普遍强过普通技能，它到时候一珠砸下，犹如神级星辰撞击，越级灭神也不是梦。
　　这让赤瞳，眼馋无比。
　　既然龙星都可以炼化成武器，那么，能化身太阳的朱雀分身可以吗？？？是不是能通过炼星技能，把朱雀分身再强化一下……
　　可以说，炼星族的种族技，到了时宇这里，直接让虫虫它们玩出花样。
　　随着十一和虫虫的升级，此时，最急的，就是参宝宝了。
　　“你的神级首杀要被抢了。”赤瞳腹黑的拱火道。
　　“十一马上就要去参加万族越级排名战了，到时候，输的肯定是对手。”
　　“咿！！！咿呀！！”参宝宝乱臂挥舞，瞎说！！！
　　十一最多也就是击败对手，怎么可能越级杀掉神级，神级“首杀”，还得是它！
　　击败和击杀，那能一样嘛！
　　“咛……”素素贴心的给参宝宝净化了一下焦虑的情绪。
　　参宝宝：“呜呜呜呜。”
　　净化了，但是没完全净化。
　　……
　　万族越级战，时宇依然没打算跟着去，主要是也跟不了，种族PK，还是十一一个熊的战斗。
　　当然，按照惯例，这一次，虫虫依然陪着十一一起前往了万象区。
　　它们刚刚一到来，森主任就立刻跑来热情迎接，等了半个多月，终于又把这个战神食铁兽给等来了。
　　看来，这个十一，是已经做好了越级战的准备。
　　“十一选手，我早已经为你申请开通了越级战权限，你准备好了后，就可以使用我们这里的传送阵，进入‘第二世界’。”
　　“那个东西呢，就和传送钥石差不多，您应该体验过吧。”
　　“嗯！”十一点着头，已经期待了起来，对手……会是什么样的种族呢？
　　诶！如果是陨族就好了！
　　它进行的最开心的战斗，还是和陨犴。
　　可惜，十一自己也觉得自己是在做梦，界王星怎么可能会有陨族。
　　森主任仿佛看到了十一的期待，不由得微笑道：“会是什么种族呢……”
　　“唔！！”虫虫让十一安心，安心啦，你现在这么强，不管什么种族，都将成为你、成为食铁兽一族的踏脚石！！！
　　十一单靠肉体就能同级无敌，开了神魔一念，虫虫估计，这家伙不得秒杀初级神？
　　真不知道是哪个种族这么倒霉，遇到了十一参加越级战……
　　与此同时。
　　一级界域，东玄界域。
　　这是一个由三大神族，共同管理的界域。
　　三大神族，分别为龙、凤、麒麟！
　　准确来说，是来自蓝星的龙、凤、麒麟族！
　　此时，东玄界域，麒麟主城，一只麒麟族哼着小曲，飞向了万族排名战对战设施……打算进入第二世界，打打排位……


第549章 ：倒霉之族麒麟
　　“老规矩，调一杯寒晶之泉。”
　　“我出来之后喝。”
　　麒麟主城，万族排名战设施中，一只通体冰蓝的麒麟走过一处建筑，对着门口的服务员道。
　　“是。”服务员目送冰麒麟走向内部。
　　周围，也有来来往往的人族和其他麒麟，不过更多是蕴含麒麟血脉的麒麟亚种，羊、狼、鹿、龙各个形态的都有。
　　“前辈好。”
　　“这次是不是冰麒麟族的晋级战？”
　　有些人看到冰麒麟，都尊敬的问候了一声，并得到了它的回应。
　　“没错，打赢这场，就能晋级了。”它心情不错道。
　　“冰麒麟族能否晋升前100万，就靠这次了。”
　　“前辈加油啊，我们等你好消息。”众多小辈道。
　　“波波兄，来了啊。”一个气势不亚于冰麒麟的神级火麒麟路过，对它道。
　　“结果你们家族内，还是选你来了吗。”
　　冰麒麟哈哈道：“运气比较好，抽签抽到了我。”
　　“快去吧，等你好消息。”火麒麟给予祝福。
　　在万族排名中，蓝星麒麟族排名其实并不低。
　　由于没有参加战争的习惯，蓝星几大神族，经常泡在万族排名战。
　　主要是相对安全，又能得到锻炼！
　　就算靠时间熬，也把排名熬了上来。
　　不过，因为太闲，麒麟族后来，也不满足于只打大族的排名。
　　许多分支种族，闲来无事，也会代表自己所属的分支种族打排名。
　　分支种族的排名，相比大族，就低多了。
　　如眼前的冰麒麟，就是代表蓝星麒麟族分支种族·冰麒麟族参赛，想把冰麒麟的排名，打到前100万。
　　这关键的一场，冰麒麟族内，几个热衷排位的麒麟神，用抽签的方式，选择了出战人选，交出了这艰巨的任务。
　　“怪有压力的……”冰麒麟波波到来，一堆小辈跟在身后，虽然无法观战，但至少能第一时间得到结果……
　　不一会儿，它们来到了一个巨大的建筑内，这里有一个传送装置，可以输入各种数据，工作人员按冰麒麟的意思，输入好后，便进行起传送。
　　……
　　第二世界，万族战场。
　　一瞬间的事情，冰麒麟出现在了一处冰原之上。
　　同时，它脑海中，浮现了数道声音。
　　【传送完成。】
　　【您已抵达第二世界·万族战场】
　　【场地随机确定为初级场地·冰原。】
　　【触发！此战确定为‘越级挑战’。】
　　【您的对手为：定级种族·食铁兽族·准神·十一。】
　　【对战，开始！】
　　冰麒麟波波：？？？
　　冰麒麟的心情，完全是一波三折。
　　听到场地随机到冰原后，它先是欢喜了一波，因为是主场优势。
　　但随后，让它没想到的是，竟然随机触发到了越级战！！！
　　在万族排名战，匹配的，基本都是同级，除非申请越级战，否则，100％不会碰到更高等级。
　　越级战机制，让不少对战党深恶痛绝，因为就算赢了，获得的积分也远不如战胜同级，但是输了，却要扣除一大笔积分……
　　“哎，算了，说不定，积分勉强能够……”冰麒麟看向了冰原场地远方的对手。
　　竟然种族定级战就成功申请到了越级战资格，那肯定是半神中的超级强者了，不过，半神与真神的差距……它冰麒麟波波，会好好告诉这个什么食铁兽族的。
　　与此同时，另外一边。
　　从苍澜界域被传送过来的十一，脑海中也接连出现了许多类似的声音。
　　【您的对手为：第1001024名·冰麒麟族·初级神·波波。】
　　【对战，开始！】
　　“嗷！！！”声音落下，十一也是瞬间看向了对手，然后一阵疑惑。
　　麒……麒麟族？
　　是蓝星的麒麟族吗。
　　十一也不确定。
　　它不清楚宇宙星空是否有其他麒麟族，但它清楚，宇宙中有其他龙族，那么，眼前的麒麟来自哪里，它就说不好了。
　　算了，打就完事了。
　　……
　　万族战场，冰麒麟波波和食铁兽十一匹配到后，苍澜界域，东玄界域，连接该战场的传送房间的巨大显示器中，也出现了这场对决的资料。
　　【定级种族·食铁兽族·准神·十一】VS【第1001024名·冰麒麟族·初级神·波波】
　　【对战中……】
　　越级赛！！！
　　东玄界域这边，一堆来看冰系麒麟神打排名的小辈们，纷纷一愣，没想到，波波前辈竟然匹配到了申请越级战的半神……而且，还不是那些星空大族的天骄，而是一个还没定级过的种族。
　　“这就算赢了，也到不了前100万了吧……”不少麒麟血脉的半神喃喃。
　　“也是好事，就算涨幅不大，但至少可以确定这场赢定了，下一场如果赢了，晋级后的排名肯定更高了。”有人分析道。
　　相比东玄界域这边，苍澜界域的现场，虫虫看着匹配到的对手，表情就古怪多了。
　　等下，麒麟？？？
　　是它知道的那个麒麟族吗。
　　啊啊啊，可惜看不到战斗过程，它好想看。
　　“糟糕，匹配的这么靠前啊，十一运气不是很好。”而看到100万的排名，旁边，森主任则微微沉思。
　　冰原。
　　冰麒麟波波，看着对面的十一，道：“算了，陪你玩玩吧。”
　　说完，它身后，直接凌空出现一百把冰剑，然后分裂成十倍！！
　　每一把冰剑，都有着半神级施展准神技之威！
　　面对一个半神，波波并没有动用自己的神力，想保留神力留给接下来的战斗。
　　除了神力，它甚至连体内的普通能量，暂时都没有动用的打算。
　　只是使用了自己调动天地自然能量的手段，凝聚这冰原场地的冰系自然之力，来形成攻击。
　　这样一来，消耗能降低到最低，而且……这攻击，对于半神而言，也谈不上弱，一千道攻击，每一道，都足以称得上是半神的认真一击。
　　而眼下，足足1000道！！
　　唰！！！
　　1000道冰剑飞旋，攻向十一。
　　十一见状，表情一愣，看向了冰麒麟，任由1000道冰剑落在身上，随着“砰”“砰”“砰”的声音，转瞬之间，冰雾弥漫。
　　“嗷！！！”随即，冰雾之中，十一从里面走出，除了身上沾染了一些冰渣，毫发无伤。
　　“什么？”冰麒麟一愣，无伤？
　　开什么玩笑，这是半神？
　　它一愣之时，十一已经在冰原上全力奔跑，单纯的体术，就让它化为一道残影，瞬息来到了冰麒麟身边。
　　见状，冰麒麟不敢相信，这家伙的体魄，好像比寻常神级都强？它下意识凝聚了一道冰墙，十一撞击在了冰墙上，冰墙“咔嚓”碎裂，不过好在成功把十一挡住。
　　“小家伙，你的实力不错啊。”冰麒麟波波大吼，怪不得是能申请越级战的半神，果然有两把刷子，这次，它选择了动用自身能量，不再只依靠自然之力。
　　话落，挡住十一的冰墙直接爆开，强烈的寒冰冲击，先是让十一身体和思维僵硬，随后，将十一弹飞出去，在半空将它冻结成为一个巨大的冰块。
　　“嘤——”
　　极致的寒流，疯狂冲击进十一的体内，一瞬间，就内内外外，把十一的身体冻结住。
　　砰！
　　冰块落地，冰麒麟明白，到此为止了，不过下一刻，随着“嗷”的一声，伴随一股巨大的力量爆发，被冰封的十一，从冰块内部，解开了冰封。
　　“嘤嘤嘤！！（神级，果然很强。）”十一甩动着被冻僵的肉体，严肃开口。
　　“开什么玩笑……”直至此刻，冰麒麟彻底对十一印象改观。
　　这家伙，单靠肉体之力，就震碎了冰封？？
　　宇宙巨兽不成！
　　食铁兽，这是什么种族。
　　冰麒麟和之前同十一对战的人一样，拥有了巨大的疑问。
　　它表情一凝，这家伙，的确是能威胁到寻常初级神的存在，也就是倒霉遇到了自己，不然，就算其他真神能赢，也得费上一番力气。
　　“你是叫十一对吧，你来自哪个界域。”冰麒麟暂停了攻击，反而唠嗑起来。
　　“这个是可以说的吗。”十一电气缠绕，疑问。
　　好像电视里经常教导，不让小孩子回答陌生人的话。
　　冰麒麟：“……”
　　这家伙，怎么跟个小孩似的，这有什么不能说的，不过有一说一，它看一米出头的十一，的确不像年龄很大。
　　“大叔你来自哪个界域。”十一反问道。
　　既然对方先开头了，它也想证实一下心中的猜想。
　　冰麒麟波波道：“我来自东玄界域！你连麒麟族来自哪个界域都不知道？”
　　什么井底之蛙！
　　“还有，我不是大叔！”
　　十一露出吃惊的表情。
　　东玄界域……这个，它好像知道！
　　这个，不是蓝星龙凤麒麟三族，管理的界域吗。
　　这个冰麒麟大叔，是蓝星麒麟族后代？？
　　十一随即欢喜，没想到，运气这么好，竟然可以碰到“同乡”！
　　这叫什么，老乡碰老乡，两眼泪汪汪。
　　“你那是什么表情。”冰麒麟纳闷了。
　　“嘤嘤嘤！！（大叔，好巧啊，我来自悬空界域，我们还是界域同盟！！）”十一立刻回答起来。
　　“呃。”冰麒麟波波愣住了。
　　来自悬空界域？！
　　这么巧？
　　悬空界域，什么时候出现这样强大的种族了！
　　波波才初级神，级别不够，不知道时宇一事，但它却知道，悬空界域和东玄界域，的确是很好的同盟。
　　悬空界域的界主，是和它们麒麟族超神老祖，都能说上话的神级巅峰强者。
　　“原来……是悬空界域的小辈天才？”冰麒麟也沉默起来世界之小。
　　“不过就算是同盟，我也不会让你的，小鬼，等有机会再聊吧，继续战斗了！”
　　“嘤嘤嘤！！”十一连忙摇头。
　　它可不用让！
　　“大叔，你能不能不要保留了，我想看看你的神技，我还没和真正的神技战斗过。”十一期待道。
　　冰麒麟呲牙，臭小子，想让它浪费神力？
　　如果对手是其他人，它不会搭理，可是，刚刚才搭完话，拒绝似乎也不太好。
　　“看你的皮似乎挺结实的……罢了，就指导你一番。”冰麒麟叹气道。
　　“小心了，我所掌握的神技为‘冰封神域’，冰封空间内，空间壁垒、精神意识、肉体活动、能量流动……都会被冻结。”
　　“一瞬间，你就会失去行动能力，看你的确是没见过神技的样子，就让你见识一下吧。”
　　“嗷！！！”十一精神完全集中起来，表示自己也会全力抵挡、反击。
　　不过，冻结意识的神技……确认不会被它血克？十一疑惑。
　　当然，对于十一的回应，冰麒麟只是笑了笑。
　　“既然如此，你先攻击吧，用出你的全力，不然，我怕你没有了机会。”
　　“嘤！！”十一觉得也好。
　　虽然它有信心，在任何情况下都反应过来，但提前开启力量，问题也不大。
　　面对眼前自己遇到的第一个神级，十一一清二楚，单靠肉体力量，不可能战胜。
　　那必然是全力以赴，才有机会战胜的对手。
　　想清楚后，两股暴虐的力量，从十一的肉体中分离出来，不再温驯，而是全面爆发！！
　　轰！！
　　伴随一道惊雷，十一黑色的眼珠内，闪过一道白色闪电，化为缠绕全身的白色雷铠！
　　“这股力量——”
　　雷神铠甲模式！！
　　感受到十一用雷电之力，将肉体刺激的更加强大，陷入了一种近乎自残的状态，甚至反应意识都开始高频运转，冰麒麟呲牙一笑。
　　不错的家伙！
　　那股肉体力量，果然不是极限，如果这家伙代表悬空界域去参加封神战，悬空界域100％轻松前百了啊！
　　“吼！！！！！”在冰麒麟的注视下，十一持续爆发出更强更强更强的雷电力量，不惜摧残自己身体，也要换取极致的爆发！
　　滔天战意，让冰麒麟点了点头。
　　“十一是吧，你的确……”
　　冰麒麟波波还没说完，又是“轰”的一声，一股黑色的雷电，也从十一身上爆发而出。
　　只见冰原上，十一握紧双拳，两道巨响下，它全身既有白色雷电缠绕，又有黑色雷霆流动，一光一暗两股雷电之力的交织冲击下，一股不逊色神之力的强大而神秘的力量，像神迹涌现！！
　　“吼！！！！！”
　　十一大吼，震撼如惊雷的吼声，让冰麒麟瞪大眼睛，露出不可思议的表情。
　　并不是简单的雷神铠甲。
　　也不是单纯的魔神之躯。
　　而是光暗相冲后的神魔一念！
　　完全版的神魔一念。
　　如果只是雷神铠甲，虽然一样可以让十一速度、反应大增，但始终处于十一能承受的状态。
　　而魔神之躯，也只是让十一获得了暗雷之力增幅的巨大力量而已。
　　或许可以短暂抗衡真神，但是想赢，依然不太可能。
　　所以，唯一的胜利之路，就在神魔同念！
　　进入神魔同念，可在光暗雷电之力的刺激下，冲开脑域限制，获得极强的攻击、防御、速度、免伤以及超越时间的思维反应之力。
　　斗战神体＋神魔同念！
　　不……
　　甚至，还有阴阳磨盘！
　　此时此刻，漫天黑白电弧，仿佛成为了十一的毛发，它们不断飘摇着，宛若模糊的阴阳雷海。
　　十一就像是从混沌雷海中走出的雷神，这一瞬间，神明般的气息，从它身上彻底爆发，乱天动地，浩荡乾坤，席卷整个冰原。
　　精通级的阴阳磨盘，如今概念化，十一身上，每两道交织的黑白电流，仿佛都形成了磨盘的形态，泯灭着一切。
　　冰麒麟的感知中，这一刻，十一仿佛不是半神，而是真神！
　　下一刻，它表情一凛，一股足以压制一切能量，和规则之力完美匹配的神之力，从它身上绽放！！
　　湛蓝的神之力量，在冰麒麟身上形成巨大的波动。
　　“冰封神域——”冰麒麟一声大吼，神力瞬间结合耀眼的规则之力，形容神技。
　　神级和非神最大的差别，就是神级已经把绝大部分能量转化为神之力，神之力凝聚的准神技，威力至少是准神技阶段的数倍以上。
　　凝聚的神技，更是蕴含不可思议之伟力。
　　原本，这样的神技，对于非神生命来说，绝对是必杀，可是，感知着此时十一的状态，冰麒麟慌了。
　　这特么是半神？十一身上此时爆发的恐怖力量，即使是有神力的它，也感觉到了巨大压迫感。
　　轰！！
　　白色的冰封之力，瞬间冻结了整个冰原战场，天地、大地都被冻结，空间灰蒙蒙一片，原本，该神域中，应该一切都会被冻结，就算时间流动，都会慢上许多。
　　不过，在冰麒麟震惊的发现下，对面的怪物十一，此时却是几乎没有受到影响，所有弥漫上它身的寒气，都是顷刻被分解，在这种极寒状态下，它更是思维清晰无比，凌空一拳！
　　砰！！！
　　恐怖的黑白雷电风暴，直接掀翻冰原大地，泯灭了一切风雪，席卷而来保护冰麒麟的冰霜，也是瞬间被吞噬，强大的招式，只是眨眼功夫，就来到处于冰封神域的冰麒麟面前，在它的咆哮下，将它吞噬掀翻出去——
　　轰隆隆！！！
　　雷电风暴推动着冰麒麟的身躯，在冰原上掀开巨大的裂缝，将它冲击出千米有余，当雷电之力散去，冰麒麟坚固的冰躯上，已经出现了大大小小由雷电穿透而来的裂痕。
　　此时，冰麒麟难以置信，不明白那个家伙，为何会突然拥有如此强大的力量。
　　为什么，连它的神技，也难以抗衡。
　　“轰！！！”冻结思维的神域中，反而是冰麒麟自己思维近乎僵住，难以理解，但是思维反应足以超越时间的十一，此时可没办法停下，脚下又是一道惊雷爆开。
　　神魔同念状态，对身体负荷极大，何况，眼下还是斗战神体＋阴阳磨盘＋神魔一念的三顶级神技雏形全力组合爆发！！
　　它撑不了太久，只能接连不断的攻击。
　　“什么？”瞬间，冰麒麟只是看到一道黑白残影，出现在自己上空，随即，口吐冰碴，身躯凹陷，伴随巨大的冲击力，身躯向着冰原之下砸去！！
　　轰！！
　　极深的巨坑出现，半空中，十一高举双臂，身上光暗雷电之力涌动，一个，两个，三个，四个……众多小型阴阳磨盘凝聚，随着它手臂落下，漫天阴阳磨盘，疯狂向着巨坑中砸去！！
　　同时，坠落过程，越级泯灭着冰封神域，让整个神域摇摇欲坠！！！
　　轰轰轰轰！！！
　　恐怖的轰鸣，在冰原战场绽放。
　　“呃——”而此时，疯狂遭受攻击的冰麒麟，只有一个念头。
　　怀疑麒麟生。
　　“我不信——”它在巨坑中艰难咆哮，但下一秒，又被一道阴阳磨盘镇压回去。
　　同时，一股极为离谱的情感，生在波波心中，怪物，怪物，它有点后悔，让对方先出手了，不，它有点后悔，今天来进行排名战了！！！
　　这家伙，不是能越级那么简单，而是，吊着初级神打啊！！
　　“不——”
　　小鬼，住手啊！！
　　“嗷！！！”十一怎么可能住手，住手的话，它就输了！
　　……
　　东玄界域、苍澜界域，此时两大界域的传送房间中，两批人都在等待着战斗结果。
　　麒麟族的小辈们，都在疑惑着，为什么自家的神级，还没击败对面的半神。
　　按理说，应该不用这么慢啊，难道波波前辈玩心大起，和对方娱乐了起来？
　　“变了，变了，结束了！”就在众人疑惑之时，忽然，屏幕上的信息更新。
　　【对战中……】变成了【对战结束】。
　　伴随一道传送光芒，冰麒麟的身影，被传送回来了东玄界域，诸多人纷纷向着传送阵方向看去，冰麒麟还没出现身影，他们便道：“恭……”
　　然而，话还没说完，就看到了满身是伤的冰麒麟，从传送阵上，向着下方倒去。
　　砰！
　　冰麒麟落地。
　　所有麒麟族成员，不敢置信的看着这一幕，然后看向了屏幕。
　　【胜利者：定级种族·食铁兽族·准神·十一】
　　明明每个字它们都认识，但是合在一起，却让在场的人都极为呆滞。
　　“怎么可能！！！”他们齐刷刷惊呼起来。
　　而倒在地上的冰麒麟，也渐渐恢复一丝意识，不过，理智告诉它，最好还是继续晕下去比较好，它直接，进入了深度睡眠。
　　与此同时。
　　苍澜界域。
　　以森主任首的一批苍澜万族委员会工作人员，也紧张巴巴的等待着对战结果。
　　而随着这边的信息变动，显示出胜利者信息，传送阵上，也有一只喝了假酒一样摇摇晃晃的黑白熊出现，森主任表情猛地狂喜！！！！
　　“赢了？？？真的赢了？？！！”
　　他已经激动的拿起手机，等着万族委员会总部那边的联系了！
　　“叽！”旁边，虫虫看他如此狂喜的模样，摇了摇头，不然呢，领袖还能输不成。
　　它第一时间，向十一询问起自己最关心的情报。
　　“领袖领袖，那个麒麟族莫非……”
　　“嘤……”十一有气无力，嗯，是你想的那样。
　　“……”虫虫表情一僵，还真是啊。
　　那完了啊，咱们御兽师，还指望着麒麟族的回礼呢……现在打一架，它们不会记仇吧？
　　十一也表情一惊，还有这事？糟了，它忘了。
　　两只宠兽，瞬间一脸忧愁的远程心灵联系时宇。
　　环保区这边，时宇闻言，陷入了沉思，淦，你们两个……倒霉孩子！！去匹配麒麟族干嘛啊。
　　……
　　当下，随着冰麒麟波波落败在越级战，东玄界域万族排名战设施这边，直接变天！！
　　在场的神级管理人员们，包括刚才和冰麒麟波波打招呼的火麒麟，纷纷赶到现场，看着躺着的冰麒麟波波，一脸不可置信。
　　冰麒麟族内，众多冰麒麟族成员，听到波波打排位输掉，而且是输给个半神后，也是瞬间心肌梗塞，肺都炸裂。
　　“狗日的，什么情况。”一堆冰麒麟，带着药，立刻赶往万族对战场，想要弄个明白。
　　越级战，半神的胜率其实是很低的，所以每一次越级成功，万族委员会总部都会十分重视，越级成功那边的势力，自然会欣喜若狂，而被越了的种族，则要丢大脸了。
　　听到自家有神级被越，此刻，就连麒麟主城的万族委员会会长，一尊顶级神境的圣麒麟，都忍不住来到了现场，看看情况，想亲自问问这个冰麒麟族的小子怎么回事。
　　“会长——”顶级圣麒麟到来，在场的医护人员和看热闹的，都纷纷问好。
　　“它输给了哪个大族的准神。”顶级圣麒麟，询问现场的工作人员道。
　　负责给冰麒麟波波匹配的女工作人员语气胆怯的道：“会长……好像，好像不是星空大族，是一个从未参加过定级赛的新种族……是食铁兽族·十一，我们都没听说过这个种族和这个准神……”
　　“会长，您可听说过这个种族，波波的实力，我们是清楚的，就算在初级神中不算强者，但也绝对不弱。”神级火麒麟这时道。
　　“……”圣麒麟会长嘴角抽搐，不过猛然间，它想起来了什么，道：“你们刚才说什么？”
　　“食铁兽族？？”
　　“会长您知道？？”火麒麟问。
　　圣麒麟会长微微张开嘴巴道：“有点印象，但不可能啊。”
　　“食铁兽族，据我所知，是我们的母星·蓝星上的种族，在界王星，拥有食铁兽的，只有一个人……”
　　“悬空界域，从蓝星接过来的天才之一，时宇，可问题是，食铁兽，只是它众多宠兽中的一个，它们才来界王星一个多月，怎么可能越级击败神级！！！”
　　而且最主要的是……唯一的风麒麟，就在这个时宇身上！被它契约！
　　这个，圣麒麟会长没有说。
　　圣麒麟会长话落，在场的麒麟族，都是一愣，等下？
　　不是什么星空大族，隐世强族……而是……它们的起源母星，那颗被打烂跌落至低级星球的蓝星走出的种族？？？
　　后世种族，越级击败它们蓝星五大神族？
　　圣麒麟会长自己，也是不敢相信，它扫了一眼昏迷不醒的冰麒麟，直接联系起林风。
　　此时，远在天灵界域的林风，接到麒麟族的通话，立刻乐道：“怎么，确认风麒麟和祝福之风的进化路线了？”
　　圣麒麟会长道：“老林，那个时宇是不是有一只食铁兽，叫十一。”
　　“是啊，怎么了，等下，你们不惦记风麒麟，提起食铁兽干嘛。”林风不解道。
　　“就在刚刚，那个十一，在万族排名战，越级击败了冰麒麟族的初级神……这小子，怎么回事！”
　　林风懵了：“哈？？你说啥？？？那只食铁兽才四岁啊！！你们怎么能输的啊！！”
　　“哈哈哈哈哈哈笑死我辣，你们族怎么这么倒霉，看吧，叫你们拖着回礼不给，遭报应了吧！资源速速拿来。”
　　圣麒麟会长：？？？


第550章 ：猫猫重新上线
　　中央界域，界王城，万族委员会总部。
　　随着又一场越级战的成功，这里第一时间得到消息。
　　“部长，有新的越级战挑战成功了。”
　　一间豪华的办公室内，一名人类躯体，但是脑袋却是一颗星球的奇怪生命看向了来人。
　　“说说看。”星球头开口道，随即又转头重新看向了桌子上的文件。
　　秘书道：“挑战者来自悬空界域，是在苍澜界域登录的万族战场，为第三次参加万族排名战，刚刚定级完成。”
　　“它自称食铁兽族之王·十一，第一战，赢了种族排名9212的苍澜绿龙族准神，第二次，赢了种族排名202的炼星族准神……这一次，则是越级战胜了，种族排名1001024名的冰麒麟族初级神！”
　　“最主要的是，它，测定年龄，才四岁。”
　　万族委员会·新星种族资源管理部部长，星人族迪茵，听到前边的一堆信息，都没有什么反应。
　　在这个位置，他接收过太多越级战成功者的信息了，出自大族的，来自新晋顶级神族的，数之不尽。
　　如果想让他侧目，那么，这个越级者，必然得有更加厉害的过人之处才行，比如，越级战胜了排名前1万的强族，而不是靠后的弱族。
　　又比如，年龄。
　　“四岁？”迪茵道。
　　“那个初级神的神力数值信息有吗。”
　　“大概40。”
　　迪茵陷入了思索：“有意思，不过还需再观察观察，对它开启‘新星计划’吧，鼓励它和更多食铁兽族继续参与万族排名战乃至越级战。”
　　“接下来它的对手，由我们安排。”
　　……
　　苍澜界域。
　　万族委员会苍澜分部，十一和虫虫，得到了热情招待，十一这一场战斗的消耗，苍澜分部全部承担了，请它大餐了一顿。
　　“十一选手，总部那边来消息了。”森主任兴致勃勃的找到了依然在胡吃海喝的十一以及蹭吃蹭喝的虫虫。
　　“多少多少？”十一抬起头。
　　“恭喜你，食铁兽族定级成功，初始排名出来了，是11111111名！”
　　“全是11，吉利啊。”森主任道。
　　然而，它话落，十一却犹如晴天霹雳，手中的食物掉落，一脸不敢置信。
　　什么！！
　　排名1000多万？？
　　怎么这么低。
　　它不是越级战成功了吗。
　　虫虫：领袖666～
　　“是不是，计算错误了！！！”十一不服气。
　　“十一选手，这个初始排名，已经不低了，要知道，这个代表的，不是您个人的种族实力，而是食铁兽族的‘平均种族实力’，你个人的种族实力虽然可以和前百的星空大族的同级争锋，但耐不住，其他族人没有参赛纪录……”
　　“正常情况来说，想在万族排名战拥有好排名，不管是家族，种族，族群也好，至少要有‘5’个参赛代表。”
　　“万族排名战，参赛种族个数是以‘亿’为单位计算的，这个排名，真的不低了。”
　　十一一愣，还是有点淡淡的忧伤。
　　1000万……1000万……它可是非常努力的越级打麒麟了啊，就连同乡情谊都没顾……
　　森主任哭笑不得，道：“不过问题也不是很大，只要你一路晋升神级，一路晋升超神，就算食铁兽族能打的只有您一个，将来也未必进不了前1万乃至前1000……”
　　“嗷！！”十一觉着，是时候把蓝星的食铁兽接过来一起打排位了。
　　“叽～”虫虫乐了，1000万，好低，虽然它没参赛，但它应该可以算是青龙族吧，目前青龙族的排名，可是前100。
　　和素素一样，根本没参加比赛，就遥遥领先十一，站在了前人的肩膀上。
　　“排名的事，不是最主要的，十一选手，总部那边已经确定，对‘食铁兽族’展开新星种族培养计划，接下来，只要您继续参加越级战，并在其中取得胜利，只要其他食铁兽族，也参加排名战，取得不错成绩，就会在食铁兽培养基金中，不断积累财富，可以用于提现。”
　　“这才是你努力夺得这场胜利后，最大的收获。”
　　“嘤嘤嘤。”十一叹气，表示不错，这样也好，今后，打排名就不是纯粹的浪费粮食行为了，还有好处拿！
　　森主任呵呵一笑，十一高兴就好，他也挺高兴，发掘一个新星种族，个人业绩少不了，只不过，他沉默的看着狼藉的桌子，你们两个，也忒能吃了吧，怎么感觉比神级还能吃。
　　靠，怪不得这么强！
　　……
　　“嗯，嗯。”家中，时宇听着十一和虫虫的汇报，点着头，道：“还不错。可惜……”
　　可惜……越级战匹配的都是世界各地的对手，就算遇到好技能，他也复制不到啊！
　　让十一去拉客，这样效率太慢了。
　　哎。
　　“那接下来，你就自己玩吧。”时宇道：“两个月后，我们要去参加四圣大会，这期间我就先照顾照顾虫虫、赤瞳、还有那三个家伙了。”
　　“嘤嘤嘤！”十一表示明白，这半个月全都帮它加点了，那么接下来，也该轮到其他队友了。
　　不过，十一不准备继续去挑战了，它发现，自己打神级，还是太勉强，很容易翻车，要不是神魔一念的思维加速、肉体活化，正好克制冰麒麟的冰封神域对反应、肉体、能量的限制，它十分危险。
　　十一参加万族排名战的目的，是提升食铁兽族的排名，而非自己战胜敌人，所以，它忽然有一个大胆的想法。
　　八卦分身的独立性好像很强，比起分身、撒豆成兵、九黎军团，都更像独立的个体，所以它准备找一天试试，能不能卡个BUG，让八个分身，伪装成食铁兽族人，去参加排名赛，跟自己一起打排名……
　　这件事，十一打算和虫虫、参宝宝它们好好计划一下，光靠它自己，它怕被识破。
　　如果能成功，到时候，就不用它自己扛起食铁兽族的一切了，每天指挥分身去打排位就好，等蓝星的食铁兽大军来了，也可以丢给分身去训练，完美！
　　《震惊！横扫星空大族的八个不同铠甲食铁兽，竟然都是熊猫王的分身！》十一光是想想，就流出口水，感觉和《震惊！封神战前十的强大选手，竟然都是同一个人的契约宠兽！》有异曲同工之妙。
　　它看向了时宇，提脚拍了拍御兽师，不愧是我们啊！
　　时宇：？
　　……
　　就在十一打完冰激凌当天，时宇也没多想这件事，不过林风还是亲自来了电话。
　　“时宇，我还是小瞧你了啊。”林风打来电话后，嘀嘀咕咕道。
　　“竟然打到麒麟族家里去了，还是越级战。”
　　妈的，怎么回事，他当时传说级战神级，可是好多宠兽一起上才成功的。
　　“啊……”时宇立刻反应过来是哪件事。
　　“托环保协会的福嘛，得到了不少资源用来强化宠兽。”时宇笑道。
　　“……”林风嘴角抽搐，时宇培养出净化星灵，成为苍澜环保协会副会长的消息，他显然也被通知了，空帝表示不能自己一个人心态失衡。
　　如果说，空帝身为界主，官方地位还能和时宇相提并论，那么，林风这个挂在悬空界域的闲人，显然被时宇完爆。
　　“那你还有剩余资源吗，我们给你那么多资源，你不会都花光了吧？？？”林风问。
　　短时间报复性消费、强化固然爽，但拉长时间线性价比更高啊！
　　“还有，还有点。”
　　林风沉默，还有点？
　　“四圣大会上，不出意外会有大量信仰物的交易，到时候应该都是以物易物，各取所需，你如果想深入培育青龙，要多搜集一下信仰物才行，最好是买一件纪元信仰物用于强化青龙，上个纪元残留至今的信仰物上的信仰之力，更为纯粹，且蕴含极强的时光之力，对四圣兽增幅效果更好。”
　　“你别忘了四圣大会……”
　　“这……我会准备好的。”时宇点了点头，要资源的话，他虽然现在还有点，但很快，估计就要没了。
　　剩下的一堆神级结晶，他也准备在这两个月来一个冲刺，全部用光，用于强化宠兽。
　　到时候，他估计，就得另想办法营生了。
　　至于四圣兽大会上，如何弄到大量的信仰物，时宇也只能把希望，寄托于参宝宝身上了，希望能把它的修炼果实、轮回果实，卖个好价格。
　　嗯，还有素素的传承水滴，这也是极品技能，甚至能进行规则感悟的教学……嗯？等下。
　　“林风前辈，既然麒麟族那边找你了，那么我赠送的祝福之风学习方法，它们真没什么表示，没有一点回礼吗……”时宇忍不住道，这群家伙，怎么不知恩图报啊。
　　提到这事，林风也无奈道：“它们应该还在研究，你那个风之祝福的学习难度，你自己也知道……现在它们超神级老祖宗，天天带着一批天才研究，也还没研究成功。”
　　“不出成果，恐怕不会有什么表示。”
　　啊这……时宇嘀嘀咕咕，早知道当时用卖的了，而不是送的。
　　话说，他是不是能通过素素的传承水滴，结合凛的祝福之风，弄个祝福之风教学水晶？这一回，一定得宰麒麟族一笔。
　　“林风前辈你跟恶魔族熟不熟。”时宇又想到什么。
　　“怎么了，还算熟。”林风道。
　　时宇沉吟。
　　林风前辈不会还有个恶魔族小妾吧。
　　时宇记得，林风前辈出生的时候，东煌国就已经实施一夫一妻制了。
　　空帝也就罢了，毕竟出生在古代，是皇帝，妻妾多情有可原，多生孩子也是为了壮大皇族抵抗外敌，但林风这里，显然神源前辈进行的思想教育没过关。
　　“我在蓝星上，获得过一块封印神话时代恶魔族幼崽的神石，里面的恶魔族幼崽应该还没孵化，您觉得恶魔族会不会感兴趣，如果感兴趣，可以让这个小恶魔回归族中，免得在蓝星受苦了……”
　　“如果它们不想要，我也可以代为抚养，只要它们给一笔抚养费，我保证把小恶魔培养到顶级神境，不逊色那只食铁兽。”
　　林风：“……”
　　林风：？？？
　　你小子是想卖恶魔幼崽是吧。
　　你小子敲诈是吧。
　　“恶魔族那边，感兴趣肯定会感兴趣，神石你带在身上？”
　　“不，还在蓝星，林风前辈你们可以派人把蓝星东煌中一个叫荧老师的半神喊来界王星，我在蓝星的家底全在她那里存着，叫她把资源全带过来。”
　　“您就说，我已经在界王星站稳了脚跟，加入了界王星大势力，地位足以和空帝前辈、林风前辈相提并论，这样她就敢过来了。”
　　林风：？？？
　　带上我干嘛，还有我怎么感觉你小子在忽悠那个荧老师。
　　你这个地位，高是高，但明显还是“幼崽状态的地位”，自身硬实力不足以支撑。
　　林风道：“行吧，有空我再让栖木回归一趟蓝星。”
　　接下来，时宇和林风又聊了聊就结束了通话，此时的时宇，已经开始想办法怎么搞钱了，他觉得，当务之急，是先把猫猫老师忽悠过来。
　　猫猫老师的许愿神技，还是给力的，他调查了，好像是某个星空大族·祈星族的本命技能，非常凶猛，猫猫老师捡到的天外宝石，来历可能不简单。
　　连传送钥石这种资源都能许愿到，有她在旁边当猫头军师，赚钱速度说不定能更快。
　　……
　　接下来，时宇数着手中的100多块神级结晶，已经打算2个月内，把它们全部消耗干净。
　　他给自己，制定了加点计划。
　　首先是，星海契约和本源波动，生命神体和木之掌控，都是要先加的，这些技能都跟赚钱有关，起增幅效果，还能增加加点效率，是根基。
　　参宝宝的轮回果实、修炼果实，素素的传承水滴，这三个技能，是接下来赚钱的关键，也要加满，是根基之上的成果。
　　除此之外，虫虫的青龙不灭体、创世领域、龙星群，赤瞳的朱雀分身，加满，以及小冰、龟龟、矮脚猫的四圣化，也是需要2个月内进行完成的，四圣大会会有许多四圣进化者的活动，让它们的信仰技强一点总没坏处。
　　最后的最后，就是凛已经晋升准神技的风之掌控、风灵珠、逢凶化吉三个技能，以及机械之灵了，这四个技能，也要加满，决定了接下来它能否顺利学习星空风暴。
　　这些技能，都是时宇打算在接下来两个月内，加点完毕的，工作量非常非常巨大，毕竟涉及了好几个顶级神技和高级神技，这些技能加点都非常困难，所以，时宇才会觉得，蓝星和空帝给自己那些资金，马上就会消耗干净。
　　不过，这一切都是值得的，只要熬过这两个月，把宠兽们的技能加上来，靠着它们的技能带来的资源反哺，时宇自己这边资金就可以循环起来了，虽然之后没法像现在这么猛的加点，但只要再从各处要来点投资，维持日常生计，应该没什么问题……
　　“加点！”
　　当天，时宇就开始残暴的继续加点起来，配合迷人的修炼果实，加完吃，吃完睡，睡完加……这期间，除了宠兽们的技能熟练度，时宇自己的空间强化天赋、时间强化天赋，也在飞速升级。
　　虽然时宇不想去折腾什么纪元遗迹，但为了不出什么意外，他还是努力的提升起自己的时过境迁大法的等级。
　　……
　　蓝星。
　　凤凰男栖木，受到林风委托，再次花费一块宇宙结晶，来到了东煌，打算先带回来一批情报消息，以及，邀请一位蓝星土著过去界王星。
　　古都大学。
　　“请问，荧老师在吗。”凤凰男降临古都大学，心灵感应覆盖全校，对着图腾级以上的生命传音道。
　　片刻，一位穿着旗袍略显慵懒的猫娘出现，看向了有些眼熟的凤凰男。
　　“咦是你啊，被时宇击败的那个。”
　　凤凰男：？？？
　　会不会说话。
　　“荧老师对吧，那个，我是时宇拜托过来的，他在界王星混的很好，加入了某大组织，地位已经和空帝相当，前途无量，他想邀请你前往界王星，和他一起图谋大业，然后叫你把资源全部带上，搬家……”
　　宝石猫：警觉.jpg
　　小子，你糊弄谁，他才离开两个月，怎么就混的和越级战胜过超神的空帝相当了。
　　虽然时宇的确很妖孽，但这个速度，明显更不科学，老娘不信。
　　“你自己信吗？？”宝石猫问道。
　　“我……”凤凰男一下子被问住了，这些都是林风大人告诉他的，他也是不愿意相信的，但……
　　“不去不去。”宝石猫道。
　　“真的！时宇说了，以他现在的地位，等你到了那边，吃香的喝辣的，等级也可以迅速抵达神级。”
　　“甚至，就算是超神级，宇宙帝王，也不是不可以期待一下。”这个是凤凰男自己为了完成任务加的。
　　“真的也不去，傻子才信。”宝石猫娘佛系无比，现在她在蓝星是最强一档，闲得没事才去界王星找不自在……
　　第二天，宝石猫收拾好财产，拿着凤凰男送来的宇宙结晶，踏上了前往界王星的传送，目标，超神级！


第551章 ：星空风暴有手就行
　　苍澜城，环保区，秘境别墅，净化之湖旁。
　　十一给八卦分身军训着。
　　乾，坤，震，巽，坎，离，艮，兑八大分身，每一个分身都蕴含不同力量。
　　对于它们的能力，十一还未完全掌握。
　　八卦分身非常奇妙，分身掌握的能力，本体却无法掌握。
　　不像豆豆熊，它们的能力，都是继承于十一，而现在，分身却脱离于十一，有着自己，有着本体都不会的能力。
　　虽然说，还是被十一的意识统领，但是，相当于，十一得重新开发多项新能力，非常麻烦。
　　或许，等该技能熟练度高了后，多种能力才能真正的融合到本体吧。
　　时宇说过，宇宙观上：乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽。
　　但身体观上，乾为首，坤为腹，震为足，巽为股，坎为耳，离为目，艮为手，兑为口，所以十一认为，八卦分身锻炼到高级，是可以自身将八卦分身融合的。
　　“嘤！”十一的训斥下，八个分身满头大汗的承受着威压。
　　虫虫于楼阁之上，晒着太阳，看着分身受苦，日常炼化龙珠。
　　参宝宝，则在不停的制造修炼果实、轮回果实，准备去卖。
　　素素依然是净化污染源，努力赚钱。
　　而赤瞳、小机、鸭鸭，则是拿着素素制造的传承水滴，分别输入着自己对“死亡之力”“毁灭之力”“深渊之力”的经验，相当于是在录网课。
　　这些……也都是要拿去卖的。
　　不过，记忆水滴虽然升级为了传承水滴，但由于规则之力更加深奥，哪怕使用，也无法100％继承经验，考虑到传承水滴的等级，以及赤瞳它们那半吊子、不完整的规则雏形之力经验，想要学会，估计得全凭天赋和悟性，能有5％几率都是烧高香。
　　但即使如此，时宇也认为，能卖出好价格，毕竟，死亡毁灭深渊等力量，都稀有强大，哪怕是1％的机会，都足以让不少神级赌一把。
　　闲的没事做的祈和小紫，自然被时宇喊去训练小冰、龟龟、矮脚猫。在偶尔一两下的无辅助超阶技能加点下，宝宝队意志等级稳定上升，已经接近霸主意志，或许再有几日，就能成为小霸主。
　　“唔。”许久，时宇从沉睡中醒来，先是检验了一下实力进展，通过这次睡觉，他的空间强化天赋，终于开发到了九级，时间强化天赋，也开发到了七级，还真不容易。
　　不愧是他啊，睡觉还这么努力。
　　“凛在吗，凛，最后一次加点了。”醒来后，时宇喊起凛。
　　“我在！”躲在自己那一亩三分地研究的凛，得到时宇的呼唤，立刻前来，略微期待。
　　一个月过去了。
　　参宝宝的木之掌控、生命神体、世界树果实、素素的本源波动，用了半个多月，都提升到了（精通＋11）的阶段，也就是准神技的圆满状态，再进一步，就可晋升为神技。
　　在这些功能性神技的辅助下，时宇加点效率再次提升，凛的几大技能，也高效的得到强化。
　　【名称】：凛
　　【种族技能】
　　『准神阶』：风之祝福（精通＋11）、机械之灵（精通＋11）、风之掌控（精通＋10）、逢凶化吉（精通＋11）、风灵珠（精通＋11）
　　【教授技能】
　　『超阶』：神话复苏（出神入化）、九色神光（出神入化）
　　它几乎到了一个，非常巅峰的状态，四个准神技圆满！
　　不过，虽然看着厉害，但时宇知道，凛这个状态去参加封神战，虽然成绩不会差，但是前列，乃至前100都根本不可能。
　　依然缺少一个一锤定音的绝对底牌。
　　只要拥有了那个，凛才算是拥有了，角逐前十的资本。
　　这个技能，自然就是宇宙灾害之一·星空风暴。
　　即使是放眼整个界王星，也没几个神级掌握的超级灾害技。
　　来到苍澜界域近两个月，凛现在终于算是做好了万全的准备，要去尝试学习星空风暴了。
　　时宇给凛完成了最后的加点，把风之掌控，也加到了（精通＋11）后，凛跃跃欲试，它早就已经自学完苍澜灾害研究所的全部关于星空风暴的资料。
　　同时，也观察了这个灾害研究所模拟的星空风暴好几次。
　　即使是模拟的星空风暴，威力也堪比神级攻击。
　　所以，想要接触这个，凛也会十分危险，但正因如此，它们才会做这么多准备，目的就是到时候，能够找到星空风暴运转的规律，来躲避伤害，同时吸收力量，完成学习。
　　“希望幸运女神站在我们这边，让你一次成功。”时宇道。
　　“那我们出发吧～！”凛道。
　　“不急。还有关键的辅助没到。”时宇开口，不一会儿，一道熟悉的身影，来到了别墅园区外。
　　“住的地方倒是挺豪华！！！”宝石猫娘看着这里，气不打一处来。
　　时宇把她忽悠到界王星后，她到了悬空界域，却发现，根本找不到时宇。
　　在龙神前辈的帮助下，她联系到时宇后，时宇不仅没有带着她吃香的喝辣的，反而，直接把她扔在了悬空城，先让她适应适应界王星的环境。
　　等忙完了，再喊她……
　　虽然说，界王星的环境，的确出乎了宝石猫的意料，她非常喜欢，星空力量浓郁到，她许愿神技进展神速，感觉真距神级不难，不过，她还是有一种，被时宇骗了的感觉。
　　不过好在，一个月后，时宇终于喊她过去了。
　　“忙完了？”宝石猫像回到自己家一样，来到了别墅中后，悠闲的接过时宇从净化之湖旁椰树上摘下的椰子，喝起椰汁。
　　“嗷喔喔喔！！”
　　见到猫老师来了，十一它们都停下手中的工作，前来迎接，一脸欣喜。
　　猫猫老师也来啦！
　　“忙完了一半！”时宇微笑道：“由于太想荧老师了，就把你提前叫了过来，我让参宝宝给你准备了大餐，现在它制造的果实，可好吃了。”
　　“你还算有良心！”宝石猫娘道。
　　凛明白了，时宇是想，把荧老师叫过来，许愿它能成功学会星空风暴，再增加一道保险，可怜的荧老师，还不知道自己被叫过来的目的……
　　她已经想象到，荧老师知道真相后的表情了。
　　……
　　“舒服！！！！”美美的大餐一顿后，宝石猫娘揉着肚子，一脸惬意，道：“如果每天都有这样的伙食，那还算没白来。”
　　“那个荧老师……”时宇道：“帮个忙呗……”
　　宝石猫娘看着时宇和凛诚恳的表情，一顶大大的问号，出现在了脑袋上。
　　宝石猫：？？？
　　“干嘛！！”
　　“帮忙许个愿。”时宇嘿嘿道。
　　宝石猫嘴角抽搐，道：“行行行，我就知道你肯定有坑在等我，说吧，只要在我能力范围之内就可。”
　　荧老师的许愿神技，是根据许愿难度来产生消耗的。
　　许的愿望越离谱，消耗就越大。
　　比如获得一件漂亮的小裙子，对于她来说，或许就用不着什么消耗。
　　但如果许愿复活一个刚刚死去的御兽师，那消耗，可能就会非常巨大。
　　当然，如果过大到，超出身体承受极限，那么，愿望会失灵，身体也不会损伤。
　　或许未来，许愿星技能可以达到那种以身死为代价许愿的级别，但现在，猫猫老师还没掌握。
　　另外，还有一个有趣的机制，是虽然愿望很离谱，但如果，运气非常好，自身距离这个愿望很近，那也不会产生多大消耗。
　　如许愿捡到一个超神级资源，如果现实中，本身就有超神级资源在不远处，非常近的距离，那么，消耗会降低很多，但如果身边没有超神级资源，强行许愿，那么成功率则渺茫。
　　所以，许愿神技和气运神技结合，将是非常完美的组合技。
　　但运气这种东西，凛不在的情况下，根本不可测，因此，除非白日做梦，喝了假酒，否则宝石猫，基本都许比较正常的愿望，这样一来，它就不会进入什么可怕的虚弱状态了。
　　“小事。”时宇道：“就是之后凛要去星空风暴里溜达一圈，你许愿它别遇到危险就行了。”
　　宝石猫：？
　　“模拟的，人工模拟，不是弄死麒麟族使者那个。”
　　“我打算让它进入星空风暴，来体验星空风暴，从而学会星空风暴，麻烦你再许愿个，让它能成功学会。”
　　宝石猫：？？？
　　“我，这是正常御兽师和正常宠兽能干出来的事儿吗！！”宝石猫怒道：“你们别以为我不知道星空风暴是什么，顶级神都害怕的宇宙灾害！！”
　　“我不是不能帮你们，只是你们能不能别去做危险的事情，然后把希望寄托在我身上……压力很大的好不好！”
　　时宇道：“放心，没指望您，就是想着多一层保险总比没有强，准备我们自己已经做的十分充足了。”
　　宝石猫：？？？
　　可恶，那更过分了！
　　……
　　苍澜城·宇宙灾害研究所。
　　时宇这次到来，提前和雷诺博士说了一声。
　　研究所内，雷诺博士和其孙女，也就是凛的助手，堇，立刻亲自欢迎起时宇。
　　毕竟时宇可是稀客，稀有到，除了第一次跟空帝过来一趟，剩下的时间，都是凛自己过来学习。
　　这让雷诺博士疑惑无比，时宇真有梦想吗。
　　“时宇先生？”堇站在雷诺博士身边，小声跟时宇问好，还是头一次见到凛博士的机械师，她仔细观察着时宇，想要看看时宇和其他机械师究竟有什么不同，竟然可以培养出凛博士这样完美的研究员。
　　“你好。”时宇微微一笑。对着雷诺博士道：“雷诺博士，这次我过来，是想用一下‘星空风暴模拟空间’。”
　　雷诺博士笑道：“没问题，不过应该没这么简单吧。”
　　星空风暴模拟危险无比，但凛也看见过几次了，都是他带着凛一起观察的，这次时宇忽然也过来，感觉应该不只是为了再看一遍星空风暴那么简单。
　　“嗯……我打算，让凛进入星空风暴中，亲自体验星空风暴的力量。”时宇道。
　　“哦，原来如……噗！！！”雷诺博士瞪大眼睛。
　　他旁边的堇也瞪大眼睛。
　　“什么？”两人异口同声道。
　　时宇笑道：“我也会跟着凛一起进去……”
　　“雷诺博士，你们放心，不会有事的，凛对星空风暴关于理论上的学习已经到了极致了，如果没有实践，再有进步非常困难。”
　　“原来你们是打的这个算盘……”雷诺博士沉思后，犹豫道：“好吧，既然凛自己都分析没问题了，那就对你们开放，不过，虽然只是模拟的星空风暴，也极为危险，不是普通半神级可以承受，你们可要想好风险。”
　　时宇道：“是。”
　　“才两个月，竟然就要尝试……”雷诺博士摇了摇头。
　　年轻人，真是急性子。
　　确认计划后，雷诺博士便带时宇他们来到了模拟星空风暴的异空间外。
　　科技感十足，有着满墙数据闪动的屏幕的大厅内，建立着一个连接另外一个空间的传送门。
　　门的另外一个空间，就是星空风暴的模拟区。
　　“时宇先生，凛博士，你们真要尝试吗……”堇道：“苍澜研究所内，尝试接触星空风暴，在研究员们中，只有爷爷，能一直保持100％的成功率，其他尝试的研究员，最好的结果，也是重伤回归。”
　　“你们才半神级，或许神级再去，安全度能更高一些。”
　　“已经决定了。”时宇道：“为了这一天，凛已经做好了充足的准备。”
　　“算了，让他们去吧，我能明白这种研究进展处于瓶颈，需要实践来突破的感觉。”雷诺博士不断设置着参数道：“凛对星空风暴的研究，的确已经超过了这个研究所内，除了我之外所有的研究员，有我把控，不会有危险。”
　　“只有实践，才能进步。”
　　他说着时，操控室巨大的屏幕上，连接着另外一个空间的画面中，已经有一个白色风球缓缓凝聚在一端，那是星空风暴的雏形，未染上星辰力量的星空风暴的幼年体！
　　“时宇，等你们进去后，我会放任星空风暴成长，你们做好准备，10分钟之后，你们会相遇，持续碰撞，如果最后能从星空风暴中穿梭而过，那你们的水平，也算是出师了。”
　　“就算是加入各大宇宙舰队，也能获得一个‘领航员’的职位。”雷诺博士道。
　　“好。”时宇深呼吸一口气。
　　这基本就是在模拟，如果星空中遇到星空风暴后的情况！
　　也是对于研究星空风暴的研究员的资格考验，只有能遭遇星空风暴，且能顺利躲避核心灾害，才算出师！
　　确认后，时宇和凛，直接进入了模拟空间。
　　在雷诺博士和堇的注视下，时宇和凛抵达了安全区，此时，凛已经变化为了全新形态，一艘银白色的小型宇宙战舰！！
　　这是凛把自己改造为星空生命后，最终的形态，也是最适合在宇宙中航行的形态。
　　如今这个战舰外型，配合内部机械之灵的舰娘本体，才是凛的全部。
　　而此时，时宇也已经消失不见，进入了战舰内部，和凛进行了合体装载，成为了驾驶员。
　　“爷爷，你小心点，如果有危险，及时救他们出来。”
　　“知道了，你爷爷我还没老眼昏花。”雷诺博士看着屏幕道：“堇，看好了，看好他们是怎么在遭遇星空风暴的情况下正常航行的。”
　　“这个凛，成功规避星空风暴的危险，应该还是没问题的，不然我也不会放心让他们使用模拟空间，你好好学习……”
　　“是……”
　　爷俩交流间，模拟空间，星空风暴正在飞速成长，原本白色的风暴眼，开始染上了红色、绿色、蓝色、黄色各种颜色，内部已经不是单纯的气体流动，而是由星空能量交织产生的形态变化。
　　气、电、热、光……运动且混乱的星空能量风暴，让在涡流气体与星空辐射相互作用区域产生的风暴看上去很像汹涌的大海，正狂暴的向着一个方向不断移动。
　　浩浩汤汤的星空风暴，蕴含惊人伟力，遭遇一个星球，足以瞬间将内部的自然环境、文明设施彻底破坏，灾害级别还要远超本土地震以及本土台风，乃至超越陨星降临。
　　在宇宙中，这样的灾害，无疑于死神的镰刀，然而时宇乘坐宇宙战舰，待准备好后，还是勇往直前，选择了正面和模拟的星空风暴进行交锋。
　　在外界的画面中，小型的银白色战舰，越来越接近星空风暴，雷诺博士和堇目不转睛，雷诺博士道：“很好！进入的位置选择的很不错，不愧是凛，这个位置的风暴威力虽不是最弱的，但是，却是对它们造成影响最小的。”
　　轰！
　　时宇和凛一头扎进星空风暴中，刹那，凛感觉自身的生命形态，都受到了极大了的影响，整个战舰开始摇摇晃晃，瞬间迷失了视线和方向，状态削弱30％。
　　“咳。”遭遇星空风暴，时宇也是瞬间晕眩一下，感觉比传送界王星还恶心，这还是凛完美抵御了第一波冲击的结果。
　　“凛，情况怎么样。”
　　“正在恢复各项功能，目前处于可控范围。”凛道。
　　外部靠着‘逢凶化吉’吸收着星空风暴的力量来当做防御施设，然后将能量注入内部‘风灵珠’解构分析星空风暴的力量，最终，激活世界树果实力量增强悟性，靠着高级计算推演规则反复练习，这就是时宇通过技能图鉴推演的专属于凛的学习星空风暴的方法。
　　由于分心学习星空风暴，所以此时凛并不能分出太多精力来抵御星空风暴，操控身体，只能随波逐流，当然，说是随波逐流，但也不是完全放弃抵抗。
　　“风暴形态变了！”雷诺博士和堇的观察下，时宇他们仅仅进入风暴几秒，风暴形态就发生了改变，这需要时宇他们立刻寻找新的应对策略，改变航路，不然，很有可能被卷入到风暴核心地带，遭遇更强烈的冲突。
　　“仔细观察他们怎么应对！”雷诺博士对着孙女指导道。
　　然而，接下来，令雷诺博士蛋疼的一幕出现了，面对风暴形态发生改变的突发状况，时宇乘坐的战舰，以不变应万变，自身根本没有动，混乱的风暴，就仿佛擦肩而过一般，自己躲着战舰，让战舰在间隙中，完美规避了冲击。
　　堇：“不走位……就是最好的走位？？”
　　雷诺博士沉默，想起了什么，道：“胡说！你日后遇到这种情况，千万不能这样驾驶战舰，死亡率绝对99％！！我忘记了，凛博士拥有气运神技，这……这也行吗。”
　　靠运气，让星空风暴强烈冲击地带绕开自己！！
　　“又来了！”堇忽然道：“有两股风暴融合了……”
　　星空风暴变化莫测，需时时刻刻小心，雷诺博士见状道：“这种情况，是最难处理的，如果没有丰富的驾驶经验和强大的基础，绝对会遭遇重创……”
　　他话音刚落，融合出来的强风暴冲击，再一次绕过一边行驶一边学习参悟星空风暴的凛。
　　雷诺博士：？
　　堇：“哇，老爷子，我要学这个！”
　　感觉这样驾驶战舰穿梭星空风暴，有手就行。
　　“不能学！！！”
　　环保区，秘境别墅，宝石猫娘虚弱的躺在沙发上，“我许愿……”
　　事实上，就是如此离谱，时宇和凛，靠着各种不科学的手段，争取了最佳最安逸的学习空间，以这样的模式，行驶了3分钟，依然没有遇到危险。
　　当然，如果真遇到靠运气无法规避的危险，凛也会快速做出反应，它的计算能力，能计算出什么是真正的危险，什么是看似危险，只不过，全力应对星空风暴的话，就没有了如今这样完美的学习环境了。
　　让自身处于星空风暴中学习，这无疑是最为大胆但最为高效的学习体验。
　　“星空风暴，奥妙颇深。”凛开口道：“主人，模拟出来的星空风暴，应该和真正的星空还是有差距的，参悟起来，不易窥透本源……”
　　时宇头皮发麻道：“说人话！”
　　他现在压力很大好不好，为了让凛安心学习，现在驾驶战舰的可是他！
　　时宇坐在驾驶位，看着视线中模糊的风暴区，叹了口气。
　　当然，为了今天，时宇也通过记忆水滴，从凛那里学习了非常高深的驾驶战舰穿梭星空风暴的经验，虽然现在是以不变应万变，可他还是需要做一些操作的。
　　消耗的，是精力。
　　“人话就是学起来有点难，还需要时间。”凛道：“不过按照推演结果，成功率高达95％。”
　　“不愧是主人推演出来的学习方法。”
　　时宇道：“别分心，好好学。”
　　凛道：“你刚操作失误了，我来挽救下。”
　　时宇：“……”
　　时间，一分一秒的过去。
　　雷诺博士见到了，有史以来的最离谱的面对星空风暴的方法，直线航行！赌一波，不会正面遇到最危险的区域！这不活脱脱的赌狗？
　　真就仗着运气好为所欲为了呗。
　　他看向了一脸崇拜的孙女，觉得出大问题。
　　这可不是正经的驾驶指南。
　　“最危险的来了！”忽然，雷诺博士再次看向了屏幕中，根据模拟结果，星空风暴遭遇恒星，受恒星影响，分支出多股太阳风暴，暴虐的星空风暴，再次升级，强烈的风暴波动，横扫而出，覆盖全区域！
　　“这一下，他们没法靠运气了，这样的规模，即使是能量最薄弱的区域，也得半神级全力应对了，已经是考验防御设施，考验意志的阶段。”
　　“如果通过了这个，那它们的水平，也算是接近我了……”
　　雷诺博士说完，表情一呆。
　　堇也表情一呆。
　　因为，原本应该猛地暴走的星空风暴，此时直接开出一个大洞，就像恭送它们的王，创造出了一个安全无比的通道，任由时宇乘坐的战舰穿过。
　　“这！！”雷诺博士傻眼了。
　　堇愣愣道：“爷爷，你刚说啥……”
　　“不可能，绝对不可能！！！”雷诺博士震惊道：“我的天，它们掌控了星空风暴？！！”
　　“这怎么可能，这不科学啊！！！！”


第552章 ：幸运猫猫
　　如果说，之前时宇他们躲避风暴重灾区还能用运气来解释，那么现在，已经是运气根本解释不了的了。
　　星空风暴自己开了一个大洞，恭送误入者离开，这不是扯淡吗？
　　其实，雷诺博士并非第一次见到这种情况，他曾经在其他界域学习时，同样见到过一位大拿完成了这样的壮举。
　　在模拟的高强度星空风暴环境中，像风暴之主一样，操控起星空风暴来规避伤害。
　　之所以能做到，是因为那位博士，自身便掌握着星空风暴技能，已经可以把宇宙灾害，化为一种能力。
　　而眼下，雷诺博士确信，视线前的凛和时宇，似乎也做到了同样的事情……
　　“雷诺博士，辛苦您了。”凛从模拟空间出来后，时宇随着一道光芒，也从战舰中出来，然后，对着雷诺博士感谢道。
　　时宇现在很开心，凛，果然还是学会了星空风暴，不管是运气也好，愿力也好，技能图鉴的教学方法厉害也好，总之这两个月，没白准备！
　　这是一个，半神级施展出来，足以越级攻伐神级的强大灾害技能，凛，从今天开始，也算是彻底起飞了。
　　“你……你们……”此时，雷诺博士颇为沉默的看着出来的时宇和凛，堇更是已经疯狂咽着口水。
　　“你们真的掌握星空风暴了？！”雷诺博士还是无法相信，毕竟就算是他，也还没领悟星空风暴的真谛。
　　“算是吧，但也不算完全掌握，毕竟只是参悟的模拟风暴，还处于入门中的入门阶段，还要继续学习，或许看到真正的星空风暴，凛就能彻底操控这一灾害了。”
　　凛道：“主人说的没错，不过这依然是很好的开始。”
　　其他先不论，至少可以通过加点之力，来提升星空风暴等级了……
　　“我，这……你……这……”雷诺博士语无伦次了，不是说好了，只进入模拟空间，接触一下星空风暴吗，怎么就，直接就突然掌握了呢！！
　　他心肌梗塞，他穿梭模拟风暴那么多次，也还没掌握啊！！
　　这就是天才吗，他之前，原来还是完全低估了时宇和凛吗，王空，你到底带来了什么怪物。
　　不仅是他，各地宇宙灾害研究所估计都要懵了啊，又一个灾害机械师诞生！
　　“你们，到底是怎么做到的……”雷诺博士双手颤颤巍巍的抬起，一脸渴望。
　　旁边，雷诺博士的孙女一慌，等下，爷爷，我才应该是凛博士的学生啊，你一边去！
　　“我的方法……只适用于我自己的种族，不过能分享一些浅显的经验。”凛道。
　　“够了够了，多谢凛博士。”雷诺激动道，然后，依然是匪夷所思的看着时宇和凛。
　　“你们不激动吗？你们知不知道，这代表什么。”
　　时宇一愣：“当然激动啊，您之前是不是说过，掌握一种‘灾害’，就算在灾害研究所总部，都能获得极高的地位吗。”
　　“对啊！！！”
　　雷诺博士狂笑道：“要知道，灾害研究所中，真正亲自掌握灾害的研究员，可寥寥无几，哈哈哈哈，时宇老弟，凛老妹，你们说，雷诺老哥这两个月没亏待你们吧。”
　　时宇和凛，忽然感觉自己的辈分激增，再一次升级到和空帝相当。
　　“嗯，完全多亏了雷诺博士倾囊相授，我和凛才能这么快学会星空风暴。”时宇道，除了加点外，凛自己在研究所学习的这这些知识理论，多次亲自模拟星空风暴的机会，也尤为重要。
　　“那你们，不如就在苍澜灾害研究所，挂职个副所长吧！”
　　“接下来，我会把你们，举荐给总部那边，不出意外，将能获得一大笔研究经费，这笔科研经费，会分为个人和团体，如果加入了某一研究所，能申请到的研究经费会更多，当然，这笔经费，老头我一点不要，我只要个名就行了。”雷诺博士搓着手，商量道。
　　“凛啊，就挂职个副所长吧，等我退休后，苍澜研究所都是你们的，接下来，苍澜研究所每年的研究经费安排到哪里，也由你们说的算。”
　　各大一级界域的灾害研究所的建造，都投入巨大，由总部亲自管理，不属于个人，所长是轮流更替制，能者居之，所以雷诺博士说只要挂职，未来苍澜研究所就是凛的，完全有可能。
　　时宇和凛陷入了沉思，好嘛，果然又到这一天了吗，继环保协会外，第二个官职。
　　“雷诺博士，您客气了……”时宇道：“我们听您安排，不过……如果有新经费，有机会把模拟其他宇宙灾害的设施，升级到星空风暴这种级别吗。”
　　雷诺博士道：“完全有的，你们还是不明白掌握宇宙灾害技能在灾害研究所地位，就这么说吧，只要你们达到了顶级神，能完美驾驭灾害技，然后再有一定派系支持，甚至有竞争研究所总部的首席研究员的资格。”
　　“如果达到了超神级，那么，只要上一代首席退休、去世，且没有同级竞争者，下一代首席，非你们莫属，这已经是屹立于界王星巅峰的位置。”
　　时宇咕噜噜着，上次雷诺博士的确是这样说的，不过，这些还太远，他现在，只想PY下研究所的其他掌握灾害的博士，把其他灾害技，也复制过来……
　　安啦，只要获得了上层领域的敲门砖就行了。
　　“那个……你们能不能，演示一遍星空风暴技？”雷诺博士道：“我想在外面看看，使用出来，会是什么效果。”
　　“没问题。”时宇点了点头。
　　星空风暴的风，并非蓝星上传统意义的风，而是由各个星球之间的特殊力场互相作用产生的宇宙风，整个星空风暴技能，就像是一个升级版的风灵珠。
　　不仅可以吸收各种星空力量，完善风暴，还可以像借助自然之力一样借助各种星空力量，扩大灾害范围。
　　轰隆隆。
　　一件实验性的建筑内，看着被星空风暴蹂躏的神级场地，雷诺博士和堇咽了口口水，感觉初级神遇到，都会被重创。
　　凛给雷诺博士实验完毕后，雷诺博士欣喜无比：“是这个，就是这个。”
　　“接下来一段时间，时宇，凛，你们就使用苍澜研究所的设施，完成一篇具体的研究成果汇报论文吧，这个，将是你们晋升的关键，论文我会直接举荐给总部，如果一切顺利，很快你们也能成为灾害研究所认证的宇宙灾害学博士。”
　　“咱们灾害研究员，和其他职业有所不同，我们的目的，是将灾害研究透彻，提升人们在宇宙中遇到灾害后的生存率，是造福全宇宙的伟大事业，所以，你们掌握星空风暴不是关键，关键是如何将这个才能，用于造福界王星，所以接下来的论文，要主要涉及这方面的关于你们的理解。”
　　“无论是军事上，还是星际航行上，都可以。”
　　“你们既然已经掌握了星空风暴，在这方面的见解，肯定远超常人，没问题的。”
　　“好。”时宇点了点头道。
　　的确跟其他职业不同，像环保协会，直接考核的就是个人净化能力，而灾害研究所这边，个人能力所衍生的更大的价值，好像才是最主要的。
　　还要写论文……
　　哎，也对，如果大家都知道怎么应对星空风暴，那么跑去蓝星送信的倒霉蛋麒麟族，也不用挂了。
　　出交通事故死了，也太冤了。
　　“那雷诺博士，我们今天有点累了，就先回去了，休息下后，我们就会开工。”时宇忽然有点头疼，刚才开战舰太累了。
　　凛用了一发星空风暴，消耗也很大。
　　“那快去吧，好好休息。”雷诺博士道。
　　时宇他们离开后，雷诺博士忽然想起来了什么，想到了一件糟糕的事情。
　　“爷爷，怎么了，你不开心？？”堇看着自家老爷子，询问道。
　　“没什么……”雷诺博士忽然想起来，老王那家伙，好像和他说过，时宇还是一个三星净化师，苍澜环保协会的副会长！！！
　　虽然具体因为什么成为的三星净化师，成为的副会长，空帝没有直说，但是雷诺博士总感觉有点不对劲。
　　自己这，应该不算是跟环保协会抢人吧，对，肯定不算，这么好的研究学习能力，明显是当研究员前途更大。
　　“得准备一些礼物，增强计算推演能力的神级机械天赋，不知道时宇有没有学习……等下，如果时宇是三星净化师，肯定也在学环保协会的专属天赋……这就是老王说的，精力争夺吗？”
　　……
　　环保区，秘境别墅。
　　时宇和凛疲惫的回来了，不过他们进入别墅后，发现沙发上，躺着一只猫娘，好像比他们还累。
　　“荧老师？”时宇试探性叫一声。
　　“我许愿……”沙发上，传来虚弱的声音，时宇沉默的召唤出参宝宝，不一会儿就把宝石猫娘奶活。
　　“累死姐姐了……”宝石猫娘从沙发上撑起，揉着眼睛，不爽的看着时宇他们，道：“你们到底做什么了，为什么我消耗这么大。”
　　“啊这，也没做什么，就是在星空风暴里横冲直撞，赌星空风暴不会冲击到我们而已。”时宇道：“荧老师你竟然受到了这么严重的反噬……看来，是我们小看你了，你的技能果然很给力。”
　　宝石猫：？？？
　　很过分的。
　　时宇笑着摆手道：“总之多谢你了荧老师，今天让参宝宝做大餐。”
　　“快去快去呜呜呜。”宝石猫的确感觉到饿了。
　　“快去。”时宇也指挥起黑眼圈参宝宝。
　　“咿……”参宝宝哭，队内又添了一张嘴，好烦啊。
　　“不是，等下。”宝石猫娘忽然反应过来了什么，道：“你们……掌握星空风暴了？？”
　　时宇用上升气流吹了吹头发，淡定道：“那是，也不看看我们是谁，宇宙灾害学博士头衔，不出意外，过段时间就能拿到了。”
　　“我现在不仅是宇宙海环保协会副会长、三星净化师，还将是宇宙灾害研究所副所长，宇宙灾害学博士，猫猫老师你放心好了，接下来，吃香的喝辣的。”
　　宝石猫越来越惊喜，虽然不明，但觉厉，她就知道，没看错这小子，果然这家伙到了哪，都是妖孽。
　　“那你什么时候让我成为宇宙帝王。”她问。
　　时宇：？？？
　　“什么宇宙帝王。”
　　“？，不是你许诺的吗，那个凤凰男说，你找到了让我成为宇宙帝王的方法我才过来的。”
　　时宇：？？？
　　“我不是我没有我不知道，你去找凤凰男。”
　　宝石猫怒，她就知道，是糊弄人的，“那超神级呢？”
　　时宇：“阿巴阿巴阿巴。”
　　宝石猫：？？？
　　“最多神级，参宝宝，把修炼果实拿出来，荧老师，这是改良版·修炼果实，只要吃了，靠睡觉就能自动升级，特意给你准备了一份，你尝尝？”
　　“咿！”参宝宝拿出修炼果实。
　　味道没改良成功，它倒是改良出了除了人类其他生命也能吃的品种。
　　“还有这种好事？”宝石猫一下子气就消了，从参宝宝那里接过修炼果实，咬了一口。
　　下一秒，脸色一阵青一阵紫，晕了过去，秒杀。
　　时宇和凛、参宝宝见状，陷入了沉思中，“凛，你去想想，怎么写论文吧，我估计，猫老师可以睡个十天半个月了，不要打扰她了。”
　　“咿！（牺牲一颗修炼果实，省好几顿饭。）”参宝宝觉得不亏。
　　这果实果然厉害，它命名为：反猫猫果！
　　“好……”凛道，她已经想好了，准备从宇宙灾害学·材料学的角度，来写这篇论文，研究适用于机械系的，可以更完美抵御星空风暴灾害的机械材料。
　　虽然可能无法让各大战舰更新换代，肯定比不过现有的智慧结晶，但开辟一个新思路，应该能证明它们的能力了。
　　……
　　接下来，完成了最重要的一件事后，时宇继续备战起四圣大会，给虫虫、赤瞳、小冰、龟龟、矮脚猫加点起来。
　　一周后，随着加点的进行，时宇也开始推演起了一个至关重要的技能：【信仰透支】。
　　【学习宠兽】：虫虫
　　【名称】：信仰透支
　　【效果】：只需在未来将信仰之力弥补上，就可以透支不曾拥有的信仰之力，来强化自身信仰技！
　　【推演成功率】：极低
　　时宇选择了在虫虫身上推演，只要虫虫学会了，那么直接复制过来，教给朱雀、玄武、白虎应该没什么问题。
　　……
　　许久后。
　　时宇虚弱的躺在了虫虫眼前。
　　与此同时。
　　【推演成功】
　　【专属学习方法】：第一步，至少掌握精神规则雏形，第二步，凝聚精神体成功与蕴含强烈时光痕迹的对应信仰物建立精神契约，第三步，服用誓约花、愿力结晶、诅咒之星，建立誓约与制约。
　　对对应信仰之力掌控力越强，成功率越高。
　　“这就是学习信仰透支的条件吗……看起来……不是很麻烦……”时宇和虫虫接收到后，虫虫还算满意，至少不用去雄什么的。
　　只不过，看来又要大出血了，蕴含强烈时光痕迹的信仰物件……什么叫强烈时光痕迹？几百年的算吗？还是要几百万年的？或是几十亿年的？还是说，要上个纪元的。
　　现在无法确定，只能到时候去尝试，都准备一些。
　　除此之外，精神规则，虫虫也没掌握……得找个地方去复制才行，虽然也挺稀有，但这应该不是什么难复制到的规则。
　　“太好了……！！！”就在时宇和虫虫沉思之时，外界别墅中，忽然传来一道欣喜的声音。
　　只见睡了一个礼拜的荧老师，终于醒了，同时身上，散发着强大的气场，有微弱的规则波纹萦绕。
　　时宇和虫虫一愣，立刻出现，问道：“荧老师，什么情况，你这是……”
　　宝石猫娘兴奋无比：“虽然那个修炼果实难吃的要命，但是效果真的很好！！”
　　“托你的面子，我在蓝星上花大价钱从一个复苏神兽那里买来了一份‘精神掌控’神技的传承资源，本来一直卡在瓶颈，没想到睡了一觉，竟然掌握了。”
　　“从今天起，我也是有双准神技的人了！！我好强！好强！”
　　“精神掌控准神技？”时宇和虫虫，觉得不可思议，眼神绿油油的看着宝石猫娘。
　　“荧老师……”
　　“要不要，我们陪你实验一下技能？”


第553章 ：龙与蝶
　　时宇邀请完，宝石猫就兴致勃勃的把时宇拽走PK去了。
　　以时宇挨揍结束。
　　因为宝石猫没让时宇派宠兽，时宇只能自己打了。
　　虽然他拥有媲美半神的战力，但也只是接近蓝星那种处于半神下限的半神，根本不可能打过空间系的宝石猫。
　　虫虫等宠兽看着挨揍的时宇，捂着脸，不忍直视。
　　御兽师，辛苦了。
　　不过挨揍就挨揍吧，反正技能复制到手，时宇已经满足。
　　“荧老师，你觉得修炼果实怎么样。”被虐完，时宇鼻青脸肿道。
　　“你们是怎么制造出这么……的东西的。”宝石猫道。
　　这是她吃过的最难吃的东西，简直是糟蹋她的胃，不过，一想到修炼果实的效果，睡觉都能升级，她又忍不住迟疑。
　　要是能吃了足够的修炼果实，然后沉睡个上万年，岂不是直接满级？
　　这么一想，也不是不能接受。
　　“你觉得呢。”时宇问。
　　宝石猫懂了，多半是时宇也是懒狗，于是压榨研究参来制造出了这样一个神果。
　　哎，好好的一个参宝宝，竟然被培养成了懒人制造参。
　　“这东西……管饱嘛？”宝石猫问。
　　她现在感觉这东西，就跟臭豆腐一样，那个是闻着臭吃着香，而这个，是吃着臭用途香，难以拒绝。
　　“肯定不管啊！”时宇道：“给你一个……我已经很大方了，那个制造起来可不容易，得用神级能量结晶才能快速补充回来消耗。靠自然回复花儿都谢了。”
　　“不过，我可以按成本价的九折卖给你。”
　　宝石猫一愣：“是不是见外了。”
　　“那按市场价！”
　　宝石猫：我是那个意思吗？？？
　　“不过这果实市场价格……又能卖多少。”宝石猫问。
　　时宇摇头，道：“我也不是很清楚，不过如果不能爆利，不如不卖，具体怎么样，得去植物协会鉴定一下，改天我带参宝宝过去一趟好了。”
　　修炼果实也好、轮回果实也好，都是时宇研发出来的新玩意，时宇需要一个效果鉴定证书，这样一来才方便他在日后出售。
　　和凛的论文一样，这个也是出门前，需要弄好的。
　　“我去吧！”宝石猫娘自告奋勇。
　　“额……”时宇陷入了沉思，那你去吧。有这个功夫，他正好多睡儿。
　　……
　　接下来，时宇又委托起凛，购买起誓约花、愿力结晶、诅咒之星这些东西，然后，得到一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，依然买得到，大地方就是这点好，各种稀罕玩意都有，苍澜界域没有，还有其他近200个一级界域，这近200个一级界域没有，还有数量更多的二级、三级界域。
　　退一万步，就算界王星没有，界王星也和宇宙海无数星球保持贸易关系，什么稀有特产都能找到，这种情况下，想缺货太难了。
　　而坏消息是，素素利用星海契约和本源波动一个多月来的工作薪水，随着这一次支出，不仅没有攒下，反而还有可能不太够，时宇他们还得倒贴一点……
　　又是三个极贵的神级资源，品质接近11级那种，素素哭晕在床底。
　　誓约花，顾名思义，可以帮助服用者建立一个誓约目标，服用者朝着这个目标前进，意志越坚定，能爆发出的潜能就越大。
　　愿力结晶，由强大的愿望之力所凝聚的结晶，具备许愿的功能，和武帝获得的许愿石差不多。
　　诅咒之星，则是一个通过自我诅咒，换取更强力量的资源……时宇算看明白了，信仰透支的机理很简单，使用者借来不曾拥有的信仰之力后，一定时间如果还不上，恐怕还会成为失信人，进入被诅咒状态。
　　“愿力结晶可以先不买，看看猫猫能不能凝聚，如果能的话，这个值钱，可以让猫猫打工养我们了。”时宇看着网上的资源价格，道。
　　凛：“荧老师在蓝星有建立横跨全球的财团的经历，等之后我们成为界主，拥有自己的领地，可以把东西都丢给荧老师打理，建立一个以商业为主的界域。”
　　“嘿嘿……”时宇嘿嘿一笑，俺也是这样想的。
　　……
　　苍澜界域，另外一个大区，植物协会。
　　“咿！！”穿着西装、显得正经无比的宝石猫娘和戴着博士帽，系着叶围巾，穿着白色大褂，拿着树皮书的参宝宝，一起来到了这里。
　　“轮回果实和修炼果实那么厉害，你们不会也要拿个植物协会副会长吧。”宝石猫娘跟参宝宝嘀嘀咕咕道。
　　“咿呀！”参宝宝觉得，好主意。
　　环保协会副会长，说是时宇的，但其实说白了，人家环保协会看重的是素素，是素素的。
　　灾害研究所也一样，说白了，是凛的。
　　参宝宝觉得，既然三姐妹都有两个在界王星成功崛起，抱上大势力大腿了，它参天帝怎么能落后。
　　它们三兄弟，好像就十一一个靠着种族潜力在万族委员会那边获得了什么新星种族计划扶持，感觉完全没有素素和凛厉害……
　　既然如此，那么就靠它来扳回一局了！
　　宝石猫和参宝宝上前。
　　不过仅仅一会儿，就从里面出了来，一脸懵逼。
　　因为今天，植物协会因为特殊原因，暂停一切业务。
　　“咿？？”出师未捷身先死？
　　宝石猫和参宝宝问了什么时候重新开启业务，也没个准话。
　　“亏我今天打扮的这么漂亮。”怨念来自宝石猫、参宝宝。
　　双方气呼呼的从植物协会出来，紧接着，参宝宝一愣，在附近看到了一个熟人。
　　“咿！”参宝宝和宝石猫娘招呼了一声，然后跑去熟人那里。
　　那是一个穿着深绿风衣的青年和一头绿龙，双方似乎也刚从植物协会出来的样子。
　　“咿！！咿！！”参宝宝跑到他们身边。
　　“森念，戈尔卡！”
　　森念和戈尔卡回头，看向了打扮奇怪的参宝宝……
　　在苍澜界域，植物种族多如牛毛，所以参宝宝除了打扮有些奇特，倒也没引起什么额外关注。
　　另外，苍澜界域拥有特殊法律，非常照顾各个种族的植物生命，尤其是补品种族的植物生命。
　　任何种族，不许非法伤害孕育出生命的补品植物种族，否则就是违法，会遭遇制裁，其他界域不一定有这个法律，但在苍澜界域，这个就是最高指令，原因无他，谁让苍澜界域的界主，是个超神级的植物生命，对植物系有偏爱也是正常。
　　这也是参宝宝，敢大摇大摆自己出来的原因，当然，最主要的原因，还是因为以它现在的控制力结合时宇的身体掌控天赋，能把自身内敛的十分低调，根本看不出来是个身具N个准神技的超强辅助补品。
　　并且，空帝给的空间神石，参宝宝这里也备了一份，万无一失。
　　“阁下是……”森念道。
　　“我为参天帝。”参宝宝道：“我听十一提起过你们，我是它好朋友，你们是十一的朋友，所以我们也是朋友。”
　　森念、绿龙：？？
　　参天帝，这什么怪名字，风格好像不是这个界域的吧。
　　不过等一下……十一的朋友？
　　森念和绿龙瞪大眼睛，他们可是从森主任那里听说了，十一越级战成功了，已经成为了万族委员会总部的重点关注对象。
　　封神战前50，必有十一一番席位，放眼整个苍澜界域，都是最强的天才。
　　面对这等天才，森念和绿龙，也明白了之前十一和虫虫，为什么不想和他们交朋友了，是他们不配。
　　然而，此时，面对参宝宝的话，森念和绿龙一愣，难不成，在背地里，十一已经把他们看做了朋友？
　　呜呜呜……十一心里有他们……个屁啊！
　　森念和绿龙一脸黑线，感觉那只食铁兽，肯定是拿战胜他们的战绩，去乱说了才对，肯定不是像介绍朋友那样介绍它们。
　　不过，伸手不打笑脸人，面对迎上来的参宝宝，绿龙戈尔卡还是友好问道：“原来是十一的朋友，有什么事吗。”
　　“你们知道植物协会发生了什么吗，为什么暂停了一切业务。”参宝宝问。
　　绿龙道：“你不知道啊。”
　　参宝宝摇头。
　　森念道：“苍澜植物协会组织了一批植物系天才去魔域历练，结果突发危险，一个远古超神遗迹忽然降临，虽然最终遗迹被破解，但过程让这些没达到神级的天才伤亡惨重，就算是侥幸活了下来的，也都是靠紧急转生，重新变成濒死种子才摆脱的危机。”
　　“现在植物协会的高层，应该都在想办法挽救它们，不过就算挽救回来，它们估计也得从零开始了，而且还不一定能恢复前世的记忆，对于苍澜界域新生代来说，可以说是重大打击，毕竟这些家伙，都是那些大家族的心肝。”
　　他耸了耸肩，也是够倒霉的，仔细想想，还是万族排名战安全……
　　“咿……”参宝宝也一愣，这么凄惨。
　　“或许，它们需要大批量的轮回果实，这样说不定能将损失降低到最低。”这时，宝石猫娘也缓缓走来。
　　宝石猫一脸欣喜，看看，她听到了什么。
　　这不就是商机！
　　看到宝石猫娘，森念一怔，心跳加速，等下，这个美女猫娘又是谁。
　　“你是？？”
　　“我是它的老师。”宝石猫将手放到了参宝宝博士帽上，道。
　　参宝宝：嘤嘤嘤，算是吧。
　　参宝宝听到宝石猫的话后，也像是被提醒到了什么，对啊，植物协会的天才植物被迫转生成种子，从零开始，培养它们的势力肯定心痛万分，这个时候，能够唤醒前世记忆和力量的轮回果实，是不是能畅销。
　　修炼果实在这个过程，甚至这个过程以后，也都能起到重要作用，帮助它们提升实力。
　　是不是可以通过这一步，直接打开苍澜界域市场，然后升官发财，走上参生巅峰。
　　“轮回果实？老师？学生？”森念和绿龙，懵逼的看着这对奇怪的师生组合。
　　为什么一只植物系生命的老师，是一只朝着人类形态进化的猫。
　　“咿！！（你别管了，你家是不是有亲戚在植物协会担任高层，我这里有一个好东西要卖，你能联系上植物协会高层嘛。）”参宝宝拿出一个果子晃着道。
　　森念、戈尔卡：？？？
　　……
　　秘境别墅。
　　时宇复制到了精神掌控准神技后，开始先教学起来虫虫。
　　这几天，他也把其他准神技，乱教了一顿，比如，矮脚猫的金属掌控，成功教给了十一和赤瞳。
　　比如暗之掌控，除了教给了十一，还教给了鸭鸭。
　　准神技级别的空间掌控，除了给虫虫安上了，也给了契合度不错的赤瞳、凛。
　　凛把自己改造成星空生命战舰后，主要新增的就是空间属性，这样更方便它在宇宙星空中航行，除了空间掌控、还有光之掌控，一并教学。
　　虽然都是入门级别，但是一教后，它们的配置，立刻又有了翻天覆地的变化。
　　哪怕准神技数量上，距离封神战第一，宙鸦卡恩那种15个准神技级别的小怪物有所差距，但在品质上，差距绝对已经微乎其微。
　　时宇算是一边优化技能配置，一边给虫虫和赤瞳加点信仰技，效率十分高。
　　“好了！”虽然参宝宝不在，但是有它留下的补品也一样加点，时宇给虫虫加点完成后，双方立刻感谢了一下猫老师的馈赠。
　　“信仰物的事情，到了四圣大会再想办法吧，你先凝聚好精神体等着就可以了。”时宇道：“要利用精神规则凝聚精神体。”
　　“如果有困难，再跟我说，继续加点。”
　　“唔！！！”虫虫表示这有什么难的，精神掌控虽然之前它不会，但它之前的各种技能，都包含精神力量的高端用法，它对精神力量的造诣，并不低的，只是缺个契机。
　　虫虫立刻现场给时宇表演起来凝聚精神体，由精神规则凝聚的精神体，就宛如修仙体系中的元婴，像个缩小版的宠兽。
　　很快，一个青绵虫胚胎慢慢形成，随即，又化茧成蝶，变成了一只漂亮的精神体蝴蝶模样，感觉和空想之蝶，十分类似。
　　然后慢慢的，打算向着现在的青龙形态成长，然而……就在这时，卡壳了。
　　虫虫满头大汗，空想之蝶精神体，就是不再成长，无法化龙。
　　“叽——”想要知道怎么回事的虫虫，立刻以空想之龙化身，钻入精神海中，找到精神体蝴蝶，双方交融到一起，很快，虫虫就知道怎么回事了。
　　事到如今，虽然已经进化为了青龙，可是心灵上，虫虫依然还认为自己是虫系，更认可自己青绵虫的身份，所以导致了，规则精神体塑造的，并不容易。
　　正所谓，身心不合一。
　　虫虫没想到，竟然会在这种地方卡壳，不行……青绵虫是它，空想之蝶是它，青龙也是它，为了成功塑造，它化为的空想之龙，立刻和精神体空想之蝶，努力融合起来，试图同化……
　　“你先努力着，不行了我再帮你，我去睡觉了。”时宇打了个哈欠，感觉虫虫凝聚出规则精神体不是一朝一夕的事情，他还是先睡觉吧。
　　这一次，时宇做了一个梦，梦到了蓝星上的预知猫头鹰，梦到了它在狂笑、欣慰中喊着“不愧是你啊虫虫。”然后完成了升级……


第554章 ：参天帝出品
　　苍澜植物协会，此时内部，就跟医院产房一样。
　　在一堆技术高超的植物神的“接生”下，被各种力量浸染的生命神种，重新化为嗷嗷待哺的幼植。
　　它们失去了前世力量、失去了前世记忆，只能从幼年体重新开始成长，不过对于这些幼植来说，已经是最好的结果，如若不是这样，可能已经永久消失，不留任何痕迹。
　　“女儿……”拥有美丽成年女性的身姿，绿叶翅膀，手臂被荆棘藤蔓缠绕，如蔷薇般盛开的头发遮盖了眼睛、鼻子的植物女王，看到自己的女儿变成了一个长着眼睛的绿色洋葱头，默默抽泣。
　　这是它们一族的幼年形态……莫非，又要重新开始养孩子了。
　　只有带过孩子，才知道其中的痛。
　　“很遗憾，曼卡女士，它的记忆没能找回来，保留住种族天赋，已经是倾尽全力。”一只绿色巨龙道。
　　加尼，苍澜绿龙族，神级，植物协会高层，因为掌握生命、木之规则，成为了这次植物协会历练事故的医护成员。
　　“我知道了。”植物女王默默点头，早就做好了心理准备。
　　绿龙加尼摇头，营养室还有一些转世之种需要拯救，现在还不是休息的时候。
　　不过，就在他想回到工作区之时，一道心灵感应，隔着遥远的距离，响在它内心。
　　“老爸，我是戈尔卡，有人想见见您，见见植物协会的会长。”
　　“？”绿龙加尼听到这道声音，看向了远方，这个臭小子，又在折腾什么。
　　“对方称，可以帮助被迫转世的植物生命们，快速找回前世力量和记忆。”
　　“什么？”绿龙加尼直接飞离原地，通过心灵感应寻找起自己儿子的位置，不一会儿，就飞到了植物协会外，落在了参宝宝他们眼前。
　　目光，掠过森念和戈尔卡，看向了宝石猫娘和参宝宝，“戈尔卡，怎么回事，如果你在说谎，老子打断你的翅膀！”
　　绿龙戈尔卡表情苦道：“关我什么事，我只是代替传话，是它们。”
　　参宝宝看着飞来的更强大的绿龙，深呼吸一口气，好家伙，植物协会你们也有人啊，果然哪个地方都是一样，行行业业都被强大家族渗透。
　　“你们是谁。”加尼对着参宝宝和宝石猫问。
　　森念道：“干爹，他们自称掌握一种名为‘轮回果实’的可以唤醒前世力量和记忆的能力。”
　　“你们确定？”绿龙加尼严肃道，还有这种能力？至少当今苍澜界域的各族，没有这种手段。
　　或许界主，可以凭借超神之力做到帮助刚刚转生的植物系半神唤醒前世的力量和记忆，但界主远在战场，不可能因为这种小事回来……
　　对于界主是小事，但对于植物协会来说，却是一次重大事故，如果处理不好，损失是小，影响和植物协会深度合作的家族的好感是大。
　　所以，目前植物协会的会长，已经去求援了，打算去其他界域找办法，然而植物协会办法还没找到，竟然有人说自己能解决，而且主动跑上门来。
　　“嗯。”参宝宝按了按博士帽，那是当然。
　　“你们到底是什么来历，有什么企图，可知道说谎的代价。”绿龙加尼道。
　　“只是我们恰好有你们需要的资源，想要帮人罢了。当然，我们也不会平白无故付出，给个酬劳就好。”宝石猫娘道。
　　钱！！钱！！钱！！
　　时宇有钱了，她才能吃到饭。
　　“咿！（我们来自悬空界域！）”参宝宝道。
　　绿龙加尼表情变幻，悬空界域，怎么这么耳熟。
　　“干爹，它们说自己是，那个战胜了戈尔卡的食铁兽族十一的朋友……”森念道。
　　“淦。”绿龙加尼道，它就说，怎么这么耳熟，原来和老森说的那只食铁兽一样也是来自悬空界域，这个悬空界域，怎么回事，最近存在感好强。
　　“如果你们说的是真的，就帮大忙了，跟我来，我带你们去见会长。”它道。
　　参宝宝和宝石猫面面相觑一眼，能成！
　　……
　　此时，植物协会，一间会议室，一个老婆婆外貌的人类，面带愁容。
　　她周围，零散两个已经派出宠兽去工作的植物协会副会长，正和她一起商讨应对策略。
　　“枫会长，怎么样。”
　　“眼下这种情况，已经找到了两种资源可以解决。”老婆婆会长道：“一是11级资源三世土壤，一是11级资源遗忘星河水。”
　　“两种资源，都极为昂贵，此次被迫转世的植物系半神有212位，植物协会无力承担此次损失。”
　　昂贵到，比把它们转生体重新拉到半神级都贵。
　　“而且，这些资源稀有无比，就算我们搭线，给提供购买渠道，一时间，也不可能搜集到如此数量。”老婆婆会长摇头。
　　“站在植物协会的角度，看来只能象征性的，给予它们一些人道补偿了。”
　　闻言，在场高层默然，这虽然不是最佳的处理方式，但也只能这样做了。
　　“会长！”就在植物协会会长一筹莫展之时，绿龙加尼带着参宝宝它们，来到了会议室外，由外向内喊起会长。
　　“加尼？过来吧。”老婆婆会长不是很明白加尼不在那边帮忙，跑来这边干嘛，随着她的召唤，绿龙加尼立刻带着参宝宝它们进来。
　　“会长，我在外边遇到了它们，它们说能大量提供一种名为‘轮回果实’，可以唤醒前世力量和记忆的资源。”绿龙加尼进来后，直接对着会长开门见山道。
　　闻言，植物协会在场的高层，纷纷一愣，猛地看向了参宝宝和宝石猫。
　　“轮回果实？你说什么？”老婆婆会长看向了参宝宝。
　　“就是轮回果实。”参宝宝道：“如果需要，我可以大量提供，只不过制造一颗不容易，不是免费的。”
　　面对多道如狼似虎的目光，参宝宝忽然瑟瑟发抖，话落后，它怎么感觉，现场这些人，都目光绿油油的看着它呢。
　　“你说你能制造这种效果的资源？”植物协会的老婆婆会长看向了参宝宝。
　　“有实物吗，给我看看。”
　　参宝宝闻言，直接取出一枚之前就制造好的轮回果实，给了植物协会会长，而拿到轮回果实后，植物协会会长，立刻从上面，感受到了一股特殊的时间之力，心中一怔。
　　时间系果实资源！
　　深深探究了下轮回果实的力量本质后，枫会长逐渐有些相信，不过此时她更好奇，这个时间系的植物生命，是哪跑出来的。
　　除了在苍澜界域，这种家伙，在其他界域，可活不长久啊。
　　“咿！（帮助半神唤醒前世力量和记忆，应该轻轻松松，不过神级就有些勉强了。）”参宝宝点着头道。
　　“你们确定这个东西有效？”枫会长再次问。
　　“当然了。”宝石猫娘斩钉截铁道，她就是通过轮回果实找回前世力量的，还能有假。
　　“加尼，这次被迫转生的天才中，有没有背景的孤儿对吧，带来一个。”枫会长对着绿龙道。
　　绿龙闻言，明白了枫会长要试验一番效果，于是立刻转头就走。
　　“会长，这是食神花，是在边疆挖掘的天才，此次也被迫转生。”
　　一分钟不到，一个嫩芽模样的植物系幼生体，就被绿龙带了过来，它一脸茫然，被放到了会议桌上，枫会长走到它身边，拿着轮回果实，道：“小家伙，来，吃一口。”
　　闻言，食神花幼体，咬了一口轮回果实，在场的植物协会高层，目不转睛，片刻，食神花幼体一怔，身上弥漫出白色光芒。
　　轰！
　　气势在众人的注视下，不可思议的节节攀升，很快从超凡级，升到了统领级、君王级、霸主级——
　　多道规则波纹，在它身上弥漫，随着白光散去，一尊花人模样，手臂，身躯有着数个深渊巨口的食神花，出现在了此地。
　　“呃……”此时，食神花表情混沌，头痛的发着声音，眼前的轮回果实仿佛对它有致命诱惑，它又两三口全部吃掉，这才微微好转。
　　“我不是……已经死了吗。”它头痛的发出声音，睁开眼睛看向了四周，在看到枫会长等人后，一脸的不可思议。
　　“枫会长？……是你们，救了我？”
　　此时，枫会长等人，也微微呼气，竟然真的如此好用，在界王星，不是没有唤醒前世力量和记忆的资源，不过都极为昂贵、稀有，就像之前的遗忘星河水、三世土壤……
　　而眼前这个参形态的植物系生命，竟然可以手动制造这样的资源？？
　　“不是我们，是……”此时，枫会长刚想说什么，食神花身上又有变化，轮回果实力量似乎还没有完全被激活，它身上再次时光光芒浮现。
　　气息，开始攀升至准神，极限接近神级。
　　“啊——”食神花身上，传来巨大的叫声，仿佛精神意识被冲击。
　　见状，绿龙加尼立刻问：“怎么回事。”
　　“别担心，应该是，轮回果实，唤醒了它前前世的力量和记忆，这个大花花，不仅转生了这一次，它的最强阶段，应该是神级。”参宝宝说完，果然，就如同它说的一样，食神花再次开始进化。
　　原本鲜红色充满巨口的身躯，逐渐染上了白色斑纹，强烈的空间波动，从它身上弥漫，枫会长等人，直接露出不可思议的表情。
　　“空间规则……”绿龙加尼道：“这家伙，掌握了空间规则？？？”
　　食神花虽然是植物协会培养的天才，但不曾掌握空间规则这样的强大的神技，可是现在，只是吃了一个轮回果实，不仅从转生幼崽形态，变回了生前，还觉醒了空间类规则神技，一下子让在场的植物协会高层目光一凛。
　　随即，匪夷所思的看向老实巴交的参宝宝，和旁边跃跃欲试的宝石猫。
　　此时的猫猫，有点激动，感觉参宝宝的轮回果实，好像又升级了好多好多，那么她除了半神猫前世，有没有前前世，乃至前前前世的力量可以继承？
　　说不定，她前前前前世，是宇宙星空中的大佬呢。
　　“我……”食神花努力回忆着什么，不过，可惜，始终没有回忆起来，力量也在慢慢回降，返回了食神花的姿态，气喘吁吁。
　　参宝宝给的这颗果实等级并不高，不足以支撑，它完全唤醒前前世的力量和记忆。
　　此时此刻，枫会长等人，彻底相信了，眼前的参宝宝，制造出来的轮回果实，可以帮助那些被迫转世的天才找回力量和记忆。
　　“阁下到底是……”此时，枫会长尊敬开口，参宝宝光凭这一手，已经可以赢得她们的尊重。
　　这个轮回果实，不仅仅是可以帮苍澜植物协会渡过当前难关的东西，更是一种极具战略价值的资源，还是能让一个势力，变得十分富饶的摇钱树。
　　“悬空界域，参天帝。”参宝宝道：“这回你们相信了吧。”
　　“相信了，相信了。”枫会长道：“阁下真能提供大量的轮回果实？？价格呢？”
　　参宝宝陷入了沉思，道：“你们能给什么价格。”
　　不计时间成本，通过木之掌控、生命神体、日月同辉储存力量全力制造的神级轮回果实后，它大概需要二分之一的神级无系能量结晶，或者三分之一的木系神级能量结晶的力量，才能补充回体能。
　　枫会长道：“两块木属性的神级能量结晶如何。”
　　参宝宝深呼吸一口气，土豪！
　　虽然已经很满意，但是，参宝宝还是做出为难的表情，旁边宝石猫见状，松了口气，还好参宝宝把持了住！谁第一次出价，都不会出高价的。
　　枫会长苦笑道：“参天帝阁下，不瞒你说，我们真的是需要大量的轮回果实，至少200个，如果价格太高，会导致植物协会的运转出现问题。”
　　“而且看它的样子，光靠一枚轮回果实，可能还无法让它们恢复全部力量。”
　　此时的食神花，才通过轮回果实恢复到霸主级，距离转世前的半神级尚有一定差距。
　　此时，在场的植物协会高层，都清楚价格给的太低了，两块神级能量结晶，想买三世土壤和遗忘星河水，渣都没有，或许轮回果实等级不如那些资源，但论效果，在这件事上，几乎相差不大。
　　枫会长沉默，再高的话，也不是不行，她给出的价格，是准备让植物协会自己全部收购，再高的话，就只能让那些天才的家族，也出一部分了。
　　“要不然，你们再商量商量。”宝石猫娘道。
　　“它这里，还有配套的资源。”宝石猫道：“它还会制造修炼果实，是一种使用者吃了后，什么也不用做，沉睡就可以自己升级的果实，结合轮回果实使用，用不了多久，它们就能重回巅峰，甚至变得更强。”
　　现场的植物协会高层微微一愣，哈？
　　“样品。”宝石猫道。
　　“这是样品，两个一起制造，太消耗精力，只能靠大量的补品支撑。”参宝宝又拿出一颗修炼果实，放到了桌子上。
　　然后，还有一张“名片”。
　　“这上面，有我们的联系方式，如果考虑好，可以联系我们！”
　　“然后，辛苦一下各位……顺便帮我把‘轮回果实’‘修炼果实’的效果鉴定一下，我想要个效果鉴定证书。”参宝宝没想到，可以让植物协会的会长亲自帮自己鉴定效果。
　　“我们走吧。”宝石猫捅了捅参天帝，给他们一点时间交流。
　　“好……好吧。”闻言，枫会长也清楚，她们的确需要时间结合多方考虑一下。
　　交谈完后，参宝宝和宝石猫就离开了，这种大买卖，也不是立刻能谈成的，都要给对方一点时间，就算对方能拿出钱来，此时参宝宝也没那么多货。
　　参宝宝和宝石猫离开后，会议室内，陷入了寂静中。
　　“所以……是那位参天帝前辈，救的我吗。”桌子上，食神花模模糊糊的。
　　“你，把这个吃下去看看，或许可以帮你恢复更多力量。”枫会长将参宝宝留下的修炼果实，扔给食神花。
　　她已经确认了此时食神花的状态，她倒要看看，这个修炼果实，又有什么能力。
　　“好。”食神花不敢违抗会长的命令，直接又把修炼果实吃了下去，随即，全身散发出一种混合的臭味，让在场的植物协会高层差点心梗。
　　他们猛地捂住鼻子，然后就见，食神花双眼泛白的昏睡了过去。
　　“会长……你们……害我。”食神花。
　　枫会长：？？？
　　“这……呕。”绿龙加尼大惊。
　　“怎么这么臭！！”枫会长差点以为参宝宝它们留下什么臭气炸弹，她立刻检查起食神花情况，确认了臭气就是因为刚才的修炼果实散发。
　　不过，检查时，倒是也让枫会长发现，食神花的植物体，此时确实开始自动成长，而且速度非常之快，刚刚沉睡几秒，可能就堪比几天的苦修了，其他的，并无大碍。
　　这一是因为修炼果实的效果，另外是因为，食神花本就通过轮回果实，激活了原有的潜能，属于找回力量。
　　“会长——”众人心力憔悴的清理完臭气后，一个高层道：“会长，轮回果实必须拿下，就算没有这件事，轮回果实对于苍澜植物协会的意义也非常重大。”
　　“蕴含时间之力，唤醒前世力量和记忆的资源，向来都是高端品，非常昂贵，眼下终于出现了下位替代品，说不定可以打开一个巨大的市场。”
　　“是啊，对方刚才让我们鉴定轮回果实和修炼果实效果，这岂不是说，对方不是其他植物协会的成员，这是一个机会，一定要把那位参天帝，拉拢到苍澜植物协会内。”
　　“要是它加入了其他分部，我们就亏大了。”
　　“这个我用你们说吗。”枫会长道：“只是……谈何容易。”
　　一个绿头发的中年人道：“第一次交易，我们可以联合那些天才的家族，大出血一次，给这位参天帝足够的利益，然后借此，邀请他成为植物协会的荣誉副会长。”
　　“一下子拯救了这么多天才，那些天才背后那些势力，应该会鼎力支持，这个副会长，给的也事出有因了，不会惹来非议。”
　　“而参天帝成为了苍澜植物协会的荣誉副会长后，只要我们能说动它，获得‘轮回果实’的代理销售权，甚至培育方法，那么，一切的损失，随着时间的流逝，都能弥补回来。”
　　“给一个来历不明的陌生人荣誉副会长，是不是有些唐突。”另外一位紫发高层道，她混了这么多年，才混到副会长之位啊。
　　“让我考虑考虑。”老婆婆会长紧紧闭合眼睛后，道：“光凭植物协会出资拿下这笔资源，过于吃力，但让那些家族合力出资，得先让他们确认轮回果实的效果才行……”
　　“我们可以，先和那位参天帝，高价购买几个轮回果实，给他们实验一下……”
　　她说着说着，旁边，被众人封印的食神花，猛然冲破封印，气息来到了准神级，竟然在睡觉中，完成了突破，重回了巅峰……
　　众人沉默。
　　枫会长道：“这个臭味果实，也可以……购买几个。”
　　……
　　参宝宝、宝石猫回来后，时宇从睡大觉中苏醒，道：“看来收获不错？”
　　“咿呀！！！”参宝宝将植物协会现在的情况跟时宇说明了一下，非常欣喜。
　　这赚钱速度，不逊色素素了吧！
　　“没想到这个东西，在界王星也这么稀有，竟然可以卖出这样的高价。”此时，宝石猫娘，也感觉自己吃了好多好多不得了的东西，一阵肉痛。
　　“咿！！”众人刚刚聊完，参宝宝就得到讯息，植物协会，想先购买一小批资源，价格给的非常高，时宇、参宝宝看了后，都非常心动。
　　时宇舔了舔嘴唇，道：“给它们制造，这几天，你先制造轮回果实和修炼果实吧。”
　　“咿！！”参宝宝表示收到。
　　没过几天，植物协会那边，一手交钱，一手交货，就从参宝宝和宝石猫这里，收到了他们要的第一批资源，并喊了一批转生幼崽和它们的长辈一起来实验。
　　吃了轮回果实后，这批幼生体幼苗，无一不立刻唤醒了前世力量和记忆，让其背后的势力惊喜无比。
　　虽然轮回果实价格昂贵，但比三世土壤等资源便宜太多了，除此之外，再加上植物协会愿意出一部分钱，就算小型神级家族也完全可以轻松承担。
　　“诸位，这就是那位参天帝阁下提供的资源·轮回果实。”
　　枫会长看着一个个恢复过来的植物协会天才，欣慰道。
　　“我……复活了？”
　　“爸……妈……”
　　“老师……”一个个植物半神，从转生状态恢复后，也激动无比。
　　“枫会长……这个参天帝，到底是何方神圣。”一个个家族的掌权者，也心情涌动的看着自家的孩子，询问道。
　　太好了，这个参天帝，简直帮大忙了。
　　“是这个参天帝前辈救了我们吗。”被救回来的天才们，也一脸感激。
　　枫会长点头道：“没错，除了轮回果实，它还给你们准备了‘修炼果实’，是一种可以劳逸结合的高效的提升实力的果实，结合轮回果实使用，相信你们用不了多久，就可以恢复至巅峰乃至突破巅峰。”
　　“会长大人，不知道修炼果实在哪，我们也买了。”一位神级家长道，轮回果实的效果它们已经见识到，那么同为参天帝出品的修炼果实，想来也差不到哪里去。
　　枫会长表情古怪，道：“稍等。”
　　不一会儿，几个修炼果实便被端了上来，重新复活的植物协会天才们，只觉得活着的感觉，真好，它们一一拿起修炼果实，不过片刻，表情一阵紫一阵黑。
　　为了不搞什么欺骗，参宝宝特意将修炼果实的味道，也在气味上展现了，为的就是给购买者一个心理准备，让它们自行决定买不买，可以说是良心商家了。
　　这是宝石猫的建议：做生意，讲的是诚信，表里如一。
　　于是，就有了眼前，一堆植物协会的天才，拿到修炼果实后，光是闻味道，就差点晕过去的场景。
　　“呕……”协会内，传出此起彼伏的作呕声，众多天才一脸苍白，它们……真的要吃这个？
　　“吃吧，没问题的，你们的长辈，都已经出钱帮你们购买了，不要浪费。”在食神花身上，枫会长已经看到了非常好的效果，这修炼果实的价值，虽不如轮回果实，但也不差，未来普及，对于植物协会的壮大有大帮助。
　　在她的命令下，这群植物族天才，还是始终没有下定决心，一脸哭丧，这玩意，怎么比那些神兽粪便肥料闻起来还恶心。
　　它们不要吃啊——
　　如果要吃这玩意，还不如不恢复过来比较好……它们宁愿重新做回幼崽。
　　“吃——”旁边，一个个天才的长辈，也捂着鼻子，强行命令道。
　　枫会长还能骗你们不成！
　　反正吃果实的又不是它们，如果真的吃了就能让后代变强，它们也喜闻乐见，总不能到时候别人家的孩子吃，自己家的孩子因为味道不吃吧，那岂不是会落后很多……卷起来了。


第555章 ：宇宙霸主军团来了
　　数天后。
　　时间来到了时宇和林风约定好的前往天灵界域参加四圣大会的时间。
　　这期间，时宇、宠兽们加班加点，过的非常圆满。
　　参宝宝跟植物协会的交易，也有条不紊的进行着。
　　虽然由于时间问题，参宝宝还未制造出足够的植物协会所需的轮回、修炼果实，但是时宇他们也已经因此大赚特赚一笔。
　　很快身家就又重回巅峰，比一星意志和一域之主给的资源加一起都多。
　　并且，这段时间，轮回果实和修炼果实的效果，也在苍澜界域传开了。
　　大家都知道了，苍澜植物协会组织历练导致众多植物系天才被迫转生的事故，已经由一个叫参天帝的植物系大佬制造的轮回果实救了回来。
　　同时，一种名为修炼果实的自动挂机修炼资源，也在苍澜界域火了。
　　如果修炼果实只是有着高效挂机修炼的效果，还不一定有如今这么火，突然爆火，还是因为它够臭的噱头。
　　那些吃了修炼果实的天才，都无法接受，只有自己吃这么难吃的东西，所以纷纷给亲朋好友推荐，这导致，植物协会这边的修炼果实预约量暴涨……
　　这让时宇意识到了，猫老师果然有商业头脑，在某种时候，只要品质过关，某种猎奇的属性，往往可以当做顶级营销手段，远比正常属性要更容易传播。
　　“你真不去啊。”时宇临走去天灵界域前，最后问向了慵懒躺在沙发上的宝石猫娘。
　　“不去。”宝石猫用念力打开冰箱，拿出一瓶鲜奶，咸鱼道。
　　“那你最后可别说我们不带你出去玩。”时宇记得这家伙，在蓝星上时候，因为几次自己出去旅行不带着她，不满了很久。
　　“怎么会。”宝石猫娘打着哈欠道，四圣大会有什么好玩的，现在有着修炼果实，虽然难吃了一点，但是她只想在这里挂机修炼。
　　何况，连悬空界域、苍澜界域有趣的地方她都没逛完，对于去什么天灵界域，兴趣不是很大。
　　“那我们走了。”时宇耸肩，不去就不去吧，时宇一边收拾行李，一边招呼宠兽们。
　　四圣大会将持续一个月，时宇他们短期内不会回来了，其他事情也安排妥当。
　　参宝宝和植物协会的交易会暂停一段时间，素素的净化任务一直是超标的，早已经完成了三星净化师几十年份的任务额，至于凛的研究论文，也已经写好，最近上传到了灾害研究所总部。
　　“林风前辈，我出发了……”临行工作做完，时宇给林风前辈通讯了一下，打算出发。
　　……
　　一级界域·天灵界域·四圣古城。
　　时宇一行人兜兜转转，终于来到了这里，古香古色的城池，一座巨大的青龙喷泉下，见到林风后，时宇直接道：
　　“林风前辈，这里好偏啊，我找了好久才找到。”
　　林风笑道：“哈哈，的确，这么大的遗迹，竟然不在主城。”
　　“先走吧，我已经帮你找到了住处，活动要过两天才开始，这期间你们可以先逛逛，古城内会有一些出售信仰物的商店或者拍卖会，你都可以自己参加参加。”
　　“额，林风前辈你呢。”时宇还想着跟林风一起逛逛呢，到时候自己缺钱，这个前辈总不能“袖手旁观”吧。
　　“我和小白约了一起去见老朋友，就不跟你一起了，不过你有什么事情，都可以找我。”林风道。
　　时宇：？？
　　小白……时宇知道，林风前辈，在蓝星培养了一只白虎，准确来说，是白虎娘，并非是白色老虎和人类御兽师合体那种白虎娘，而是一只白虎向着类人形态进化而变成的白虎娘。
　　它的名字，就是小白。
　　正是因为有着这一层关系，林风前辈才获得的参加四圣大会的初始资格。
　　只不过，让时宇没想到的是，对方把自己喊来，真的就只是随口一喊，而不是想亲自指点指点他。
　　“失策……”时宇一脸失策，是啊，指点后辈，哪有跟白虎娘一起去聚餐好玩。
　　林风前辈能把他带过来，已经够意思了……
　　“你这么大的人了，不会还想让我在身边照顾你吧。”林风道。
　　“不，林风前辈你去忙自己的事情就好了。”时宇嘴角抽搐。
　　“那我就放心了。”林风微微一笑，道：“多购买一点信仰物，为封神战做准备，然后四圣遗迹的对战，到时候你也可以参加下。”
　　“你不用太担心，这个是按等级来的，霸主跟霸主争，半神跟半神争，真神跟真神争，你的青龙有那个技能，配合足够的信仰力，半神级近乎无敌……”
　　“嗯……到时候我看看吧。”时宇道。
　　两人聊着聊着，忽然，天好像暗了下来。
　　一艘巨无霸级的超级宇宙战舰，伴随一道空间涟漪，从星空中降临。
　　战舰的出现，吸引了四圣古城所有人的目光，让一个个人类和朝着四圣进化的星空生物面色凝重。
　　轰隆隆。
　　战舰降落，惊人的声势，吵到了不少人，到来方式，嚣张无比，但是，却没有人敢露出不满的表情。
　　“啊这。”林风表情也严肃起来，道：“这次他们怎么来了。”
　　“这是……”时宇看到了巨大宇宙战舰上的标识。
　　那是一个黑色的牛头标识，有着一对恶魔般的牛角，非常具有压迫感。
　　是宇宙霸主的星空军团……
　　“是宇宙霸主军团。”林风道：“不知道是宇宙霸主麾下哪个超神大将所统领的军团……”
　　“他们来这里干什么。”时宇道。
　　林风道：“有可能也是为了交易吧，当然最有可能，是为了破解四圣遗迹，宇宙霸主军团向来对纪元遗迹很有兴趣……”
　　“四圣遗迹非常古老，早就出现了，它们应该不是第一次来这里了，只不过以前破解四圣遗迹应该都以失败而告终，这次又过来，说不定是有了新手段。”
　　“不用管他们，只要不主动去惹它们，在界王星，它们也不敢肆意妄为。”林风道。
　　时宇点了点头，如果是来交易的就好了，他正好想向宇宙霸主军团购买几颗星球呢……
　　而如果是为了四圣遗迹而来……时宇只能说，你们开心就好。
　　反正他是对这个四圣遗迹，没有半点觊觎之心……
　　咳，没有半点，那是不可能的，不过时宇有逼数，自己想破解这个遗迹，几率不大。
　　根据林风前辈所说，这个遗迹，源于上个宇宙纪元，是四个宇宙神的手下，建立的四圣古战场。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武，是上个宇宙纪元的四个宇宙神，实力的话，被认为和当前纪元的暗王、异虫女王，界王、兽王相当，汇聚了全宇宙的信仰。
　　不过，不是因为全宇宙信仰它们，所以它们强大，而是因为它们足够强大，所以得到了全宇宙的信仰。
　　因此，这么庞大的信仰之力，四个宇宙神自己其实用处不大，不管有没有，它们也是无敌的，本身早就站到了宇宙最巅峰。
　　但是，信仰之力也确实是不错的力量体系，根据这个纪元的考古学家考古发现，四圣兽喜欢将这些自己无用的信仰之力，化为奖励，给予跟随者。
　　其中，四圣战场，就是在这种背景下，由四圣兽的手下建立而来的一个面向青龙、白虎、朱雀、玄武四方势力的战场。
　　战场中，进入者可以代表青龙、白虎、朱雀、玄武各一方进行战斗厮杀，胜利者，就可以瓜分储存在四圣遗迹的信仰之力。
　　这是纪元遗迹留有的固有机制。
　　至于其他的机制，不得而知，除了了解到这个机制，这个纪元遗迹其他功能，无人能破解，也没有人可以成为这个纪元遗迹的遗迹之主。
　　慢慢的，这个四圣遗迹，就被界王星的考古协会，联合一些四圣进化者共同占有，成为了如今的盛会模式。
　　凡是四圣进化者，在四圣遗迹开启期间，都可以通过付出一定代价，来到此地竞争信仰之力。
　　四圣遗迹内，四圣信仰之力非常庞大，至今看不见深度，这也正常，毕竟青龙、白虎、朱雀、玄武是上个纪元的宇宙神，得到了全宇宙生灵的信仰，这样的背景下所凝聚的信仰之力，哪怕只是微不足道的一小部分，也能撑死一个神级。
　　正因此，其实界王星考古协会，包括宇宙霸主的军团，还有一些四圣家族，一直想破解这个遗迹，谁要能成为这个遗迹的主人，那就可以获得海量的信仰之力，从而无敌了。
　　如果遗迹之主是四圣信仰者，还可以调动这些信仰之力的话，那么哪怕遗迹之主才是神级，也足以凭借如此庞大的信仰之力，与超神级一战，让超神生命闻风丧胆。
　　如果是超神级成为遗迹之主，恐怕会瞬间成为宇宙神之下的第一梯队强者。
　　这样的遗迹，急缺信仰之力的时宇，怎么可能不觊觎，如果他能成为这个遗迹的遗迹之主，那么下半辈子，估计都不缺信仰之力了。
　　传承至上个纪元的信仰之力，可比这个纪元凝聚的信仰之力，纯粹强横不少。
　　届时，他就算还是半神，超神之下，应该也能成为第一梯队的强者，实力不逊色空帝、林风他们。
　　当然，时宇也只是想想，毕竟，如果要成为了四圣遗迹的遗迹之主，恐怕会得罪一大批人，让所有四圣进化者，恨不得扒了他、虫虫、赤瞳等人的皮。
　　靠着成为遗迹之主带来的实力增幅，能不能抵挡这些觊觎，还真说不好。
　　“走吧走吧。”随着宇宙战舰向着远方落下，林风对着时宇道。
　　“好。”时宇点了点头。
　　接下来，林风把时宇带到了一处门前左青龙右白虎的古宅，然后自己就直接溜掉了，留下了陷入沉思的时宇。
　　林风前辈，是真的多一分钟都不想跟他待啊。
　　他这么天才，这么优秀，不应该挺招前辈喜欢的吗。
　　“林风前辈，果然不靠谱啊，怪不得神源前辈不喜欢他。”时宇嘀咕道。
　　凛：“林风前辈能给你弄来参加四圣大会的机会已经很好了……”
　　“咳咳，我知道。”
　　“不要管他了，我们先赶快去买小冰、龟龟、矮脚猫的进化资源吧。”凛道。
　　“OKOK。”时宇耸肩。
　　去给小冰、龟龟、矮脚猫买进化资源。
　　当前，小冰、龟龟、矮脚猫的培育，都已经到了君王级极致。
　　就连霸主意志，也都已经在加点的锻炼下获得，算是初步具备了进化的基础。
　　虫虫进化青龙的时候，也就比它们多了一个青龙领域而已。
　　时宇本来想，在来这边之前，就让它们完成玄武、白虎的进化。
　　不过，他稍微一打听后，发现四圣大会会有许多配套的进化资源，专门针对四圣兽的。
　　既然如此，时宇也就放弃了自己瞎让它们进化的念头，打算来这边采购一下，再帮它们进化。
　　……
　　林风给找的古宅内，时宇打着哈欠，把除了祈、参宝宝、素素之外的全部宠兽都招呼了出来。
　　祈是因为不适合出现，它出现了，万一被宇宙霸主军团抓走，那时宇找谁说理去。
　　至于参宝宝和素素，则还要打工养活全家，也乖乖在御兽空间待着。
　　“你们随便逛逛。”
　　“凛，负责把小冰、龟龟它们的进化资源买来，进化方案准备好。”
　　“是，主人。”凛道：“那你呢。”
　　“休息吗。”
　　“当然了。”时宇嘿嘿道：“传送了好几个界域，累死我了，我要躺会儿了，有什么事情喊我就好，反正四圣古城又不是很大，我的心灵感应能全范围覆盖到。”
　　“这样基本等于也和你们一起去了。”
　　“好吧。”凛无奈点头，看向了小冰、龟龟、矮脚猫道：“你们三个，跟我一起去买进化资源。”
　　“虫虫，赤瞳，你们也一起来吧。”
　　“还要为虫虫寻找学习‘信仰透支’的纪元信仰物，以及为赤瞳准备一些用于战斗消耗的信仰物。”
　　“好～”虫虫和赤瞳表示了解，逛街购物，它们都喜欢。
　　“嗷。”十一觉得好像没自己什么事，它看向了时宇，询问需不需要养生按摩。
　　“那是啥。”时宇问。
　　“嘤嘤嘤。”十一双臂抬起，八只铠甲豆豆熊出现在身后，群嘤荟萃起来。
　　养生按摩，即通过八卦分身按摩，给固定对象进行养生的手段，是它刚刚研究出来的。
　　“emmm……”时宇沉思。
　　太极，八卦……好像的确有养生之能？
　　“呃。那试试吧。”时宇道。
　　“鸭！！”“吼！！”
　　“咪～”
　　鸭鸭和小机以及小紫，想了想，也不去凑热闹了，也选择了留下，打算陪着祈在御兽空间玩。
　　至此，全队任务分配完毕，凛它们带着全部身家，跑去购买信仰物和进化资源，十一在家给御兽师按摩，参宝宝和素素继续赚钱，而祈、小机、鸭鸭、小紫则在御兽空间打麻将。
　　“走咯。”剑灵赤瞳化为了黑衣大姐姐·死亡剑姬形态，朱雀分身落于肩膀，表情振奋的龟龟、小冰、矮脚猫跟在身后。
　　虫虫则是保持青绵虫形态，萌混二队其中，至于凛，则是保持着“战舰手办”“迷你战舰”形态，像个玩具一样，漂浮跟在它们身边。
　　一队人开始出门购物，留下了九只熊猫，给躺下的时宇按摩。
　　“啊，啊，轻点……”片刻，时宇发出痛苦的哀嚎，火焰、水流，雷电，各种力量向他身上涌动，让时宇骂骂咧咧。
　　你这是养生按摩吗，你这是给我炼体呢吧！
　　……
　　四圣古城，另外一侧，宇宙霸主军团的战舰降落下来后，连接战舰与地面的阶梯也随之落下。
　　一队20个由神级组成、形态各异、穿着白色赤案制式作战服的类人星空生命，立刻走出两排站好，迎接后面的大人物。
　　片刻后，一位穿着同样款式战斗服，不过区别有紫色图案的紫发少女在两尊顶级神的守护下，缓缓从宇宙战舰中走下。
　　此时此刻，周围，汇聚着大量来自各个界域、各个星球的星空生命，有霸主，有半神，有神级，人山人海，不过遭遇宇宙霸主军团降临，不管他们是来自哪里，哪怕是超神后代，此刻也很躲避瘟疫一样，连连躲开从战舰中出来的家伙们。
　　宇宙霸主军团，在宇宙中，就是流氓的代言词，谁也不敢惹。
　　“紫见大人，四圣遗迹还不到开启的时间，接下来我们去哪。”两位顶级神尊敬的向着少女问道。
　　“先随便看看。”年龄看上去不过十五六岁的紫发少女环视周围道：“在进入遗迹之前，我要熟悉一下环境。”
　　“是。”两位顶级神手下点了点头，对少女言听计从。
　　它们有着瘦弱的红色类人身躯，长长的触角，在场的人们，都认出了它们的种族。
　　达里克星人，是宇宙霸主的狗腿子种族之一……战斗力强横无比。
　　接下来，他们就这样直接进入了四圣古城，待她们远离后，周围的人才喘过来气，小声交流起来。
　　“那个人类少女什么情况，是什么大人物吗，竟然能让顶级神作为跟班，不可思议。”
　　“你看她的衣服啊，是紫色图案，当然是大人物。”
　　从宇宙霸主军团的作战服，就能看到每个成员在内部的等级，按赤橙黄绿青蓝紫，赤最低，紫最高，一般来说，紫纹战斗服，基本代表……超神级！
　　即使是展露顶级神气息的两个外星人，都才是青色图案的作战服，那个少女是什么人，一下子激起了在场众人的凝重讨论。
　　显然，那个少女跟众多人所知晓的任何一个超神级大佬对不上，那么，只剩下一个可能了，她并非是通过战斗方面，在宇宙霸主军团中得到的极高地位，而是通过其他领域，让她的价值，在宇宙霸主军团中，堪比超神级。
　　“我有听说。”人群中，一个青色龙人模样的老者，沉思着道：“那个少女，应该是近两年来到界王星的，是宇宙霸主军团的顶级考古学家之一，200年前就在宇宙海之外为宇宙霸主探索各个纪元遗迹了，十分活跃，手上有着破解多个纪元遗迹的战果……”
　　“听说她的到来，让界王星考古协会无比重视、紧张，没想到，她来到界王星的第一站，就是来到四圣遗迹……”
　　“什么。”听到青龙人族老者的话，周围的人都微惊，来头这么大？
　　“宇宙霸主军团驻扎在界王星的考古学家，在破解遗迹方面，被界王星考古协会压制许多年了，看来，这次是请了一尊大神过来……”有人分析道。
　　“这么说来，这次界王星考古协会，也会来过来大人物，来制约这个宇宙霸主军团的考古学家吧。”
　　“说不好，说不好……四圣遗迹不是想破解就能破解的，也不是靠制约就能阻止其他人破解的，这个遗迹，我们了解到的信息根本不够多。”
　　紫见，人族，年龄207岁，宇宙霸主军团的顶级考古学家，手上有着破解4个纪元遗迹的战绩，收获过一份超脱之源，为宇宙霸主军团新增一员超神大将。
　　在宇宙霸主军团，有着极高的地位。
　　可以说，她的考古才能，已经位于星空顶端，不过，在紫见踏入四圣古城的一刹那，她绝美的脸蛋上，就露出意外的表情，脚步下意识停了下来。
　　“怎么了，紫见大人。”周围的护卫见状，询问道。
　　“没什么，只是没想到，这个城市内，有一个高手，还挺厉害，怪不得你们的人，在界王星处处碰壁，连几个纪元遗迹都拿不了。”紫见开口道。
　　“这……”两个顶级神异星人哑然。
　　“那这次破解四圣遗迹，会不会出现意外……我们需要做什么吗。”
　　紫见摇头道：“不需要，对你们来说是高手，但在我看来，只是个刚刚入门的新手罢了，不用管他，我们走。”
　　与此同时。
　　半眯着享受按摩的时宇，也猛然睁开眼睛，突然心中有些不安，感觉时帝教的时过境迁技巧中的遗迹探测功能，好像被压制一般，让他难以喘过气来。
　　“怎么回事。”时宇凝重的向着外边看去，九只熊猫也停下手中的按摩，眼巴巴的看着。
　　“妈哒，有怪物。”时宇开口道：“我的遗迹探测能力，被屏蔽了。”
　　“嘤嘤嘤。”十一惊讶，那个不是时帝前辈教的吗，时帝前辈好弱！
　　时宇看向了十一，很好，竟然没说是自己御兽师很菜，孺熊可教也。


第556章 ：玄武的诞生
　　四圣古城。
　　交易街上，逛街购物的赤瞳等人，进行的还算顺利。
　　它们所需的，蕴含信仰之力的四圣兽普通信仰物，四圣兽进化资源，在这里应有尽有。
　　对于如今时宇的身家，购买这些，不成问题。
　　唯一可能让时宇他们有点为难的，可能就是纪元信仰物了。
　　这个东西，是真的贵，不过，时宇他们经过实验证明，虫虫想学信仰透支，又绕不开这个。
　　“玄武进化资源，购买完毕。”
　　“白虎进化资源，购买完毕。”
　　“朱雀信仰物，购买完毕。”
　　“好了，就差纪元青龙信仰物了。”
　　较轻松的花掉一笔资金后，凛和赤瞳它们，就被虫虫的资源难住了。
　　剩下的能量结晶，是绝对不够买一件纪元信仰物的。
　　只能尝试去以物易物了。
　　可问题是，也没机会给它们以物易物，纪元信仰物，在普通地方，根本没有卖的。
　　这种稀缺的资源，可能也只有在接下来的大型拍卖会才能看见。
　　到时候，也根本无法用一堆乱七八糟的资源来叫价。
　　所以，它们只能提前，将准备的拿来卖的货物，也丢到拍卖会，或者提前卖给别人，换成通用货币。
　　想到这里，它们直奔四圣古城最大的拍卖会。
　　不过，前往过程，猛然被路人的交流吸引了住。
　　“宇宙霸主军团……的商队也展开交易业务了？”
　　房间内，依然享受十一按摩的时宇，听到宠兽们的汇报，陷入了沉思。
　　宇宙霸主军团降临后，随行的商队，立刻在四圣古城占据一地，展开贸易。
　　正在用远超市场价的价格，收购奇珍异宝，同时，也在售卖一些，宇宙霸主军团特有的货物。
　　大量的御兽师和星空生命，都已经蜂拥而上，赶了过去，宇宙霸主军团虽然可怕，但在做交易方面，风评还不错。
　　赤瞳等人的意思是，去那边看看能不能把轮回果实、修炼果实卖给宇宙霸主军团的商队，然后顺便瞧瞧，有没有星球可以买。
　　“嗯……去看看吧。”时宇道。
　　时宇话落，赤瞳、凛、虫虫它们，立刻前往宇宙霸主军团的商队方向。
　　此时，围绕巨大的宇宙战舰，这边已经瞬息搭建好了一座城中镇，几十个商铺，让宇宙霸主军团的商队可以在这边安心做买卖。
　　刚刚来到这里，赤瞳它们心中的担心就打消了，因为来这边的人络绎不绝，不少御兽师和四圣兽进化者争先恐后的涌进。
　　片刻，赤瞳它们带着一群宝宝，来到了一个人相对较少的商铺中，排了会儿队后，成功进入。
　　里面的商人，是一个站立且有眼睛的星空八爪鱼，赤瞳、凛它们，姑且称呼其为八爪鱼星人。
　　“你们有什么要买，有什么要卖吗。”八爪鱼星人的目光，看向了身边跟着一个迷你战舰，以及一堆宝宝的死亡剑姬赤瞳。
　　“这里卖星球吗，还有，纪元青龙信仰物。”凛问道。
　　“哦，你们想买星球？纪元青龙信仰物？”八爪鱼星人露出意外的表情，看向了凛。
　　“这些可都是稀有货，即使我们这次也没有带多少。”
　　赤瞳和凛一喜，还真都有啊。
　　“我们要看看。”
　　“可以。”八爪鱼星人呵呵一笑，拿出一台虚拟机械生命，屏幕转过对准赤瞳它们道：
　　“我们只卖极品星球，这次的星球货物，只有四个，先买先得，机不可失失不再来。”
　　“至于纪元信仰物，青龙、朱雀、玄武、白虎的各两个，同样是机不可失失不再来。”
　　“你们自己看看吧。”
　　说完，屏幕中，显示出了12件货物的图片和小型文字介绍。
　　四个星球，一个红色，一个白色，一个蓝色，一个绿色。
　　八个信仰物，形态就千奇百怪了，有完整雕像，有零散材料，如龙鳞、雀羽、龟壳……
　　“你们抢钱啊！”虫虫也爬到赤瞳肩膀，看着那标价9999块神级能量结晶的纪元信仰物，傻眼了。
　　四圣古城拍卖会的纪元信仰物，就算有10个冤大头一起抢，也不可能抬到这么贵啊。
　　八爪鱼星人道：“这个可以无视，我们军团不缺能量结晶，这等稀有货物，只接受以物易物，所以你们只要拿出我们认为等价的宝物就可以了。”
　　“包括购买星球也是。”
　　“你们拿出后，将会由我来初步鉴定宝物稀有程度，然后是否交易，我会汇报上级。”
　　“当然，你们愿意用标价的能量结晶交易，我们也接受……”
　　赤瞳它们微微沉默，看着12个标价离谱的货物，陷入了沉思。
　　信仰物先不提，四颗星球，一个火焰星辰，一个空间星辰，一个水系星辰，一个木系星辰。
　　其中，空间星辰最为巨大，内部最为稳固，空间之力强烈。
　　其他星辰，虽然较小，但也都各有用处，如那个木系星辰，以一星之力作为农场，足以培养出超神级植物资源。
　　凛陷入了沉思，然后，拿出了轮回果实、修炼果实、传承水滴制成的传承水晶。
　　“我看看。”八爪鱼星人先看向了它一眼能判断出作用的传承水晶道：“哦？？蕴含毁灭规则雏形的传承道具？？”
　　它微微惊讶，道：“的确是好东西，但是，这玩意对我们用处不大，不算多稀有。”
　　“我们有很多传承水晶，包括空白的传承水晶球。”凛道。
　　八爪鱼星人也微微沉默，然后点了点头，道：“好，先看别的。”
　　它又看向了修炼果实和轮回果实，道：“这些是什么，我看不出来。”
　　“这是植物协会的效果鉴定证书。”赤瞳把轮回果实和修炼果实的效果鉴定证书拿了出来，原本不以为意的八爪鱼星人，在看到轮回果实的效果后，眼神终于变化。
　　时间果实之力、转生之力，唤醒前世之力的多重效果，让它想到了超神资源三世土壤。
　　三世土壤，是据说可以让使用者获得前世力量、现在巅峰力量、未来转世力量的超神资源，而且是永久性质的，这个轮回果实，虽然是暂时性质的，但足以称之为低配三世土壤了，稀有程度，在它看来，比传承水晶球高多了。
　　它们隶属紫见大人的考古部队，经常探索危险的遗迹，这个足以保命的轮回果实，意义更大，其次，它们在一些远古遗迹中，也经常会挖掘到一些利用沉睡兼转生能力维持生命的古生物，有了这种果实，研究它们时候，效率也能更高。
　　“这个东西，你们有多少？”八爪鱼星人问道。
　　“不多，这个很稀有，我们也是意外获得了一些。”凛道：“10个轮回果实，再加上10个修炼果实，以及一堆传承水晶，换一件纪元信仰物，外加一颗星球。”
　　八爪鱼星人：“你们做梦！”
　　凛、赤瞳、虫虫：“……”
　　可恶。
　　凛道：“我们还可以再添一些神级能量结晶，不如，你请示一下上级吧，万一它们同意了呢。”
　　八爪鱼星人也清楚发现稀有资源是要请示的，它又看了看神级修炼果实，发现竟然人类也能使用后，微微意动。
　　它们紫见大人，修炼时间较少，不是在考古路上，就是在旅行途中的营养舱沉睡，这个的话，虽然主要对九级才有显著效果，但对10级也不是没有效果，如果量足够大，或许紫见大人会喜欢。
　　“你们等一下。”八爪鱼星人转身回到了屋里。
　　与此同时。
　　未开启的四圣遗迹入门不远处的一处高楼上，宇宙霸主军团的考古学家紫见，正坐在上面，晃着双腿，目光灼灼的看着什么也没有的天空。
　　在外人看来，什么也没有，不过落入她的眼里，仿佛看到了无数时空之线连接而成的异空间，又仿佛看到宇宙棋盘，残局难解。
　　她的手向着天空摸去，像织网一样，不断变幻，周围空间涟漪闪烁，最终，她叹了口气，道：“怪不得这么久没人可以破解，的确有些难度，遗迹未开启之前，我也找不到这个遗迹的漏洞。”
　　“紫见大人，商队那边，发现了两个从未见过的稀有神级资源，对方想用这些换取星辰、纪元信仰物，需要您来定夺。”一个达里克星人说道。
　　“什么资源？”紫发少女问，下一刻，她从护卫那里，得到了轮回果实和修炼果实的信息，听到轮回果实的效果时，她只是微微点头，不过，听到修炼果实的效果后，她眼睛亮了起来。
　　修炼果实，最高可以让10级的使用者服用后，在沉睡过程自动冥想修炼，开发御兽能力、御兽空间。修炼速度，视使用者等级、天赋不同，为正常清醒修炼的1～100倍，无副作用，在虚弱状态使用效果最佳，果实稍有异味。
　　“还有这种资源？”紫发少女意外，这个资源，在普通人看来，可能非常鸡肋，冥想修炼，开发天赋，谁不会啊，花费大价钱去买自动修炼果实，简直是败家行为。
　　但对于一些时间紧张，想快速变强，抓紧每一分每一秒的天才来说，这个睡觉也能自动挂机修炼的果实，可以保证无休修炼，修炼效率最大化。
　　当然，她觉得这个果实有趣，纯粹是因为，她工作忙碌，没有太多时间用来冥想修炼，来开发除了破解遗迹之外的多余的能力。
　　由于破解遗迹精力消耗巨大，战舰在宇宙中穿梭时，她也基本是在营养仓沉睡用于恢复虚弱状态，这段时间，基本就是浪费了过去。
　　可以说，她200多岁，起码有180年，是在星际航行的沉睡中度过。
　　这个修炼果实，简直是为她量身打造，竟然虚弱状态效果更佳，奇妙……要知道，虚弱状态，向来都会降低修炼效果，这个果实反而反着来？怎么长的……
　　“无所谓了，换来我尝尝。”紫见道，她要试试这个修炼果实的效果。
　　如果效果好，可以拿去一颗给军团内的植物系超神生命，帮对方多栽培一些，改良升级一下。
　　至于一颗星辰，一个纪元信仰物？对于普通神级来说，的确是非常稀罕的东西。
　　但是在她这里，和垃圾没什么区别，只要开心了，送人都行。
　　“是。”达里克星人点头。
　　商铺内，八爪鱼星人出来后，转达了上级的意思。
　　“可以交易。”八爪鱼星人道。
　　它话落，凛、赤瞳、虫虫它们，顿时觉得不可思议，这就是宇宙霸主军团吗，好豪气，比植物协会大方多了。
　　早知道这样，早知道宇宙霸主军团会来，干嘛卖给植物协会啊，全部拿来跟宇宙霸主军团交易多好。
　　穷鬼植物协会！
　　……
　　接下来，赤瞳它们可以说是满载而归，除了一个青色龙鳞模样的纪元信仰物，还有一颗体积巨大的空间系星辰。
　　这颗星辰，被存放在了一个名为星石的装备里，层层套娃，是宇宙霸主军团特有的用来储存星辰的装备。
　　星辰，是用来买给祈用的。
　　祈是时空精灵，基本没什么战斗力，有了这个空间星辰，把这个空间星辰炼化成为武器后，就可以初步拥有自保能力了。
　　这颗星辰品质不低，如果能孕育出生命，起码也是一颗中级星辰，而且还是稀有的空间系，凛等人也是死死认准了这个没有松口。
　　由于是上级点名要的东西，八爪鱼星人也只能进行交易了。
　　古宅中，带回来一堆收获后，时宇等人欣喜无比。
　　打牌赢了小机、鸭鸭、小紫好几次的祈，也惊喜无比，没想到大家出去购物，能给它买一颗星辰回来。
　　“祈，教你炼星技能先不急，这个星辰在这里放不出来。”
　　“现在先给龟龟、小冰、矮脚猫它们进化一下。”时宇道。
　　除了买星辰和纪元信仰物，进化资源也都买来了。
　　“嗯！！”祈不着急，也知道炼星技能加点到满级需要好长时间。
　　小紫体内，星辰世界。
　　时宇准备，先给龟龟和小冰完成进化。
　　此时的龟龟和小冰，属性如下。
　　【龟龟】
　　属性：水
　　种族：万寿龟
　　种族等级：高等君王
　　成长等级：君王级
　　【种族技能】
　　『低阶』：旋转冲击（技近乎道）
　　『超阶』：生命水滴（精通＋11）、水元素掌控（精通＋11）
　　【教授技能】
　　『高阶』：威慑（技进乎道）
　　『超阶』：玄武融合术（出神入化）
　　……
　　【小冰】
　　属性：水、冰
　　种族：冬水蛇
　　种族等级：低等霸主
　　成长等级：君王级
　　【种族技能】
　　『超阶』：水/冰元素掌控（精通＋11）、绝对零度（精通＋11）、漩涡绞杀（精通＋11）
　　【教授技能】
　　『高阶』：威慑（技进乎道）
　　『超阶』：玄武融合术（出神入化）
　　时宇把它们的技能，基本全部融合了，只保留了水/冰元素掌控和从武帝那里弄来的龟蛇融合术这个临时合体进化技。
　　哦，龟龟还保留了王八乱撞这个无系技能。
　　当然，现在虽然学会了出神入化的玄武融合术，不过龟龟和小冰还没使用过……
　　但是今天，在进化大势的驱动下，它们终于要进行初次尝试。
　　“唔……”矮脚猫目不转睛，生怕错过一点细节，其余的宠兽，也都跑来帮忙，想看看二队的小家伙们，进化后能有怎么样的潜力。
　　“理论来说，这只是你们初次进化，不用紧张。”时宇道：“这只是你们在万寿龟、冬水蛇的基础上完成的合体进化，等未来，你们还可以在万寿龟的基础上，单独完成进化，在冬水蛇的基础上，单独完成进化，紧接着，再融合进化，那个时候，进化状态会更强。”
　　“主公！！”龟龟一脸严肃。
　　今日之恩，它龟龟永不相忘！
　　不仅能变强，还能……它看向了小冰，还能跟小冰贴贴。
　　这简直，做梦一样。
　　“部长，我准备好了。”小冰也心情异样，已经做好了心理准备。
　　“OK。”时宇深呼吸一口气，直接开启太极领域。
　　武帝创造的玄武融合术，暗合阴阳大道。
　　蕴含阴阳规则的太极领域，显然能对它们的进化，起到一定增幅。
　　位于阴阳太极领域之中，龟龟和小冰互相对视了上。
　　“资源！”凛扔出购买而来的进化资源。
　　神级资源，长寿珠，如时宇服用过的永恒之花，可以增强生命，来源于异星神族不死贝。
　　神级资源，定水神石，可控神水之力，蕴含镇之规则，以镇压之力为主。
　　神级资源，御星魂，蕴含星辰之力，御之规则，来源于一颗低级生命星辰，以防御之力为主，是防御能力最强的几种水系星辰之一。
　　再加上，来源于武帝的龟蛇融合术，还有从蓝星中带来的一堆玄武信仰物，以及参宝宝、素素制造的神级果实、神级能量结晶。
　　差不多就是小冰和龟龟，全部的进化资源。
　　并不是时宇给不起更多资源，而是它们还太弱，这只是初次进化，就算给超神级资源，它们也撑不住。
　　这已经是凛推演的，它们所能承受的转化为潜力的极限。
　　下一刻，小冰将长寿珠吞了下去，龟龟将定水神石吞了下去，同时御星魂附到了它身上，紧接着，小紫作为世界意志，调动起玄武信仰之力，用来给予小冰和龟龟祝福。
　　在蓝星，时宇用的比较多的是青龙、朱雀信仰之力，像玄武、白虎信仰物，他基本没动，眼下，正好留给龟龟它们进化用。
　　轰！！
　　吞噬神级资源后，龟龟和小冰，直接发动玄武融合术，进行起合体，它们双方，瞬间化为一道白蓝，一道冰蓝的光芒，嗖的一下迸射到半空，进行交融。
　　同时，太极领域一黑一白两只阴阳鱼，也浮现而起，缠绕在了它们身边，一瞬间给这蓝色的光芒，渲染上了一层黑色。
　　“咕噜。”矮脚猫感受着龟龟和小冰合体后庞大的气息，期待起自己的进化，非常期待，要知道，十一大大，为了它的进化，可是帮它打造了一身斗战铠甲！
　　“吼！！！”小冰和龟龟合体进化期间，虫虫忍不住龙吟，长江后浪推前浪，它就说，后进化有好处，瞧，一堆神级资源，还有几乎全部信仰物都用上了，这进化后，实力肯定不能差啊。
　　十一等宠兽，也都眼巴巴的看着它们不科学的进化。
　　至于为什么不科学。
　　【小冰，从今天起，我来保护你，谁想伤害主公和你，就要先打碎我的龟壳！】
　　【话说，我是不是应该去下边。】
　　进化中，龟龟深情表白。
　　【你是龟丞相，是双腿站着的，去什么下边啊。】小冰忍不住教训它。
　　的确，此时，随着进化的进行，时宇发现，虽然已经很努力在追求传统造型，但进化，还是出现了一些偏差，龟丞相一族，是站着的龟，这就导致了，进化后的玄武，依然是站立着的造型。
　　轰！！！
　　【能量值】：8亿1100万！
　　在凛的检测下，它们刚刚融合进化升级到霸主级，能量值就堪比顶级图腾，远比十一、参宝宝它们在霸主级时候能量值还要强横许多。
　　“卧槽！！”虽然光芒中勾勒的造型奇怪了一点，但是感受到龟龟和小冰的生命波动融合为一，且爆发出超强的潜能后，时宇清楚，这次进化，成功了。
　　外貌怪就怪吧，强就行！
　　片刻，伴随一道波涛吼声，一尊有着太极图一般的背部缠绕融合白蛇，蛇头与巨龟头颅并立而起的以黑壳巨龟为主的神兽诞生了。
　　轰！！
　　巨龟双拳一砸，波浪四溅，表情霸道。
　　“主公！我无敌了！”龟龟的外貌，看起来凶狠了不少，不再是那个憨憨蓝龟。
　　同时，因为融合进化，有新的技能，诞生于玄武这个新个体。
　　这一次，它们新增了三个技能。
　　让时宇感觉卧槽的是，这三个技能，竟然都是准神信仰技，这个……简直是破天荒的第一次。
　　就算是一队进化时，都没它们这么猛，这就是合体进化的魅力？
　　平均下来，一人1.5个，似乎也还行。
　　“凛，收录技能。”时宇道。
　　“是！”
　　第一个，【名称】：玄武神力
　　【属性】：水
　　【介绍】：准神阶·信仰技，可逆转阴阳，由死而生，可以将负面伤害转化为自身生命力，也可凝聚成生命之源给予信仰者。
　　这是一个类似不死金身的技能，不过这个技能，更强的一点，玄武能将获得的生命力分享给别人，这绝对又是，继参宝宝之后，又一个强力奶妈，时宇很满意。
　　第二个，【名称】：北冥之盾
　　【属性】：水、空间
　　【介绍】：准神阶·信仰技，最强之防御，可以凝聚北冥之盾帮助自己或者守护对象进行免伤，最高可达成绝对防御。
　　这个技能，也让时宇忍不住赞叹，这是一个极致的防御技，只要信仰之力足够，哪怕半神级，也可以防御超神一击，如果配合信仰透支，可以算是时宇队内的最强防御了。
　　第三个，【名称】：镇海之印
　　【属性】：水、冰、精神
　　【介绍】：准神阶·信仰技，凝聚出一个巨大的蛇纹龟壳印记，神印没有任何攻击能力，却可以镇压一切暴虐的现象，让其平和下来。
　　最后一个技能，超出时宇的预料，让时宇没想到的是，自家玄武看起来凶猛无比，但三个技能，却都是辅助类的信仰技。
　　不过，镇海之印，看起来没有攻击能力，但面对凶猛的招式，却又似乎比什么攻击招式都好用，一样属于规则之力的运用，深渊之力暴虐吗？一样可以镇压。参宝宝的自爆之力暴虐吗，如果平和下来，未必有多少威力。
　　宇宙灾害的力量，无疑更暴虐，但或许，这个技能，也可以镇压，这个技能，意义非凡啊，这似乎又是在某一方向，走到极致的技能。
　　三个技能，在时宇看来，都非常猛，不过，想让玄武拥有更强战斗力，看来还是得去四圣大会复制几个攻击技能。
　　“主公，主公。”此时，龟龟还在等待着时宇的表扬。
　　“安静一点。”小冰缠绕在龟龟身上，感受着现在的力量，深呼吸一口气，觉得不可思议，不过，它也期待的看向了时宇，等待时宇夸奖它们进化后的力量。
　　“的确不错，期待你们在封神战的表现。”时宇笑道。
　　他现在，确信二队也能在封神战有一战资格了！只要技能拉满！
　　“吼！！！”小机等宠兽，也疯狂点着头，也通过时宇，共享到了玄武的技能。
　　不错不错。
　　“等以后训练，就可以往死里训练了鸭，不用怕打死你们了鸭。”鸭鸭道，它从玄武身上，感受到了威胁。
　　龟龟、小冰：？？？
　　矮脚猫在旁边瑟瑟发抖，不过还好，它进化后的技能，肯定不是防御方面的，白虎，战神，杀神，主杀伐、战斗！！肯定不是挨打的对象。
　　……
　　另外一边，宇宙霸主军团的战舰中。
　　紫见看着手下端上来的修炼果实，拿了一颗道：“这就是修炼果实啊。”
　　“是的，紫见大人，我们已经通过植物协会的渠道认证过了，这个果实的效果，的确得到了植物协会的鉴定，并且内部好评度颇高，可以放心食用。”
　　“不过验证上说，果实有强烈异味，需要极强的意志才能承受。”一个穿着研究服的外星人道。
　　“无妨。”
　　紫见拿着的这颗，是参宝宝早期制造的，留着拿来四圣大会卖的，只是味道差，但气味没有显露的版本，紫见拿到手后，想立刻验证下修炼果实的效果，干脆的咬了一大口。
　　下一刻。
　　“呕——”她身体前倾，脸色一阵白一阵紫，瞬间满头大汗。
　　深入灵魂的臭，让她这个神级，都有些难顶，险些失态。
　　“紫见大人，紫见大人……您……您没事吧……”白衣研究员一惊。
　　“可恶，这是给人吃的吗？？？”紫发少女怒道。


第557章 ：歪了全进化歪了
　　时宇这边，给龟龟、小冰进化完后，时宇发现了许多不可思议的变化。
　　“话说你们两个，现在好像只占一个契约位，怎么回事。”
　　时宇感觉，如今合体状态的小冰和龟龟，不仅生命形态完全是一个生命个体，就连对御兽空间的契约位需求，都只变成了一个。
　　就算是技能图鉴，此时也都把玄武看做了一个个体，这让时宇陷入了沉思，那现在加点技能，是不是表示加一次，相当于两个宠兽的技能同时都升级。
　　“咦？”时宇这么一说，其他宠兽也发现了这奇特的现象，纷纷打量龟龟和小冰。
　　被这么多前辈观察，龟龟和小冰也顿时觉得不好意思，挠了挠头道：“或许，这代表我们进化的比较成功？”
　　“但是思维还是两个独立个体。”小冰道。
　　“你们分开看看。”时宇道：“解除合体。”
　　“是，主公/部长。”
　　时宇下令完，龟龟和小冰直接分开，原本融合态的玄武，立刻一分为二，双方逆用玄武融合术，立刻从黑色巨龟、白色巨蛇形态，变回了蓝白色憨憨龟，以及蓝白色女王蛇形态。
　　“啊……”龟龟一声大叫，感觉力量下滑的非常严重，虚啊。
　　“唔……”小冰也感觉到了力量的下降，同时感觉到了与龟龟的联系降低。
　　不仅它们感觉到了，时宇也发觉了，解除合体后，双方的力量，立刻变成了正常霸主的程度，虽然都还有着无敌霸主的战力，有着超一亿的能量值，但绝对不可能和之前一样，能有着越级压制寻常图腾的战力。
　　“信仰技……也不能用了吧。”时宇道，他发现，龟龟和小冰，已经再次恢复成为了需求两个契约位的情况。
　　龟龟和小冰点了点头……
　　“合体进化还能这么玩啊……”不知道能不能利用这个BUG，多契约一只宠兽。
　　契约满了后，再让它们分开，又会是什么结果？
　　时宇感觉御兽空间会被玩坏。御兽空间：我裂开了啊。
　　“看来，那三个强大的信仰技，果然也是有代价的。”时宇点了点头，有起死回生功效的玄武神力、最强防御北冥之盾、平息暴虐灾害的镇海之印，老实说，时宇都感觉有些破规格，就算是他用了不少进化资源，进化成这种程度也未免有些离谱。
　　但如果是两只宠兽合力才能发挥出这样的力量，又情有可原了。
　　“那今后，你们两个要多多搭档，当然，我接下来，也会培养培养你们的常态。”时宇道，常态的龟龟和小冰才是君王种族、霸主种族，如果把常态都培育成为了顶级神族再融合，那玄武该多强？
　　这让时宇感觉，四大圣兽里，玄武才是战力最强的，不过他研究的各种神话传说中，说青龙最强的也有，说白虎最强的也有，说朱雀最强的也有……谁都有理。
　　或许……考古四圣兽的纪元遗迹，有朝一日，能让他找到这个问题的答案，四大圣兽中，究竟谁战力最强。
　　龟龟和小冰点头间，时宇也把目光看向了矮脚猫，道：“好了，该你这个小家伙进化了。”
　　“喵嗷！！！”矮脚猫跃跃欲试，已经急不可待。
　　蓝宝石一般耀眼的两个眼睛中，映射出了淡淡的“王”字。
　　如果按照正常轨迹，矮脚猫只能用无等级的宝石之瞳进化，最多最多，也就进化成荧老师那种战力，时宇是不怎么满意的。
　　所以，在矮脚猫身上，时宇也践行赌狗理论，把它的技能，给融合了。
　　【矮脚猫】
　　属性：金
　　种族：寻宝·宝石猫（寻宝猫和宝石猫混血）
　　种族等级：低等霸主
　　成长等级：君王级
　　【种族技能】
　　『超阶』：金属掌控（精通＋11）、宝石王瞳（精通＋11）
　　这家伙，原本拥有宝石之瞳和威慑两个种族技能，不过，在时宇的融合之下，直接变成了宝石王瞳。
　　宝石王瞳，超阶威慑类、进化类技能，可以通过眼睛，将王之威慑展现的淋漓尽致，同时，还可以吸收各种宝石，进行成长进化。
　　相比无等级的宝石之瞳，宝石王瞳的上限明显更高，即使是十一，也都有点羡慕这个技能，眼睛里能闪烁出王字，好帅！
　　可惜，它是熊猫，不是宝石猫，学不来。
　　针对矮脚猫，时宇他们在外边，就购买了一个进化资源。
　　成长性神级资源，白虎之睛，说是叫白虎之睛，其实就是一块性质特殊的金系星辰核心，它可以吸收白虎信仰之力，作为载体，凝聚成适合虎类生物往白虎进化的通用进化资源，在界王星很抢手，是一位名声享誉界王星的饲育师发现并得出的研究成果。
　　只要吸收的白虎信仰之力足够多，最高可成长为神级资源。
　　有了这个更适合的承载信仰之力的载体，就不用小紫、虫虫控制那些信仰物上的白虎信仰之力直接给予矮脚猫祝福了，可以直接选择矮脚猫自己最熟悉、最适合的进化方式。
　　当然，除此之外，时宇还有一块白金宝石，这块神级白金宝石，来源蓝星，是从金牛古神那里要过来的，诞生于一处战场下的金系矿脉，蕴含强烈肃杀之力。
　　它也被时宇拿来了，准备给矮脚猫当做白虎的进化资源，除此之外，时宇还让十一给矮脚猫制造了一身斗战铠甲，蕴含强烈战斗意志，能够对战斗意志起增幅作用。
　　是用金之掌控、超合金等多种手段仿造斗战神体打造而来，时宇的构想是，矮脚猫在进化过程中，在十一的配合下，能反过来用金属掌控融合这身斗战铠甲，从而做到全方位的增幅，不单单是眼睛进化，身体也要得到进化。
　　再然后，就是一些通用资源了，这些资源，肯定没小冰和龟龟的多，毕竟矮脚猫只是一个个体，如果资源太多，反而过犹不及，毕竟进化不是一次性的，而是个长久的工作。
　　“喵嗷！！！”矮脚猫穿上了十一制造的可大可小的延展性非常好的白金色铠甲，这个铠甲，还有一对白金羽翼，非常帅气，如果不是矮脚猫太小了太矮了，肯定威风凛凛。
　　紧接着，矮脚猫就看向了浓缩了蓝星上全部白虎信仰物核心之力的一个白虎之睛，以及一个诞生于神之战场之下的白金宝石。
　　古有古都大学守护老师荧凭借宝石之瞳吸收十几块珍稀宝石完成最强进化，现在它矮脚猫凭借宝石王瞳吸收两块神级宝石进化……不成问题。
　　如果是用来强化实力，那矮脚猫的身体肯定受不了，但现在，只是当做进化资源，强化种族潜力，在时宇、全队的辅助下，基本就没什么问题了。
　　“宝石王瞳、金属掌控，加点！”
　　时宇和矮脚猫进入了心灵共鸣状态，开始加点。
　　嗡！！！
　　与此同时，在矮脚猫的金属掌控下，两块宝石，缓缓融入了它的左右眼，下一刻，它身上爆发出极强的威慑，强大的威慑波动席卷着杀气与战意，似乎足以震慑图腾！！
　　轰！！
　　耀眼的白金之光，彻底笼罩矮脚猫。
　　凛它们，都目不转睛的看着，白虎是战神，也是杀伐之神，十一的斗战铠甲，提供了战斗意志的强化，白金宝珠，提高了杀伐之力的强化，而吸收了信仰之力的白虎之睛，则确保了矮脚猫能顺利朝着白虎进化。
　　这是基本符合科学的进化路线，在进化之光下，矮脚猫也的确如同时宇等人的设想一样，气势猛增，体型不断变大，很快就从身高远不到膝盖的矮脚猫，变成了依然还没时宇高的矮脚虎。
　　“吼！！！”百神之王的咆哮从白光中涌出，实质化的威慑杀气化为光之风暴，龟龟和小冰咽了口口水，只有它们两个明确感受到了浓浓的恐惧。
　　矮脚猫的威慑，对于同级，绝对有着极强的震慑！
　　“这……”而在矮脚猫的进化过程，时宇脸色也一变再变。
　　他先是欣喜，随后是奇怪。
　　欣喜的是，矮脚猫似乎成功了，成功融合了十一赠送的斗战铠甲，虽然念头似乎不是掌控，而是要好好珍藏领袖的礼物，但成功了就好。
　　不过，让时宇无言的是，矮脚猫觉醒的技能！
　　一共四个！和龟龟、小冰它们一样，都是辅助技！
　　三个超阶，两个普通超阶，一个信仰超阶。
　　最后一个，则是一个准神阶·信仰技。
　　第一个普通超阶，肃杀之风！
　　这是个金、风双系的技能，十一曾经掌握，不过后被融合，不知道是不是继承了十一的斗战铠甲的缘故，还是白金宝珠的缘故，这个技能再次传承到了矮脚猫这里。
　　这个，虽然契合矮脚猫，但没得到时宇的重视，并不是他期待的强力技能。
　　第二个技能，【名称】：白虎煞
　　【属性】：金、精神
　　【等级】：超阶
　　【介绍】：每击杀/击败一个敌人，战斗力、生命力、精神力会得到无副作用的临时提升，击杀/击败的敌人越强，提升幅度越大。
　　这个能力，时宇还算满意，白虎不愧是战神、杀神，这个技能，太适合战场了。
　　第三个技能，【名称】：白虎之铠
　　【属性】：金
　　【等级】：超阶·信仰技
　　【介绍】：可以通过信仰之力凝聚全方位增强属性的白虎之铠，信仰之力越强，增幅越强！
　　接收到这里，时宇都还算能接受，虽然没有明确的攻伐技能，但依然成体系。
　　威慑、肃杀之风降低敌人状态，白虎煞击杀虚弱敌人，强化自身，白虎铠极限强化自身，此时平A即大招，有着金属掌控主杀伐足够了。
　　不过，最最最最最让时宇蛋疼的是，他最期待的准神阶·信仰技，完全是意想不到的技能。
　　第四个技能，【名称】：寻宝白虎
　　【属性】：金、空间
　　【等级】：准神阶·信仰技
　　【介绍】：蕴含融合了白虎信仰之力的变异金之规则，有感知到稀有宝物的能力，能让自身发财致富，招财多金。
　　“这……”时宇茫然了，随着进化之光散去，一个矮矮的，穿着白金铠甲，长得虽然威风，但是面对一队的前辈和御兽师，依然一副迷妹姿态的矮脚白虎出现。
　　“喵吼！！！”矮脚猫穿着威风凛凛的铠甲，挥动铠甲上的白金之翼飞行而起。
　　“这个技能好耶，反正不管我怎么努力，也都超越不了前辈们，不如用这个技能，帮助大家敛财！”矮脚猫十分开心，比觉醒战斗技能还开心。
　　时宇被它说的无言以对。
　　好特喵有道理。
　　招财猫……龟龟、小冰等宠兽，刚才还看矮脚猫威风凛凛的进化，只不过，转眼间它们也懵逼了，没想到，矮脚猫竟然进化成为了寻宝白虎。
　　离谱……
　　虽然说，矮脚猫是寻宝猫和宝石猫的混血，但进化为寻宝白虎，是全队都没想到的。
　　“不愧是荧老师带出来的猫猫……”
　　一队宠兽指指点点。
　　“白虎，是战神、杀伐之神，具有避邪、禳灾、祈丰及惩恶扬善、发财致富、喜结良缘等多种神力。”这时，凛在旁边道：“其实已经很完美了，至少不是觉醒了什么喜结良缘的神力。”
　　“发财致富，正是我们所缺的。”
　　“是。”时宇笑了笑，也对，要是矮脚猫觉醒了什么强大战斗能力，用处还真不是那么大，就算是避邪、禳灾、祈丰，也都没发财致富对于现在的时宇它们来说更重要。
　　就连宇宙霸主都这么热衷做生意，金钱，肯定是个好东西。
　　没钱，太难受了。
　　攻击技能好复制，但像寻宝白虎这类技能，时宇还真少有听说。
　　总之，走狗屎运了。
　　TNND，宝石猫老师的许愿星，矮脚猫的寻宝白虎，凛的气运之风，时宇感觉，这配置，无敌了啊，目前，凛也还做着自身改造，想学习预知未来，时宇从猫头鹰那里复制到了这个技能，但参宝宝这货学习不了，就很坑，还是得靠学习能力更强的凛，到时候，配置齐全，无人能敌。
　　矮脚猫进化歪了，但没完全歪。
　　“来！”时宇带着笑容，硬邦邦的矮脚白虎立刻收起铠甲，化为大猫一下子扑向时宇怀中，使劲蹭蹭撒娇。
　　“有一说一，我感觉咱们队内的四圣兽，都有点问题……”
　　“青龙不是龙族进化而来的，而是青绵虫进化而来的……”
　　虫虫一脸骄傲。
　　“朱雀只是一个分身……而不是本体……”
　　赤瞳单手从肩膀把备用食材朱雀分身捏了下来审视，朱雀分身哭。
　　“玄武是站着的……”
　　龟龟在小冰的注视下，沉默的尝试趴了下来，但怎么都别扭。
　　“白虎穿着铠甲，还这么矮，明明杀伐战神才是主属性反而最终招财属性占据上风……”
　　矮脚猫小声“吼”了一声，矮是它的错吗，想变高它随时能优化种族，但这不是这个身体比例走习惯了吗……
　　龟龟点头，它也一样，站着……纯粹是习惯了！
　　“算了，总之大功告成，四圣兽集卡完毕，我要睡觉休息了。”时宇嚷嚷道。
　　……
　　两天后，时宇醒来，因为今天是四圣遗迹的开启之日，虽然他还没想好让不让虫虫、赤瞳报名，但难得的纪元遗迹降临，他揉了揉眼睛后，还是打算去看看。


第558章 ：我真没想破解遗迹啊
　　四圣遗迹终于要开启，时宇大觉醒来，精神抖擞，四圣兽集卡完毕，他再次得到属性反馈，感觉自己强强哒，就是四圣兽中间那个，四方圣兽·中时宇。
　　据他所知，星空人族虽不善修炼，但不代表没有进行修炼，修炼文明千奇百怪、科技改造、混血战士，修仙武道各派系都有存在，不过时宇一听，就感觉艰难无比，干嘛要去受那罪。
　　在他看来，还是御兽之路适合他，只要宠兽升级，多多契约新宠兽，他自身的力量也能跟着蹭蹭蹭上涨，安逸无比。
　　“主人，这支来到四圣古城的宇宙霸主军团，名为紫见特战队，领导者好像是一位考古专家，特地为四圣遗迹而来。”时宇苏醒后，凛跟时宇汇报起四圣古城这两日的情况。
　　其中，宇宙霸主麾下顶级考古专家紫见的情报，在古城内流传最火，凛道：“不过，除了第一天，路人就再也没见到过这位紫见队长，有人见她在四圣遗迹外出现过，有可能是在研究四圣遗迹。”
　　“意料之内。”时宇道：“修炼果实果然是好东西，完全压制了我去探索遗迹的欲望，不然我前两天肯定也在遗迹外晃悠。”
　　收拾的差不多后，时宇就收回了宠兽们，四圣遗迹并非每个人都能进，是需要门票的，林风前辈给时宇弄来了一张，依然是御兽师优势，只需这一张，时宇就可以把全部契约宠兽一起带进去。
　　时宇念力飞行，离开古宅，赶往四圣遗迹，此时外界，人海涌动，难得的盛会，让时宇大开眼界，青龙、朱雀、玄武、白虎进化者，烂大街一样出现在四圣古城，数不胜数，其中神级的数量，可能在一万以上。
　　竟然有这么多四圣进化者，怪不得四圣信仰物在这里卖的这么贵，这么珍稀。
　　时宇发现，相比传统的四圣兽形象，虫虫它们，如果放眼四圣古城，也不是十分特别了，在这里，类人形态的四圣进化者如龙人，变异的四圣进化者如双头白虎，也都很是奇特。
　　其中，部分四圣进化者，是单独一人，部分四圣兽，是有着人类契约者，不过不管怎么样，气势都不弱，这让时宇倍感兴奋，这得多少信仰技啊！！
　　“四圣遗迹马上要开启了——”四圣遗迹所在，是一个巨大的广场，战场、武斗场，四尊残破看不清全貌的四圣雕像，屹立于广场四方，这是一个半融合的遗迹，绝大部分时间，都处于关闭状态，每隔一段时间，就会自动开启，连接纪元空间，将残缺的遗迹补全。
　　这个时候，位于广场中的生命，就会仿佛置身于异世界一般，能看到许许多多的战斗设施，战斗施舍内，弥漫着大量四圣信仰之力，四圣进化者们，可以直接调动此地的信仰之力进行战斗，如果战斗获得胜利，还可以进一步获得来自遗迹的更纯粹的信仰之力奖励。
　　这样的白嫖珍稀信仰之力的机会，也难怪四圣大会会聚集这么多的四圣进化者。
　　“进入。”四圣遗迹广场，都被一股绝强之力包裹，时宇接近，他的门票化为飞灰后，才成功进入。
　　“时宇，这边！”时宇来到四圣遗迹广场的时候，听到一声心灵呼喊，寻找对象后，时宇发现了林风前辈，他此时正跟一个穿着白色虎兽皮衣的美娇娘并肩而行。
　　“林风前辈，白前辈……”时宇过来后，向林风和其契约白虎问好。
　　“你就是时宇。果然一表人才。”白虎娘第一次见到时宇，她从林风那里听说了时宇的事迹，却还是头一回见。
　　“前辈过奖。”时宇微笑，这时林风道：“蓝星龙族和凤凰族那边的某一分支也来了，它们也是朝着青龙、朱雀进化的，等进入遗迹后，我带你去见见它们。”
　　“好。”时宇点了点头，不过此时更让他在意的是，忽然从更高点飞入遗迹的两批人，在界王星许多城市，有许多不成文的规矩，在某些城镇飞行可以，但什么身份，就飞多高，许多暴脾气的大佬，不怎么愿意有人飞在自己头上。
　　“是宇宙霸主军团……还有考古协会的人……”白虎娘在旁边道，天空中，一批穿着制式作战服的外星人，以一个紫发少女为首飞来遗迹，另外一批，则是一个站立在白须青龙身上的老者，他的跟随者，都穿着考古协会的棕色考古服，一并飞行。
　　“果然是她……”此时，时宇看到紫发少女的第一眼，就心中一沉，听凛说了宇宙霸主军团来了个考古专家后，时宇立刻就判断，压制他时过境迁力量的家伙，可能就是对方。
　　此时双方接近，时宇终于得以确认，对方绝对掌握类似时过境迁的考古技巧，而且修炼的比他深的多。
　　“那个是天灵界域考古协会的会长宗杰，不过他更重要的身份，是青龙家族的人，紫见特战队到来，果然也把对方吸引出来了。”林风啧啧称奇。
　　两方都是大人物，宇宙霸主军团就不用说了，另外一个是青龙家族深不见底的强者，青龙家族，能以青龙命名，自然不凡，它们的族长，是当前，唯一一个存活的达到超神级的青龙进化者，青龙家族的分家，也遍布数百个界域，传播信仰，放眼整个界王星都是大家族。
　　“紫见队长，没想到你来到界王星的第一站，就是我天灵界域。”老者和紫见碰面后，立刻不客气的道，宇宙霸主军团的目的，界王星考古协会能不知道吗。
　　想把四圣遗迹破解，搜刮走全部的信仰资源呗。
　　眼下，四圣遗迹虽然无人能破解获得管理权限，但被数个大家族和考古协会联合垄断，持续吸血，按照遗迹规则获利，也跟成为了遗迹之主没什么区别，自然不愿意真的有外人取走遗迹。
　　“你谁，挡着我路了。”紫见打了个哈欠，不屑的看着眼前的老头。
　　“呵呵，果然如同传闻一样——”宗杰贵为天灵界域考古协会会长，青龙家族天灵界域分家主，什么时候被一个小丫头片子无视过，不过他也承认，对方的确有这么资格。
　　“老夫宗杰，天灵界域考古协会会长，四圣遗迹的看护者之一，紫见队长，我劝你还是别在这个遗迹浪费时间了，不如去其他地方看看，免得失望而归。”宗杰会长道。
　　“你就是这个地方最厉害的考古人？”紫见敷衍问道，感觉还是有点没睡醒，那个修炼果实虽然难吃，但是效果，还真是让她意外，她利用修炼果实从零开始修炼一个御兽能力，仅仅2天，就达到了8级，不可思议，要不是四圣遗迹要开启了，她还想再多睡一会儿。
　　等破解完遗迹……她一定要去植物协会，找到那个创造了修炼果实的家伙，让对方为自己效力。
　　同时，想问问对方，到底是出于什么心理，把效果这么好的修炼果实，弄的味道这么难吃。
　　是不是心理有什么问题，有什么大病啊。
　　“不敢当。”宗杰会长表情平静，不过刚刚出生就可以聆听遗迹之音的他，在天灵界域的考古能力称第二，也的确没人敢称第一，不过可惜，他至今没能破解过一个纪元遗迹，面对眼前破解过四个纪元遗迹的妖孽，他这点造诣，也算不了什么。
　　“这就对了。”紫见道：“刚刚来到这个城市时，我感知到的那个，能力还算可以的考古学家，似乎并不是你。”
　　“什么？”宗杰会长错愕。
　　紫见和宗杰的对话，全程被在场的众多四圣进化者关注着，虽然他们主要是来竞争信仰之力的，但是碰到考古大佬间对于四圣遗迹的争夺，还是非常重视的。
　　万一这个宇宙霸主军团的妖孽，真的把遗迹拿走，那以后他们到哪获得信仰之力？
　　从各种小道消息来看，这个紫见，天赋完全是碾压界王星这群考古学家的！
　　只不过，此时最让他们意外的是，连宗杰会长都入不了这个宇宙霸主军团的女子的眼，却还有另外一人能让她认可？对方的意思是，四圣古城内，还有一个比宗杰会长更厉害的考古学家？？？
　　“喂。”天空中，紫见的目光，向下看去，遵循着自己的感知，锁定了一个对象。
　　“小子，看样子，你似乎不是界王星考古协会的人呢，而是一个野生考古学家。”她对着下方一个一脸茫然，穿着熊猫套装的青年开口。
　　“两天前，我感知到的没有关闭能力的是你吧，要不要来跟我混。”
　　“还是说，你这次来，也是想跟我比试一番？”
　　紫见话落，所有人都惊呆了，宗杰会长再次一愣，林风也懵逼的看着身旁的时宇，下意识移开了时宇身旁。
　　“卧槽。”林风此时心中震惊，说的是时宇？
　　什么时候……
　　似乎……也正常，即使是在界王星，能破解纪元遗迹的考古学家，也没多少，而时宇，好像已经从一个纪元遗迹获得过好处，作为蓝星第一的考古学家，被给予高度评价也是自然。
　　时宇看向林风：？？？
　　你退一步的动作是认真的吗。
　　时宇没想到，自己都已经把时过境迁关闭了，对方还能锁定自己，此时，被万千目光注视，时宇不由得一下子沉默了。
　　“淦，这什么情况啊。”
　　被宇宙霸主军团邀请了！
　　众多四圣进化者，目光灼灼的看着时宇，看着这个面生的青年，这个家伙，又是何方神圣？
　　在无数道目光的注视下，此时时宇，还能怎么办。
　　他可以说是一脸哭丧，头皮发麻的回答道：“紫见队长……我对四圣遗迹……没有想法啊。”
　　“这其中，肯定有什么误会！”
　　根据凛的情报，这个紫见特战队，光是神级就有几十个，顶级神也有几个，紫见本人，实力更是深不可测，空帝和林风来了估计都得发憷，考虑背景，蓝星一脉叠一起，也不算啥，跟这个坏女人抢遗迹？时宇还想多活几天。
　　而且，四圣遗迹被好几个大势力垄断了，没有实力、背景敢瞎破解，也是找死……
　　至于被邀请加入宇宙霸主军团，时宇是真没想到，如果是孤身一人刚刚来到界王星，他绝对二话不说就同意了，但问题是，根据空帝透露，他好像被环保协会的超神级大人物看中了，两股势力，他不好搞啊！
　　宇宙霸主军团，可不是界王星官方势力了，而是游离于了体系之外。
　　“紫见队长，你什么意思。”此时，宗杰会长，也目光一闪，虽然还没看出这个青年有哪里特殊，不过，这个紫见，当着他的面，在界王星挖人，这就过分了。
　　“没什么意思，只是觉得一个考古天才，留在界王星浪费了，一个小小的界王星，能有多少遗迹。”紫见队长露出虎牙，态度十分嚣张。
　　区区宇宙级生命……
　　倒是真敢说。
　　下方，众多四圣进化者吓了一跳。
　　“我滴乖乖。”林风哑然。
　　白虎娘沉默的跟林风对视一眼，那目光好像是说，瞧瞧你的后辈，好像被大人物欣赏了呢，这要是抱上这个紫见队长的大腿，可以说是飞黄腾达了。
　　林风耸肩，可问题是，现在的时宇他感动吗，敢动吗。
　　轰隆隆。
　　此时，一阵巨响，打破了这尴尬的局面，宏亮的规则之音从虚无中响起，整个四圣遗迹开始蜕变，空间碎片飞舞、重组，一个崭新的世界逐渐形成。
　　四圣遗迹终于开启了。
　　“稳住身体！！闭上眼睛！！不然会晕。”这时，带着小辈而来的一些神级强者，纷纷再次提醒道，话落间，无限的光芒穿越而来，仿佛把每个人都拉入了一个异时空光道，让众人前往新的世界。
　　时宇也进入了通道之中，不过感觉状态良好，这一瞬间，周围仿佛什么都消失了，只剩下了他自己，这短暂的安宁过程，让时宇松了口气，想着如何有礼貌的拒绝那个紫见队长。
　　他想了想，宇宙霸主军团，还是太危险了，干的都是高风险的活儿，动不动就要去星空各地执行任务，还是在界王星这边，更安逸一点。
　　“草。”不过，让时宇感觉离谱的是，好像又有意外发生了，他明明已经把时过迁境什么的乱七八糟的考古能力关闭，就连遗迹，都没有乱听，结果，好像依然出事了！
　　时宇感觉，听到一声龙吟，随即，位于他心灵深处的，青龙领域的力量之源，猛地颤动，两者仿佛发生了什么共鸣，让时宇顿时惊慌失措。
　　“妈的，什么情况。”时宇道。
　　“吼！！”虫虫也有点懵逼。
　　“主人，是青龙领域，和四圣遗迹，产生了共鸣。”凛道：“主人，我就说，我到时候肯定管不住你。”
　　“这怪我吗。”时宇一脸茫然，不会吧，不会自己从地球的青龙遗迹，获得的青龙神力，还能跟这个四圣遗迹产生反应吧。
　　如果按照他的推测，地球是上个纪元的蓝星，是上个纪元的某个星球，且有宇宙青龙神留下的神力，并被自己在意外中获得，那么，此时这青龙神力跟四圣遗迹产生反应，又代表什么？
　　很快，时宇就知道了，他的视角，瞬间上升，上升，转眼之间，仿佛意识化身为神，眼前光芒散去，俯视一个全新的世界。
　　这个世界，似乎就是四圣遗迹真正的内部，这里面，充斥游离大量信仰之力，时宇感觉，他此时，甚至可以凭借意念，控制这个世界的一部分信仰力量，以及内部的环境变迁，就跟成为遗迹之主一样，拥有了这个遗迹的掌控权。
　　时宇觉得不可思议，下一刻，一道声音落入时宇的耳中。
　　他仿佛进入探索遗迹时的特殊状态，看到了一幅历史影像。
　　跨越一个纪元的历史之影！
　　轰隆隆！！
　　依然是时宇刚才看到的世界，此时，天崩地陷，空间破碎，灰蒙蒙的毁灭气息暴虐的在流转，一个人族老人站在四圣雕像中心，仰望星空。
　　“后来者啊。”
　　“这一纪马上就要终结，不知这个地方能不能有幸残存到下一个纪元。”
　　“当你看到我，说明它没有彻底毁灭，你能获得这方小世界的权柄，应该是继承了四圣的部分传承，或者是将四圣信仰之力修炼到了极致，不管是哪一个，你便好好传播四圣之名吧。”
　　人族老者持续说着：“当然，如果你感觉控制这方世界有些力不从心，也属正常……毕竟漫长的岁月冲刷，它也会残破。”
　　“你只需……在此方世界，按照遗迹固有规则，尽可能的，战胜更多的对手，便会慢慢与这方世界契合……提升权柄。”
　　老人的声音，被掩埋在了崩溃的世界中，时宇再次睁开眼睛，还是那个世界，只不过，这一次的确残破了，充满沧桑的痕迹。
　　“开什么玩笑……”时宇懵了，他真没想破解这个遗迹啊，这也行？？
　　保持遗迹之主的视角，时宇发现，真的和老头留下的历史之影说的一样，他虽然有着遗迹的部分控制权，但是，不是全部！
　　他现在，只能保证拥有四圣遗迹中游离的信仰之力的绝对控制权，以及，拥有驱逐进入者的权利，但是，埋在遗迹深处的信仰之力精华，却无法调动，除此之外，也无法把这个遗迹，直接化为遗迹道具，打包带走。
　　这种情况，让时宇感觉坑爹无比，这叫什么事……
　　“什么情况？？？”
　　“开启失败了？？”
　　片刻，四圣广场，众多四圣进化者睁开眼睛，发现没有进入真正的四圣遗迹，反而还停留在四圣古城的广场后，纷纷懵逼。
　　不仅是他们，天灵考古协会宗杰会长，也是一脸错愕，头一次遇到这种进入失败的情况。
　　“奇怪。”紫见队长也疑惑的感知着四周，没有进入成功？
　　“发生了什么……”时宇旁边，林风前辈、白虎美娇娘也是一脸茫然，他们并非第一次来四圣大会，这种情况……也从未听说过。
　　四圣广场，轰然喧哗起来，刚才紫见队长、宗杰会长，时宇三者之间的破事，瞬间没人关注，紫见队长和宗杰会长的注意力，也从时宇身上移开，眼下众人只关心四圣遗迹发生了什么，为什么这次进入失败了。
　　“是啊，怎么回事……”而此时，一切的罪魁祸首，时宇也是嘴角抽搐，还能是什么情况……因为他被迫获得四圣遗迹的部分权柄，遗迹自动把其他进入者踢出来了呗。
　　要不然……他再把大家拉进去？
　　可是，之前遗迹不是自己的，没什么感觉，现在遗迹成了自己的，如果再让其他人进去瓜分信仰之力，感觉亏得慌啊。
　　“不好了！！四圣兽的雕像，裂开了！！”这时候，忽然有人发现，原本经历了纪元毁灭，本就残破的四圣雕像，又多出了许多裂口。
　　“遗迹有变……”众多考古学家眼神凝重。
　　时宇脸色一黑，就你话多！他立刻重新开启四圣遗迹，打算照常进行，仅此一次，最后一次，反正这里信仰之力还多，把这次糊弄过去，这个遗迹，就归他了！
　　虽然有点麻烦，但只要获得这个遗迹，有着四圣兽的他，将来超神之下应该能无敌，时宇实在不忍心错过。
　　“撑死胆大的，饿死胆小的。”希望之前加入的什么环保协会，灾害研究所，在自己获得遗迹后，能罩得住自己吧！


第559章 ：幕后黑手时氏骗局
　　时空之音震荡，空间变幻，四圣遗迹重新开启，众多四圣进化者面面相觑，面对遗迹通道，一时间不知该不该进，又开了？
　　遗迹有变！现在看来，真是变幻无常。
　　刚才考古协会的考古专家已经表明有情况，那么到底有着什么样的变化，没没弄清楚之前，不少四圣进化者产生了迟疑，有点犯怂。
　　毕竟，纪元遗迹代表的，是危险，是未知，原来四圣遗迹没有危险，可是现在变化后的四圣遗迹究竟有没有危险，谁也无法确定。
　　当然，产生迟疑的，只是一小部分，绝大多数人，看到遗迹又有了反应，还是第一时间进入，如考古学家紫见、宗杰等人。
　　“时宇，进不进。”此时，林风这位前辈，也不由得参考起旁边时宇的意见。
　　谁让时宇是蓝星最强考古学家呢。
　　“进！”时宇道：“机遇与风险并存！”
　　说完，他率先进入通道，林风深呼吸一口气，也跟了上来。
　　通道中，时宇陷入了沉思。
　　“如果按照原有的遗迹规则，这么多人都要分走信仰之力，感觉有点亏。”
　　“但是，为了获得世界权柄，又不得不战斗，同时，想复制多点信仰技，也得战斗，这批人，是最好的选择。”
　　“不如……”时宇忽然露出笑容。
　　感知到时宇兴奋的情绪，契约宠兽们很快知晓，又有人要被整了。
　　“既然这么多考古学家认为遗迹有变，那么就变一下好了，弄一个折中的办法，既不让这些人扫兴，又能达成目的。”时宇在开启遗迹之时，借助自己部分遗迹之主的权柄，乱搞起来。
　　……
　　【虫虫、赤瞳、小冰、龟龟、矮脚猫听令。】
　　一瞬间，一个念头间，时宇通过心灵感应，拉起来了一个线上会议。
　　御兽空间内，青龙，朱雀，玄武，白虎纷纷抬头。
　　下一刻，它们只感觉头晕目眩，被时宇召唤传送到了一个陌生的地方……
　　【我结合遗迹权柄，把你们传送到了某个遗迹空间，接下来，我来辅助你们冒充‘遗迹守关者’。】
　　【我会把你们要击败的对手，一一传送到你们这边，你们的任务，就是负责击败对方！】
　　【但是，又不能直接干脆利落的击败，起码要等对方展现出了部分实力，如果对手技能不错，我会通过权柄，直接附体到你们身上一瞬间。】
　　【嗯，为了保持公平，虫虫、赤瞳，你们都压制到霸主级，压制到和龟龟、小冰、矮脚猫同级。】
　　【放心，有我的协助，这个遗迹内的信仰之力，都是你们的，只要不对上神级，有着无限信仰能量的你们，理论上可以乱杀的。】
　　【在最开始，我会只让半神进去，慢慢的，等通过战斗，我提升了遗迹掌控权柄，你们提升了实力，我会继续放神级进去给你们战斗。】
　　【利用好这次历练机会！】
　　【我们来陪这些人，演一出好戏。】时宇说完，四圣兽们明白了，时宇这是真把自己当遗迹之主了，干起来了遗迹之主的活儿，负责给进入者考验……
　　“咪！！！”赤瞳第一个赞起，好耶，表演吗，她喜欢！
　　再次融合成玄武的龟龟、小冰，也露出凝重的表情，这还是时宇第一次让它们出来战斗……
　　对手，是界王星的四圣进化者们吗？压力山大啊……
　　“喵吼。”矮脚猫也是一样，目光认真，一定不能辜负神的期待！
　　只有虫虫风轻云淡，小场面，小场面！它可是真·青绵虫时期，就配合时宇COS食铁兽骑士，COS剑仙模拟剑气的老演员了。
　　……
　　片刻，不少人重新进入了四圣遗迹，然后仔细观察起来遗迹的变化。
　　很快，就有人发现，四圣遗迹的决斗场、战场全部关闭，根本无法进入里面争夺信仰之力，这情况，不由得让进入者面色一变。
　　“宗杰会长，这是怎么回事！”有人问向四圣遗迹的看护者之一宗杰会长，不过此时这个老头也是一脸不解。
　　“我不知晓，可能和方才的变化有关，大家稍安勿躁，再仔细看看有没有其他变化。”他发话道。
　　“这个遗迹，是在特意欢迎本姑娘吗。”宇宙霸主军团的紫见，也对遗迹的变化略微提起兴趣，在来之前，她对四圣遗迹做了足够深的调查。
　　这个遗迹，从被发现，机制一直没有变过，这一次，倒是出起了幺蛾子？
　　不过，对于这种未知的变化的原因，她还是挺喜欢探索的。
　　“时宇，你知道怎么回事不。”刚才察觉不对劲撤开时宇身边一小步的林风前辈，重新凑了回来，时宇也是考古学家，说不定知道这种情况的缘由。
　　“不晓得啊。”时宇望着四周道，现在还不是乱说的时候，起码要等他获得全部的遗迹权柄才好摊牌，现在他还啥也不是呢，毕竟连遗迹都带不走。
　　“发现变化了！”在场人数众多，很快，就有人发现了相比曾经的四圣遗迹，如今的遗迹产生了哪些变化，虽然争夺信仰之力的决斗场、战场没有反应了，但是遗迹四方，却出现了四个颜色各异的巨大石碑！！
　　“这是什么……”不少四圣进化者看着青色、白色、红色、黑色的石碑，陷入了沉思。
　　四块巨大的石碑之上，雕刻着上个纪元的古老文字，青龙榜，白虎榜、朱雀榜、玄武榜，让众人摸不清头脑。
　　而没有搞清楚石碑是什么之前，也没人敢贸然接近。
　　“这是……空间门扉？！”不一会儿，有人判断出了石碑的特质，紫见站在青龙榜石碑前，在众人的注视下，上前伸出手摸了摸石碑。
　　下一刻，石碑弹出空间涟漪，紫见想把手伸入进去，想全身进入里面，却被一股空间力量阻挡，这让紫见露出不满的表情。
　　“老娘这辈子，最讨厌的就是限制等级的遗迹。”她气道。
　　“队长，您发现了什么。”两个达里克星人问道。
　　“你们试试，能不能进去里面。”紫见开口，宇宙霸主军团艺高人胆大，其他人不敢接近石碑，但在紫见的命令下，她这些部下不得不接触起来。
　　结果，无一例外，全部被石碑阻挡在外。
　　“这应该就是空间门扉，只不过限制了进入等级，神级之上，恐怕不能进入……”她开口道：“不，就算不是神级，只要不符合‘规则’，好像也不行。”
　　她的目光下，一个不足神级的宇宙霸主军团人类士兵也接触了石碑，但是，依然被阻挡在外。
　　“那么，真相只有一个了，你，继续尝试，准确来说，是让你的青龙宠兽去。”紫见指向了刚才那个被阻挡的士兵道，这个士兵一愣，立刻道：“是，队长！”
　　说完，他直接凝聚出金色的召唤图阵，图阵内，随着一声龙吟，一条青色巨龙冲天而起，赫然也是一尊朝着青龙进化的龙族生命。
　　这条青色巨龙在御兽师的命令下，直接接触石碑，紧接着，成功穿梭进石碑之内，让现场一片哗然。
　　……
　　斯卡，青龙进化者，紫见特战队的一个准神，凭借它的实力，能进入这样的团队，全都多亏了它是青龙进化者，不然，根本没有资格。
　　此次，在紫见队长的指挥下，成功穿梭进遗迹石碑后，让斯卡感觉，有着大机缘在等着自己。
　　它进入后，视线先是一片漆黑，然后慢慢恢复光亮，发现自己被传送到了一处像是古老斗兽场一样的遗迹大厅，周围尽是断壁残垣，不过，最让它吃惊的是，眼前的庞然大物。
　　“吼！！！”在青龙斯卡面前，还有一条青色神龙，它身躯长达百米，盘踞天空，头长金色双角、身披青鳞，眼睛，尾巴处，燃烧着金色的精神信仰之火，威风凛凛。
　　虽然形象和自己略有差别，但是青龙斯卡确信，这也是一个青龙进化者，而且对方的气势，给它一种非常奇怪的感觉，一会儿感觉很强，一会儿感觉不过如此。
　　怎么回事！
　　刚才不是只有自己一个龙进入了石碑吗？
　　这个家伙又是谁？
　　“吼！！！！”它也发出咆哮。
　　“你是谁！！！！”它刚刚话落，周围的遗迹，仿佛出现声音，主动的让进入者聆听到遗迹之音。
　　【此乃青龙榜的守关幻影，与它战斗，可登临青龙榜，位居前列，将获得大量信仰之力奖励！】
　　【榜首者，更有……】
　　“什么？？”突然聆听到的遗迹之音，让青龙斯卡一顿，它不可思议，这又是什么机制。
　　四圣遗迹中的争夺信仰之力的决斗场、战场关闭，又更新出来一个靠排名获得信仰之力的青龙榜关卡？
　　榜首者，更有……更有什么啊，你倒是说完啊！
　　青龙斯卡骂骂咧咧，怎么还卡顿了。
　　这个遗迹，看起来是老了！
　　“挑战者，报上名来。”青龙榜关卡中，被时宇喊来打工的虫虫，发出深邃、空洞、死寂的声音，仿佛是在说，我真是守关幻影啊。
　　“你是守关幻影……知道榜首有什么奖励吗，你是上个纪元残存到现在的？制造这个遗迹的，又是何人？”青龙斯卡连续发问。
　　“挑战者，报上名来。”
　　“挑战者，报上名来。”虫虫无视了对方，重复道。
　　“青龙，斯卡！”紫见特战队的斯卡一声低吼，可恶，对方没有智慧吗，它念头刚落，就见青龙守关者直接凌空一爪向着它拍来。
　　仿佛回答名字触发了某项机制，拉开了战斗序幕。
　　“那就战吧！”青龙斯卡感觉到了对方的力量并不强，它直接调动起此地的信仰之力，想强化身躯，与之对抗，它发现了，这里和传闻中的四圣决斗场、四圣战场一样，游离大量信仰之力，可以直接使用，这太舒服了。
　　秉持着不用白不用的原理，它直接白嫖发动信仰技，只不过，让斯卡没想到的是，随着一声巨吼，在对面青龙的血脉压制下，它直接失去了对游离信仰之力的掌控权，如果它刚才想调动100份信仰之力的话，那么现在，只成功调动了0.1份。
　　这个守关者！对于信仰之力的掌控度，非常高！
　　全部的信仰之力，游向虫虫。
　　漫天青金色光辉，绽放在虫虫周身。
　　甚至就连斯卡储存在体内的信仰之力，都险些流失。
　　当斯卡反应过来时，虫虫虽然原地没动，但它的龙爪，直接跨越了空间，拍在了斯卡身上，将它从天空砸落地面。
　　“吼……”斯卡发出痛苦的叫声。
　　这……
　　这一击，痛在它的心里，它确信，对方的成长等级，也就霸主级，但是，由于对方拥有信仰之力的绝对掌控权，战斗力在信仰之力的增幅下，达到了非常夸张的地步，饶是它这个准神，也有些难以承受一击。
　　完蛋！
　　斯卡心中一凉，信仰技，在这青龙榜挑战关卡中，好像被克制了。
　　让它有一种班门弄斧的感觉，仿佛眼前之龙，是真正的青龙，想在它面前调动信仰之力，无异于说笑。
　　“吼！！”斯卡分析间，虫虫再次拍来一爪。
　　此时，虫虫感觉爽歪歪，它还是头一次在战斗中，如此挥霍信仰之力，一道平A，都能席卷一堆信仰之力！！这要是召唤龙星群，不得连神级都砸死？
　　不知道，有没有机会抢到参宝宝神级首杀！
　　正忙活着准备给四圣兽担任奶妈的参宝宝：？
　　……
　　外界，随着青龙斯卡进入，这边的成功案例，也让其他石碑那边的四圣进化者看到，不过，众多四圣进化者，依然没有轻易尝试，想先看看第一个进入的斯卡出来后带回来的情报。
　　也就两分钟的功夫，青龙斯卡就被传送而出，众人表情一变，只见青龙斯卡全身是伤，惨不忍睹，进去之时，还威风凛凛，出来之后，已是废龙。
　　“吼……”坠落到地上，青龙斯卡发出虚弱的叫声，好……好强……
　　“怎么回事，发生了什么。”紫见立刻问道。
　　还不等虚弱无比的斯卡说话，巨大的青龙榜石碑上，又出现了一排上个纪元的古老文字。
　　斯卡，0.1守关青龙之力，级别，低级！
　　众人看着这一排字，再次一懵，这是……什么？
　　“呃呜……”青龙斯卡发出悲鸣，在同伴治愈能力和自愈下，睁开眼睛，看见紫见后，它立刻一怂，道：“紫见队长，让您失望了，没能冲破关卡。”
　　“所以说，是什么关卡，里面什么情况。”紫见问道。
　　斯卡立刻道：“里面的关卡……主要针对的就是这个青龙榜，进入者可以跟里面的守关青龙进行战斗，借此评判实力……如果表现的好，应该就会位列青龙榜前列，然后获得信仰之力等奖励，我刚刚，等下……0.1守关青龙之力，这是什么。”它看着石碑的变化，面色忽然一变。
　　虽然不知道评级标准都是什么，但是它感觉到了浓浓的侮辱！它抗议！
　　这个听起来，弱爆了的感觉。
　　“守关青龙很强吗。”紫见道。
　　斯卡结结巴巴道：“对方……不是那种强不强的问题，它看上去，只有霸主级，但是，却拥有极高的信仰之力掌控权，信仰之力加持下，霸主立刻变得不像霸主了，我的信仰技威力，在信仰压制下，根本百不存一……”
　　“回来吧，没用的东西。”片刻，斯卡的御兽师，把它召唤了回去。
　　只有区区0.1守关青龙之力，看起来被守关青龙打的很惨的斯卡很快没有了价值，而通过它带回来的情报，则让不少四圣进化者面面相觑，四圣遗迹的变化……竟然是这样！
　　原本的进化者互相决斗竞争信仰之力，变成了挑战四圣榜获得信仰之力，这个变化，由于刚刚出现，众人也说不好是好是坏，但是，只要遗迹没出现问题，那就最好不过。
　　“不过，为什么不许神级进行挑战！”然而，有喜就有忧，许多神级进化者，对于这个新机制，颇为不满。
　　“遗迹内，说不定还有其他变化，不急。”宗杰会长把全部精力都投入给了遗迹，遗迹竟然发生了这样的变化，他要好好研究下究竟是怎么回事。
　　说不定，这是破解四圣遗迹的契机！
　　“去，把家族在外的不足神级的天才，位于其他界域的家族的天才，只要今天没来的，都邀请一下。”他对着一个家族成员开口。
　　“看来，这下有的玩了。”紫见队长也目光灼灼的看着青龙榜，她没培育什么四圣兽，一开始也没打算竞争什么信仰之力，她有着自己破解遗迹的方法，不过，为了了解更多情报，她也喊手下召集起更多四圣进化者。
　　界王星有四圣进化者，宇宙霸主军团麾下也有，而且数量不少，这次也没全部随行。
　　“啾——”
　　“吼！！！”
　　“呃！！”
　　朱雀榜，白虎榜，玄武榜，此时也各有半神级别的四圣进化者进入，一时间，四圣遗迹风云变幻，各地讨论纷纷，分别关注起来了四大榜单！
　　目前，拥有0.1龙之力的青龙斯卡独占榜单，一下子激发了不少四圣进化者的攀比心。
　　众多半神级别的青龙进化者在外跃跃欲试，它们的话，肯定怎么也都有个1.5或者2青龙之力吧，这0.1，看起来还是太拉胯了。
　　“时宇，你怎么看。”林风和白虎娘位于时宇身边，一脸严肃。
　　“这个遗迹石碑，我们可能进不去了，你倒是可以试试。”
　　“说不定，有什么大机缘。”
　　时宇站在原地，也一脸严肃。
　　他……他还能怎么看，站着看呗。
　　他的青龙，已经跑进去当守关者了，自己挑战自己就免了……
　　另外，大机缘是没什么大机缘，纯粹的时氏骗局罢了……
　　这些挑战者唯一的作用，就是给虫虫它们升级！给自己升级！
　　不过，这么多挑战者，之后甚至还要接客神级，总之有参宝宝累的了，当然，他也要赶快把白虎、玄武培育起来才行，虫虫和朱雀是压制到霸主级，而它们两个，现在是真霸主级，也不知道通过这次历练，能达到什么程度。
　　如果没个半神级，想越级战真神，哪怕有近乎无限的信仰力量，也是很难的。
　　“林风前辈，我对这个遗迹，真没兴趣……”时宇再次撇清道。
　　“额。”林风怀疑，真假。
　　从蓝星那边得到的情报，时宇应该不是一个能安分的主儿啊。
　　见到遗迹，不心动？
　　时宇吐了口气，他现在，只想当个安静的美……幕后黑手！
　　也不知道……能瞒多久，需要多久，才能获得遗迹完整权柄。
　　随着虫虫借助此地信仰之力击败一个对手，他的确感觉自身对于四圣遗迹的权柄，提升了那么一丢丢，主要对手还是太弱，导致磨合效果不是那么好。
　　那个什么斯卡，两个信仰技，一个体质技，一个种田技，垃，太垃了，时宇都没什么复制欲望，毕竟被青龙不灭体和创世领域完美覆盖。
　　怪不得紫澜等人见到虫虫掌握创世领域很吃惊，虫虫的进化度是真不低了，只希望，接下来进去点进化的比较出彩的四圣兽，别让他失望。
　　……
　　与此同时。
　　“挑战者，报上名来。”x3！！
　　另外一批进入朱雀、白虎、玄武遗迹的挑战者，看着眼前的守关圣兽，陷入了沉思。
　　一个叼着剑的巨大朱雀，一个穿着铠甲的飞翼白虎，一个有蛇尾缠绕的站立玄武，看上去，都不怎么对劲。
　　这不是上个纪元的四圣遗迹吗，守关圣兽的形象，理应是参照四尊宇宙神而成的吧？
　　难不成，上个宇宙纪元的四尊宇宙神真正形态，长这样子？
　　真的假的，怎么感觉有一股浓浓的劣质山寨味。
　　仿佛是感受到内部四圣进化者对真·四圣的形象有什么误解，四圣遗迹再次裂开了一分……时宇继任遗迹之主后，古之四圣风评被害。


第560章 ：一人养四圣四圣养一人
　　时宇开始布局时氏骗局后，队内四圣兽纷纷接客。
　　白虎榜遗迹。
　　矮脚猫看着眼前第一个进入的挑战者，一只母老虎，表情波澜不惊，心中一阵激动。
　　这可是它训练几个月以来，第一个真正意义上的对手！
　　虽然它才是霸主级，对手是半神级，但是，有时宇在背后默默支持它，矮脚猫觉着胜券在握！能行！
　　矮脚猫的对手，是比较传统意义的白虎，全身如雪无杂毛，相比较下，又穿铠甲又矮的矮脚猫，还是比较奇特的。
　　“白虎家族准神，佩琪！！！”母白虎说出了自己的名字，然后开始调动此地白虎信仰之力。
　　不过很快它面色一变，因为和之前那条青龙斯卡一样，它也遇到一个十分棘手的问题！
　　“喵吼！！！！”在对面的矮脚铠甲白虎咆哮下，母白虎佩琪只感觉游离的信仰之力根本不怎么受自己调动，全跑去了守关白虎那边。
　　就像是两个人抢东西，一方力气小，一方力气大，力气大一方，直接把全部东西夺了过去。
　　“这种信仰之力掌控程度……”佩琪一阵郁闷，大概知道之前那条青龙怎么输的了，这只守关白虎，给它的感觉，虽然才霸主级的程度。
　　但是，对方的信仰之力掌控度，完全超出了这个等级，感觉不比神级的白虎差。
　　众所周知，一旦主修信仰之力的生物有了足够数量、品质的信仰之力，那么实力，将会成倍的暴增，而失去了信仰之力，则会成倍的暴跌。
　　“喵吼！！！”矮脚猫因为是时宇的宠兽，和时宇这个遗迹之主有契约，所以也分到了一部分遗迹的权柄，在四圣遗迹内，自然可以轻松调动信仰之力。
　　如果没这份能力，时宇也不好让矮脚猫它们越级战这些四圣进化者，虫虫、赤瞳那边尚且还好，就算没有遗迹权柄加成，对信仰之力的掌控也是同级中的佼佼者，抛开信仰之力，实力也是一等一的强。
　　但刚刚培育上来的白虎和玄武，还是得借助下权限的，这也不是什么坏事，借助信仰之力的战斗过程，它们自身会受到信仰之力的滋润，加速成长，同时也是一个锻炼信仰之力掌控度的机会，信仰技的熟练度，就算没加点，也会蹭蹭上涨。
　　此时，信仰之力的加持下，矮脚猫的白金之铠闪光耀耀，它直接展开金之双翼，白金虎掌向着挑战者拍去。
　　“白虎光杀波！”面对袭来的守关白虎，虽然只能调动到一丝丝信仰之力，但佩琪还是拼尽全力使用了信仰技，一道缠绕杀意波动的信仰金光崩射而来，与矮脚猫的虎掌碰撞到一起。
　　轰！！！
　　虽然差了一个大级别，但是在无限制挥霍信仰之力的情况下，矮脚猫的身体强度，起码已经被强化到了六点五之力（半十一之力），如果没成为遗迹之主之前，时宇断然不敢这么挥霍，毕竟此时矮脚猫维持白虎之铠一秒的信仰消耗，都堪比当初虫虫在蓝星从星空丢几个陨石了。
　　“吼！！！”撕开光波，矮脚猫只是铠甲上多了许多刮痕，本体并没受到什么伤，继续一巴掌继续拍来。
　　砰！！！
　　佩琪被拍飞出去，只不过，让佩琪难以理解的是，对方这一拍，竟然把它体内空间的金钱财宝都拍了出来，它储存的食物金系能量结晶，哗啦啦的从空间裂缝往外掉，掉了一地。
　　除此之外，佩琪用金之规则，无数资源蕴养几十年的那几口锐利的金之虎牙，堪比神级资源的金牙，也“咔”的被这一掌拍掉一颗。
　　“好痛！！！”母老虎佩琪只感觉，对方这一击，没有表面那么简单，还蕴含更神秘的力量。
　　这一幕，其实就连矮脚猫都是一愣。
　　不过下一刻，它管不了那么多了，穷追猛打。
　　心中喊着：快点展现出强大的信仰技！这样时宇就能附体它了！
　　……
　　龟龟和小冰这边，也在迎接着挑战者，它们的对手进化的就比较普通了，只是单纯的巨龟形象，连个蛇影都没有，而且还是趴着的。
　　“真正的玄武，看来果然是龟蛇共体……”对方看到龟龟和小冰合体而成的玄武后，陷入了沉思，虽然它不明白，为什么是站着的，但是，眼前的黑白玄武，确实让它体验到了不一样的玄武神韵。
　　时宇队内，四圣兽的进化程度，按完善度来分，其实是青龙大于玄武大于朱雀大于白虎，其中，矮脚猫进化的最不完整，虫虫因为有着青龙领域辅助进化度最高，至于玄武，因为借助了太极领域，龟蛇合体暗合阴阳之道，也比朱雀要更完善一分。
　　所以当前，龟龟和小冰的合体战力配合信仰之力，只能用绝强来形容。
　　“挑战者，库武！！”黑色玄武强壮有力，报上名来后，也先是尝试调动此地信仰之力，发现信仰之力全被守关玄武掌控，只能调动微弱部分后，疯狂发动攻击！！
　　“超破坏玄武螺旋星辰击！”它大吼着，让龟龟和小冰险些愣在原地。
　　下一刻，微弱的信仰之力、强大的意念、星光集中在龟壳上，萦绕出黑色的水流，库武头颅和四肢收缩，龟壳高速旋转起来，瞬息模糊的像一颗黑色的星辰螺旋坠落，向着龟龟和小冰攻来！
　　“哦呼。”龟龟心中一凛，这不是它的王八乱撞……不对，旋转冲击吗！
　　以为多了点特效，名字长了点，它就认不出来了吗？？？
　　面对这一击，龟龟和小冰直接开启“北冥之盾”，站立的龟龟双臂交互，浓郁的信仰之力凝聚的黑色水盾，直接挡在了这旋转攻击上。
　　同时，龟龟心中呐喊，主公，附体，这个可以学！
　　……
　　“学个锤子，这么多挑战者，没空都学，只挑媲美‘创世领域’‘镇海之印’这样级别的信仰技复制。”外界，时宇心道。
　　虽然说，学了一堆没用的，可以融合，但是，太过于耗费精力，这样会把精力全投入到四圣兽的培育上，就没空培育其他宠兽了。
　　同时，十几万四圣进化者，这要都复制，虽说他现在技能槽不缺，只要融合后就能删除，但也绝对顶不住啊，怕不是没有闲着的功夫了。
　　相比矮脚猫和龟龟、小冰的聚精会神的奋战，赤瞳这边，跟虫虫一样轻松，虽然压制到了霸主级，但有着无限信仰之力，它们根本不知道怎么输。
　　“啾！！！”朱雀榜遗迹，喙衔神剑的朱雀，只是头部甩动，神剑斩出的剑光，就轻松将眼前朱雀的半身毛斩落！
　　0.2守关白虎之力，0.1守关玄武之力，0.1守关朱雀之力……各种成绩，显露在四圣榜单上，让整个四圣遗迹，有些混乱。
　　“啧啧，看起来，这些守关圣兽的实力还挺强的，可惜神级无法进入。”时宇旁边，林风遗憾道。
　　“是啊。”他的白虎娘也感觉十分可惜。
　　“林风前辈，神级之下，最强的青龙、朱雀、玄武、白虎进化者是谁啊。”时宇问道。
　　他感觉，刚才进入的一批四圣进化者，进化程度都不高，虫虫就不谈了，怎么还没矮脚猫高。
　　时宇想了想，只能归结于，他投入的信仰资源、进化资源，的确不少，界王星虽然庞大，四圣体系更完善，但耐不住，四圣进化者太多了，是个进化者都得分一点肉，一般家伙进化时根本分不到多少信仰资源，但是他，直接搜刮了几个平行蓝星的信仰物作为进化资源，然后小紫体内的世界之力，也是朝着四圣体系去培养的，在蓝星众多信仰资源和一个低级星辰的世界祝福下，自家四圣兽能进化到这种程度，比99％四圣进化者强，似乎也正常了。
　　不过，比寻常四圣进化者强，但时宇不相信，硕大界王星，每一个四圣进化者都这种水平。
　　天才们呢？？
　　要复制的稀有技能，可能就在它们身上。
　　“这个，当然是四圣家族的年轻一代的最强者。”林风开口。
　　“青龙家族、白虎家族、朱雀家族、玄武家族……都是家族势力横跨上百个界域的豪强，它们家族年轻一代的最强者，基本就是神级之下最强的四圣进化者了。”
　　“这一次……它们应该没来，四圣家族每个阶段的第一天才根本不缺信仰之力，基本都是家族提供，根本用不到来这里竞争。”
　　“其他的我没关注，但我记得青龙家族，就是和宗杰会长一个家族的，有个准神青龙，非常强大，曾经封神战最好成绩第8，进了前10，掌握顶级的信仰技·青龙创世。”他深深看向了时宇。
　　“那是一个蕴含创世规则的信仰神技。”
　　类似你的青龙的创世领域……
　　空帝和林风，之所以看好时宇，认为时宇未来有朝一日，可以拿下封神战第一，是有原因的，主要是当时十一和虫虫展现的潜力过于强大。
　　青龙家族一个年轻一辈最强者，靠一个青龙创世，就拿下了封神战前十，那么，时宇的青龙虫虫，得到一番培养，积攒点信仰力量，为什么不能靠创世领域拿下前十呢？
　　再加上，时宇不仅虫虫一只宠兽，全员参与下，封神战第一，未必没有希望。
　　“不过，这次四圣遗迹发生变化，它们应该会被各自的家族叫来挑战、探索一番吧。”
　　“这……”此时，听到林风前辈的话，时宇一怔，青龙创世，听起来强是强，但是跟虫虫的创世领域冲突了啊，感觉就是同一个能力换个名字，复制过来有用吗？
　　“青龙家族的那个家伙，的确很恐怖，另外三家的，相比较下，实力稍逊于它。”此时，一道声音忽然传来，只见一个人身雀首，浑身散发恐怖神力气息的老者，缓缓走来，他后边跟着两只朱雀，再后面，则是一个中年人一个年轻人。
　　“朱雀家族的那个天才，掌握了蕴含灭世规则雏形的信仰技灭世之炎，但最好成绩只是在30多名徘徊，比青龙家族的天才差远了。”
　　“当然，比我身后这几个废柴，又强多了。”
　　老人身后的几个年轻人和凤凰朱雀面色不满。
　　时宇和林风看向了这个朱雀老人。
　　灭世之炎……这个可以有！
　　“万老头，你们来了啊，时宇，这是蓝星凤凰族的前辈，万老头是凤凰族内朝着朱雀进化的佼佼者，它们一家子，都是朝着朱雀进化的。”林风介绍道。
　　“万前辈。”时宇朝着眼前这个人身雀首的朱雀老人问候了一句，同时看向了这子孙三代，最老的好像是人和朱雀融合了，像是混血，另外两个，一个神级御兽师，一个中级神凤凰朱雀，一个九级御兽师，一个半神凤凰朱雀……看样子，都是以凤凰朱雀为主，两个人类类似手下。
　　“你就是从母星来的时宇阁下了吧。”朱雀老人微笑看着时宇，刚才宇宙霸主军团的紫见对时宇评价，他也听到了，果然传闻不假，这个时宇，绝对是超级天才。
　　“时宇阁下，你对这个遗迹怎么看。”他问道。
　　“还不清楚，我打算留下观察一段时间。”时宇道。
　　“诶，青老头也来了。”林风忽然开口，看向了某个方向，一条上了年纪的老青龙，正在飞向这边，身后，还跟了几条等级不一的青色神龙，部分青龙上有人类坐着。
　　“林风大人，万雀老鬼！”老青龙到来，目光也立刻停留在了时宇身上。
　　“老龙青鬓，时宇阁下，没想到，你的考古才能，竟能被宇宙霸主军团认可……”
　　蓝星龙族、凤凰族的一众人，心中都非常吃惊，时宇在蓝星的资料，是被空帝等人严格保密的，除了五大神族的超神级老祖，五大神族这些神级一代，对于时宇底细还真不清楚，只是了解个表层。
　　目前蓝星联盟，空帝和林风加一起地位和蓝星五大超神族老祖相当，单独一个林风，可以说是五大超神老祖之下，顶级神之上了，这些蓝星大族，对他都非常敬畏，毕竟是杀过超神的猛人。
　　“我也不知道怎么回事。”时宇苦笑道：“可能是那位紫见队长搞错了吧，林风前辈，接下来我们怎么办，我打算仔细逛逛这个遗迹，有机会就进去挑战一下，你们呢。”
　　林风苦恼道：“和你一样呗，现在这种情况，还能怎么办……”
　　时宇笑呵呵的……你们爱怎么样怎么样吧，他要去培养守关圣兽咯。
　　另外，四圣家族的年轻一代最强者吗……感觉是四个掌握顶级信仰神技雏形的家伙，得额外关注下！
　　……
　　接下来，时宇借助遗迹之主权柄，隔空加点，很快把龟龟、小冰、矮脚猫的全部超阶技能，快速利用挑战空闲时间，点到了出神入化。
　　它们三个的成长等级，也总算是来到了图腾级，战斗力，则是半神级，当然，这是蓝星的说法，在界王星，就是准神级。
　　当下，成为了遗迹之主后，时宇还获得了一个好处，那就是，又能氪金了！
　　不缺钱了！
　　四圣遗迹的信仰之力可太多了，这代表什么？代表虫虫可以最大限度的使用创世领域，创世领域内，虫虫就是神，什么能力都能做到，包括奶人，催熟植物。
　　这样的情况下，配合参宝宝，素素，时宇的加点速度，还用想？
　　除了虫虫，就说玄武，玄武的玄武神力信仰技，也是可以转移生命力的，也能奶时宇，等下再给朱雀、白虎复制个辅助类的信仰技，时宇已经想到了，在四圣遗迹中加点，会是多么神速了。
　　除此之外，虫虫利用春之规则，在四圣遗迹内，辅助参宝宝制造修炼果实、轮回果实，也基本可以说是神速了。
　　时宇可以想象，几乎用不了多少时间，他就能把宠兽们的技能都加点完毕，然后，还能利用剩余的时间，积攒出一大笔资源，留着卖钱买其他资源。
　　果然，想暴富，还是得破解遗迹。
　　虽然这样，会消耗大量信仰力量，但是此时刚刚暴富的时宇，却是没有什么节约的想法，打算先享受了再说。
　　借助这个四圣遗迹，他很快，就可以把四圣兽都培养起来，然后四圣兽，也可以立刻凭借辅助信仰技，反馈他，然后把其他宠兽培养起来！
　　哎，早知道能这样暴富，就不急着推演信仰透支了，不缺信仰之力了好烦。
　　“这两人，还真不死心啊。”时宇假装逛遗迹的时候，也发现了，天灵考古协会的宗杰会长，一门心思在研究遗迹，那个考古学家紫见也是一样。
　　作为遗迹之主，他可以清晰判断出，两个人的水平，那个宗杰会长，和蓝星时候新人阶段的他一眼，都是靠聊天，靠运气，靠和遗迹心灵对话，没什么水平。
　　而紫见，水平则很高，利用特殊方法，寻找着遗迹的漏洞，想寝取遗迹的权柄，这种方法，如果遗迹没主人，那还真有可能成功，可惜，现在遗迹的权柄已经被时宇捷足先登，再加上随着虫虫它们不断融合信仰之力，时宇等人对遗迹的掌控权提升飞速，紫见想获取遗迹权柄，已经是不可能的事情。
　　可惜，荧老师怎么就没跟着来呢。
　　如果她也跟来了，现在除了修炼果实，各种宝石神果肯定可以管饱。


第561章 ：陆青依的逆袭
　　当天，许多人退出了四圣遗迹，因为除了四圣榜单，就没发现遗迹有什么其他变化了。
　　神级待在里面，什么都做不了，就算是半神，也有许多都退了出来，因为这个四圣榜单挑战，太不智能了，每次只能同时一个人挑战，每次挑战，又得间隔一段时间。
　　这么多的四圣进化者，想要每人战斗一次，得等到猴年马月去。
　　遗迹内部，一些人为了优先进去挑战榜单，甚至已经大打出手，产生矛盾。
　　“走了，不待了。”
　　一天后，由于太过无聊，林风无奈的招呼白虎娘，不打算在遗迹中待着了，准备离开。
　　离开前，他找到了像挑西瓜一样拍着某个柱子的时宇，一脸黑线道：
　　“时宇，你没去排队啊。”
　　“没去，人太多。”时宇道：“林风前辈，你这是……要走了吗。”
　　“是啊，走了，要不你也一起吧，我看这里也没什么好玩的了，你不是说对四圣遗迹没什么兴趣吗。”林风道。
　　“唔，好无聊。”白虎娘兴致乏乏。
　　“我可能，还走不了。”时宇不好意思笑道。
　　“什么意思？”林风一怔，时宇见林风已经打算走了，不由得道：“我们出去说。”
　　林风见时宇奇奇怪怪的，不由得摇了摇头，三人一起离开遗迹。
　　不过，跟林风想象不同的是，他们踏入离开遗迹的遗迹通道后，并没有出现在外界，而是出现在了一个极为特殊的独立空间。
　　一发现四周的不对劲，林风立刻表情一凝，“这是……？”
　　白虎娘也是立刻左右观察。
　　“这是四圣遗迹的深层空间。”时宇看着眼前的林风和白虎，道。
　　林风、白虎：？？
　　双方陷入了沉思，有点不理解。
　　“本来我想等过一段时间再说的，不过获取遗迹权柄的速度，比我想象中要快，可能用不了一个月，我就能获得四圣遗迹的完整权柄。”
　　“林风前辈，白前辈，不如，你们等我彻底成为遗迹之主后再来吧，到时候，遗迹内部封印的精品信仰之力，就可以分享给你们一些了。”时宇道。
　　目前游离的普通信仰之力，对于神级白虎根本没多少作用，时宇就不让林风前辈跟自己抢了。
　　等到时候，直接分他们精品，报答门票之恩。
　　林风、白虎：？？
　　双方茫然错愕的看着时宇，时宇……在说啥。
　　“你……”林风愕然。
　　“嗯……遗迹最开始的变化，是因为我产生的，我不小心破解了四圣遗迹，获得了部分四圣遗迹的权柄，目前，正在努力获取剩下一部分。”
　　“啥！！！！”林风震惊了，开什么玩笑。
　　白虎娘也微微张着嘴巴，一脸不可思议。
　　“那四圣榜单呢？”它问。
　　“也是我捏出来的，里面的守关四圣兽，是我契约培育的几只宠兽，我借助遗迹权柄，让它们获得了最高的信仰之力调动权……跟普通半神打打还是没问题的……想获得完整遗迹权柄，就得这样不断的战斗才行……”时宇无奈道。
　　林风和白虎娘呆若木鸡，呆立在原地。
　　林风一下子就懵逼了，傻眼了，卧槽，四圣家族联合考古协会，算上宇宙霸主军团的考古学家都没破解的纪元遗迹，他只是顺手给时宇弄张门票，时宇就破解了？？
　　这这这……
　　“运气好而已……我不是在蓝星破解过一个纪元遗迹吗，双方恰好是有连锁反应的。”时宇苦笑道：“林风前辈，你说句话啊。”
　　“我特喵！！！”林风大声道：“这合理吗，四圣遗迹啊，这里面……这里面有多少纪元信仰之力……”
　　“反正大概够用到超神级了。”时宇嘀嘀咕咕，信仰透支，就留着超神级之后再用吧。
　　林风旁边，白虎娘虎牙咬着手帕，眸光闪闪，一脸羡慕嫉妒的看着时宇，又看向了自己的御兽师，为什么它的御兽师，不会破解遗迹。
　　把它进化成四圣兽，却没钱买纪元信仰物，好屑。
　　林风：？？？
　　“这么说，一个月后，四圣遗迹……就是你的了？？”林风问。
　　时宇道：“可以这么说，我记得，界王星考古协会，对于出土遗迹的规定，好像是这样的吧。”
　　“不管遗迹是什么状态，普通出土遗迹，如果明确归属，归遗迹之主的后代所有，如果没有明确归属，归出土界域的界主所有。”
　　“而来自上个宇宙纪元的纪元遗迹，则归破解者所有，没有明确的地域限制。”
　　“的确是这样，不过，这个破解者，必须有着界王星官方界主的身份才行，只有界主，才能掌管纪元遗迹。”林风道。
　　这也是界王星，针对出土的纪元遗迹的管制手段，纪元遗迹，蕴含上个纪元的特殊力量，如果有个归属，自然得是自己人才行，而对于界王星来说，自己人就是界王星的一个个官方界主。
　　当然，这个法律的最后，有特殊标注……宇宙霸主军团除外。
　　根据界王与宇宙霸主的条约，宇宙霸主军团的考古学家如果破解了界王星的未破解纪元遗迹，可以直接带走，不用有着界主身份的限制。
　　“所以，就算你彻底破解了四圣遗迹，也还不算完美拥有，你只有成为了界主，或者加入了宇宙霸主军团，才能真正拥有纪元遗迹的归属权。”林风道。
　　时宇点头道：“我知道，成为界主不难，空帝留在蓝星的星之子，我已经培育到了半神级，成为了低级星辰，随时都可以参加界主考核，成为三级界域之主。”
　　“或者，参加封神战获得第一后，也可以直接成为三级界域之主。”
　　林风摇头道：“就算你成为了界主，就算我、空帝，蓝星五大神族的五个超神强者一起给你撑腰，四圣遗迹关乎的利益还是太大了。”
　　“四圣家族惦记这个遗迹好久了，你获得了遗迹后，它们肯定不会善罢甘休。”
　　“不仅是四圣家族……他们可能还会碍于界王星的规则，不会太明显，宇宙星空中，四圣进化者，可不止界王星一脉存在。”
　　“反倒是，如果你加入宇宙霸主军团，能让它们知难而退……”蓝星五个超神的名头加一起，还没宇宙霸主军团的名头响亮。
　　毕竟，宇宙霸主是宇宙最强者，军团中，有超过200名超神级生命服役，四圣家族就算再强，跟宇宙霸主军团比起来，也是弱鸡。
　　就算是上个纪元的四圣兽再世，能不能打过宇宙霸主军团，还是一回事，何况是隔一个纪元的继承者。
　　“当然，宇宙霸主军团内部也是派系林立，没点实力、靠山进去了，你的四圣遗迹，被内部的四圣进化者瓜分的可能性，比在界王星被瓜分的可能性还大……那个紫见队长只是考古学家，地位虽高，但实力没到超神级，未必保得住你。”
　　“不管怎么说纪元遗迹总不能放弃，封神战我还打算让遗迹内那四个家伙出战呢，到时候应该就会暴露了。”时宇笑道：“走一步看一步吧，而且，其实问题也应该不是很大。”
　　“我现在是，宇宙海环保协会的分副会长，界王星植物协会的分副会长，宇宙灾害研究所的分副所长，如果之后还能获得个界主身份，到时候我再突破个神级，配合纪元遗迹的信仰力，不见得比林风前辈你和空帝弱了，一个纪元遗迹，肯定保得住。”
　　“四圣家族的超神生命总不能来找我麻烦吧……太以大欺小了，要那样，咱们几个，直接把它们反狩猎成超脱之源，岂不美滋滋，这可是师出有名。”
　　钓鱼执法，他可喜欢了。
　　一个四圣遗迹，如果能钓来超神敌人，也不错。
　　纪元遗迹＋神级四圣兽，绝对可以超神之下无敌，配合神级十一、参宝宝它们，时宇认为，自己神级之后，应该有能力抗衡超神。
　　就算打不过，有祈在，100％能跑，怕P。
　　林风、白虎娘：？？？
　　你TM还不到神级，就想着怎么宰杀超神爆超脱之源了？
　　“就是不知道，能不能界王星官方身份，和宇宙霸主军团职务一起挂职……”时宇心道。
　　“等等……”林风忽然察觉到了盲点，道：“环保协会我知道，听空帝前辈说，环保协会冰灵大神点名要你和素素，但植物协会和宇宙灾害研究所又是什么鬼。”
　　“什么时候的事情。”
　　他怀疑自己的听觉是不是出现了问题。
　　“啊，刚刚，植物协会总部那边，想任我的参宝宝为苍澜植物协会副会长，我同意了。”
　　“应该是我的参宝宝研究出了效果不错的果实吧。”时宇道。
　　紫见为了寻找、招揽研究出修炼果实、轮回果实的参天帝，直接跟植物协会总部要参天帝信息，植物协会总部看了参天帝的资料后，根本没打算让宇宙霸主军团得逞，于是打算先下手为强，给了参宝宝极高的待遇，成了苍澜植物协会的副会长，不过从工资待遇来看，不逊色会长。
　　林风沉默了。
　　“宇宙灾害研究所又是怎么回事。”
　　时宇道：“凛在苍澜研究所通过灾害模拟学会了‘灾害技·星空风暴’，然后根据学习经验写了一篇改造战舰的论文，上传到了灾害研究所总部。”
　　“最近研究所内部传来消息，凛的论文非常受重视，好几个灾害学大佬想跟我们进行学术交流，当然，目前是没时间了，我们先在苍澜研究所挂了个职，更高的头衔，由于那边是统一日期颁发的，可能还要等一段时间。”
　　此时，林风迷茫了。
　　“我缓缓……”林风道。
　　林风走了，走的很安详，此事，他要跟空帝商讨一下，空帝上次拿环保协会的事情刺激他，这次，他要拿植物协会、灾害研究所、纪元遗迹的事情刺激空帝！
　　如果时宇即将成为四圣遗迹之主，那么蓝星一脉这边，的确得提前做些准备。
　　林风走了，时宇则依然留在四圣遗迹这边，也非常安详，他也没怕遇到什么危险，只要不脱离四圣遗迹，就算是超神级来了，也不能拿他这个遗迹之主怎么样。
　　现在，时宇就是不断的提升遗迹权柄，然后给宠兽们加点，等待四圣家族把各自家族掌握顶级信仰神技雏形的天才喊过来。
　　大概两天后，时宇把所有宠兽的超阶种族技能，都点到了技进乎道，宠兽们把超阶种族技能，升级到了准神技阶段。
　　至此，十一，7个准神技，虫虫，7个，参宝宝，9个，赤瞳，7个，素素，6个，凛，8个，小机，7个，鸭鸭，7个，小紫，3个，祈，依然是1个时空穿梭，炼星还没来得及教它们。
　　合体玄武，加起来一共8个，矮脚猫，新增5个，除此之外，虽然还没等到四圣家族的四个最天才的进入了封神战前50的准神进化者到来，但是时宇也复制了2个不错的信仰神技，准备留给玄武和白虎。
　　该融合的融合了后，接下来，时宇算是只要全身心加点准神技就行了。
　　近100个准神技，恐怕，就算可以氪金，也不是一个小工程，还好时宇不是正常人，有信心在封神战前把全员拉满。
　　……
　　时宇在界王星加班加点的时候，蓝星。
　　按照正常情况，蓝星在上届世界赛结束后，起码需要7年，才能彻底神话复苏，让半神级可以成神。
　　这个时间，因为蓝星制造宇宙结晶，微微延后了一会儿，但是随着通过宇宙结晶连同界王星，空帝和林风，乃至蓝星一脉，传送回来大量资源，这个时间，又开始极限缩减！
　　宝石猫被接走后，蓝星没过多久，就完成了第一轮的修复，彻底开启了神话复苏时代。
　　星球规则逐渐完整，无数生活在蓝星的半神得到恩泽，如同白日飞升一般，晋升神阶。
　　东煌神源传说，神风Z传说，七岛女武神，雪原战神，荣光英雄王，冥华死神……这一个个当世九级御兽师，也通通晋升神级成功。
　　金牛古神等世界赛七神，众多苏醒神，也是力量得以全部恢复，恢复至了巅峰状态。
　　蓝星迎来了，最大的一次版本更新。
　　不仅仅是这些卡在九级瓶颈的强者们，低一级的强者，也纷纷晋升，如东煌林霄会长，霸海传奇，各国的八级会长，也都轻松跨入了传说级。
　　一瞬间，同一时代很难超过两掌之数的传说级御兽师，在蓝星频繁诞生，很快传说御兽师的数量，就达到了几十个。
　　这其中，老牌强者居多，但也有新生代的年轻传说。
　　如，东煌陆青依，原本跨入传奇级没多久的她，在极短的时间内，连破两级，如今，随着蓝星版本更新，也来到了传说级。
　　“终于到了。”某处遗迹中，陆青依深呼口气，露出欣喜的表情，拥有了传说级实力，她也可以去界王星了吧。
　　能这么快就从传奇级达到传说级，陆青依也没想到，这都得益于，时宇临走前，通过时帝传授的技巧，把蓝星几乎全部的神话遗迹、传说遗迹的位置都锁定、找到了，并绘制成为了地图，交给了她。
　　担任了东煌考古协会会长，十一局新任局长的陆青依，得到地图后，开始几乎没日没夜的破解遗迹，在各方的协助下，最强的纪录，是一个月内，连破9个神话遗迹。
　　遗迹内的机遇，是不可想象的，随着陆青依的连续破解，她和东煌的实力，都在飞速提升，不过，最让陆青依惊喜的收获，不是某个神话遗迹中极限强化了她御兽空间的机遇，也不是获得的某个神兽幼崽。
　　而是……
　　她，在某个传说遗迹中，接受了一道传承，获得了一个非常强大的御兽天赋。
　　给予她传承的御兽师，名为“岳女”，是图腾时代的传说级强者。
　　她的御兽天赋，名为“掠夺”。
　　掠夺天赋，可以把超凡生命的技能，掠夺制造成道具，也可以把人类的御兽天赋掠夺，制造成道具，时宇曾经获得的觉醒镜、天赋珠，就都是岳女制造的玩具。
　　岳女，是被认为，是御兽时代之前的图腾时代，人族中，最可怕的一个女性御兽师。
　　任何史记中，都没有记载她的晚年，直至机缘巧合进入了岳女留下的传承遗迹，陆青依才知道，岳女在晚年，一直在开发着本就已经非常变态的御兽天赋。
　　原本的掠夺天赋，只是把御兽天赋掠夺过来制造成道具，但是，经过开发，岳女在临死之前，成功做到了，把掠夺天赋开发成为了神级天赋，能掠夺其他生命的能力、天赋，转化为自己的能力、天赋。
　　并且，对于神级掠夺能力的钻研，也让她研究出来了，让其他人学会掠夺天赋的办法，虽然知晓这个能力极为邪恶凶险，不过，岳女还是选择把它传承了下来，配合修炼资源，藏在了自身御兽空间化为的遗迹中。
　　陆青依，破解了遗迹后，成功接收了岳女的传承，学习得了神级掠夺天赋。
　　原本，陆青依觉得，能在末法时代，建立、重建大一统人类王朝的东煌历代传说，就是最了不起的一批传说了，但是现在，她发现，御兽时代之前，也是能人辈出，在图腾时代的传说们，虽然没有建立人类王朝的想法，虽然记载寥寥，但不代表他们弱。
　　图腾时代的历史，可比2000年的御兽时代长多了，期间更是能人辈出。
　　破解了众多来自图腾时代的人族传说遗迹后，陆青依收获颇丰，这个岳女传承，就是她最大的收获，是比那些神话种族留下的传承，都要适合人族的宝物。
　　神话时代、图腾时代、御兽时代，时宇把神话时代、御兽时代的隐秘探索的差不多了，让自己收获颇丰，图腾时代的传承，则让陆青依收获颇丰。
　　这个岳女前辈的天赋，在陆青依看来，东煌历代传说中，恐怕只有时帝能压她老人家一头，可惜……她老人家没能活到神话复苏，没能进入星空，不然，肯定会成为星空万族都闻风丧胆的存在。
　　“这个神级掠夺能力，到了界王星后，不能暴露，除了时宇、荧老师它们外，谁也不能告诉。”陆青依站起身来，看向了外界星空，虽然说，是托了时宇的福，才找到的岳女遗迹，但不知道，凭借这个能力，能不能超越时宇呢，陆青依兴奋的挥起拳头。


第562章 ：薅四圣家族羊毛
　　四圣遗迹，虽然过去了两天了，但是这里依然热闹非凡，众多四圣进化者接连不断的挑战着四圣遗迹，四圣榜单上，已经密密麻麻出现了许多名字，不过至今没有一个挑战者可以战胜守关圣兽，达到1战力单位。
　　遗迹的攻略难度，让众人牙疼不已，时宇则是乐此不疲，给小冰、龟龟、矮脚猫融合着技能。
　　不融不行了，时宇之所以不大规模复制，一是浪费精力，二是技能图鉴会出现瓶颈，目前，技能图鉴只有70个技能槽，已经快满了，删除技能的方式，一是加满，二是融合成新技能。
　　宠兽们除了教授技能，种族技能全部是准神技了，加满是不可能加满的了，所以只有融合技能一个删除途径了，但是，融合虽然可以删技能，可问题是，随着融合的技能越来越多，很快就会出现，两个技能没有融合契合度，从而无法融合的情况。
　　到时候，技能图鉴就真满了，想删删不了，当然，时宇想要提升技能图鉴的页数，也不是很难，目前，他契约了13只宠兽，技能图鉴的规则是每契约一只宠兽，增加五个技能页数，但是，目前时宇可契约的宠兽上限，是18只，所以，只要他想，还能再契约5只宠兽，增加25技能页，这样一来，暂且就不用为技能页发愁了。
　　不过，单纯为了复制更多技能从而去契约新宠兽，时宇不太愿意这么做，因为新宠兽到来，也得培育啊，到时候，新宠兽也得要一堆技能页，最终还是不够。
　　而且，还得耗费更多精力去加点，时宇头大，这也是宝石猫把恶魔幼崽带来界王星后，时宇迟迟没唤醒，没打算契约的原因，他已经不想从零开始去培养宠兽了。
　　宝石猫从蓝星带来的恶魔幼崽，也是因为这个原因，一直被冷落，时宇本来想，把恶魔幼崽便宜卖给恶魔族，但恶魔族那边，根本不认这个“老祖宗”，对恶魔幼崽没什么兴趣，时宇不由得叹息，路走窄了！
　　所以，对于恶魔幼崽，时宇的处理方式就是，直接送给宝石猫了，如果宝石猫不愿意成为奶妈，就让宝石猫挑个东煌御兽师送去，一个神族孤儿幼崽，还是会非常受御兽师欢迎的，毕竟是自带准神技的宠兽，一契约，就直接超越了99％御兽师。
　　当然，不想培育新宠兽了，不代表时宇不打算契约新宠兽了，无论是技能页，还是属性反馈，都是时宇所需的，只是，在挑选上，接下来肯定要精打细算了。
　　现在能让他感觉心动的宠兽并不多，就算到不了祈这种级别，起码也得是宇宙巨兽这样的，时宇对于宇宙巨兽一族的种族天赋，还是挺有兴趣的，宇宙巨兽一族，除了肉体无敌可以横渡星空，还可以打开“宇宙之洞”，星球传送阵、星际传送阵……就是模仿的宇宙巨兽一族的宇宙之洞技能创造的，可以说，宇宙巨兽是横渡宇宙，最省事的种族。
　　如果有了宇宙巨兽当坐骑，还要什么青龙，还要什么星空战舰凛。
　　可惜，宇宙巨兽一族，也是最难契约到的种族……最强个体为宇宙级的种族，没一个省油的灯。
　　“白王来了——”
　　时宇神游之时，四圣遗迹，忽然喧闹起来，一个同样穿着铠甲，额头有着王字的壮硕的白色虎人，一步一步走向白虎榜。
　　他的到来，吸引了不少人注意力，调查遗迹的宗杰，紫见，纷纷投来注意力。
　　“这谁。”紫见随口问道。
　　“小人物而已，是白虎家族最强准神，掌握个顶级信仰神技雏形。”紫见特战队的成员道。
　　“没想到，是它先来了。”青龙家族的宗杰会长眉头一皱，四圣家族各家最强准神，以青龙家族的最强，随之是白虎家，玄武家，朱雀家。
　　这个名为白王的白虎人，掌握惩戒之力，这个技能，能对对自己产生恶意的一切，造成剧烈伤害。
　　白虎家族的超神家主，也掌握这个技能，传闻，有一次白虎家主前往星空战场，敌方超神大将，得知白虎家主到来，对其产生了敌意，此时双方还隔着一片星域，但是，白虎家族的家主，直接就凭借对方这一缕敌意，跨越了一片星域，就重创了敌方陨族超神大将。
　　陨族超神大将没看到对手就被重创，顿时大惊，直接退兵，界王星一脉，非常顺利的拿下这片地域资源。
　　这个传说，也警告了界王星无数生命，最好不要对白虎一族产生敌意，不然，怎么死的都不知道。
　　当然，这样来看，的确有些夸张，事实上，这个惩戒之力，是信仰技，是需要靠庞大信仰之力做支撑，才能发挥最大威能的，当初白虎家主，也是消耗了无与伦比的信仰之力，才成功锁敌。
　　可以说，只要肯消耗信仰之力，哪怕距离再远，对自身产生恶意的敌人也能感知到，并跨越遥远距离惩戒对方，但一般来说，不遇到特殊的事，不会有掌握该技能的白虎随意放技能，毕竟对信仰之力的消耗是真的庞大。
　　而近距离的战斗中，惩戒之力就好用多了，攻击到对手后，能引动对手的恶意，唤醒敌人的负面情感，然后造成暴击，释放所需的信仰之力，也比打击未知敌人要小很多。
　　这也是白王可以位列四圣家族第二天才的原因。
　　“终于来了个强的。”时宇听到众人的谈话后，也一阵欣慰。
　　白虎惩戒！这个技能，他早预订了，有了这个后，只要有足够的信仰之力做支撑，可以很大程度避免什么阴谋、暗杀了，时宇感觉像自己这种能惹事的人，有了白虎惩戒技能，可以多半条命。
　　“白王，你可算来了。”白虎榜周围的一处营地，一个顶级神白虎看向了虎人，开口道。
　　“伯父！”白王朝着顶级白虎神问好道：“现在是什么情况。”
　　“目前依然无人能战胜那只守关白虎，最好的成绩是0.9守关白虎之力，是你大哥打出的，大概相当于，有守关白虎的九成实力？”顶级白虎神推测道：“你实力比你大哥强出数倍，击败守关白虎，应该不在话下！”
　　“好！”白王点了点头，看向了白虎榜，道：“伯父，还有什么嘱托吗，没有的话，我就去挑战试试了。”
　　“有！记得把……记得把身上的财物，全都留在外边。”顶级白虎神表情古怪道：“其他三个守关圣兽还好，但是这个，有些奇怪，它的攻击，轻则将挑战者随身携带的宝物打掉，重则，可以对挑战者的珍贵器官造成强打击，许多挑战者出来后，都缺牙缺爪缺胡须，十分凶残。”
　　白王陷入了沉思，然后重重点头。
　　来这里之前，它听说的最多的，就是四圣遗迹的守关圣兽对信仰之力的掌控度很高，不过，它不是很担心这个，哪怕不用信仰之力，它也是神境之下的第一梯队，佼佼者。
　　惩戒之力虽然有信仰之力加持才能发挥最强效果，但不借助信仰之力，也不是不能用，哪怕一半效果，也够了。
　　封神战最好成绩打到20名的它，有这个傲气的资格。
　　虽然这个遗迹中，规则不允许人类契约者辅助他，但仅凭它一个，也也有足够的信心说，神境之下的白虎进化者，它是最强。
　　此时，白王唯独担心，守关圣兽是死物，是程序，不会被惩戒之力调动恶意，那样的话，才是最让它头疼的。
　　“不知道白王能通关吗。”随着白王到来，众多白虎进化者让出一条路，也没用它排队，谁都想看看，准神阶段的最强白虎进化者，究竟能否通过白虎榜遗迹。
　　片刻，白王进入了挑战关卡之中。
　　白虎遗迹内部，身着铠甲的矮脚猫，目光灼灼的看着眼前的白王。
　　“挑战者，报上名来。”
　　“白虎家族最强准神，白王。”白王直接凝聚出一把金色斧头，做出战斗姿势，看向了眼前矮脚白虎。
　　信仰技，白虎战兵！
　　由信仰之力打造，可以凭信仰之力淬炼的武器。
　　“喵吼！！！”双方瞬间，共同出击，白王飞跃而起，它听着对方的叫声，陷入了沉思。
　　怎么猫里猫气的。
　　不过。
　　就和白王听说的一样，守关白虎对信仰之力的掌控，果然很强，它自身只有一丝信仰之力能用，就算用出自己储存在体内的信仰之力，也会被对方剥夺大半力量。
　　不过还好，这凝聚成战兵的信仰武器，对方无法夺走。
　　轰！！！
　　金色斧头弥漫紫色，惩戒规则萦绕，成为紫金战斧，一斧头劈在矮脚猫的砸来的虎掌之上。
　　此刻，让白王一喜的是，惩戒之力连守关圣兽的恶意也能引动，这一击，它直接造成暴击伤害，一瞬间将矮脚猫劈飞出去！！
　　砰！！！
　　矮脚猫全身由强烈信仰之力凝聚的铠甲纷纷出现巨大裂痕，离破碎只有一步之遥，它自己也被对方砸出百米开外，锤到墙上。
　　“能行。”白王发出胜利的咆哮，继续冲来。
　　连它那个废物大哥都有0.9守关白虎之力，它的实力，数倍超出于对方，有个几倍守关白虎也是合理的。
　　然而，就在白王以为胜券在握，能快速压制守关白虎取得胜利之时，守关白虎身上的霸主级的波动，突然松动，成长等级也提升到了准神级，一瞬间，实力大增。
　　“附体。”同时，一道只有矮脚猫能听到的声音，响彻它的心灵，在矮脚猫的暗喜下，时宇的精神、灵魂，以合体天赋的高级运用，凭遗迹之灵的形态，附体在了矮脚猫的心灵中，和它进行起了心灵共鸣。
　　轰！！！
　　这一刻，解除等级压制的矮脚猫，实力再一步攀升，再加上超出挑战者的信仰之力掌控度，让再次攻来的白王面色猛变。
　　喵的，这守关白虎，怎么还会升级？
　　它心中不解间，矮脚白虎从废墟中飞起，白虎之铠瞬间修复完成，咆哮中散发出惊人的杀意，白虎煞，每击败一个对手，自身实力就能暂时提升，连续两天两夜持续战斗的矮脚猫，已经击败了不知道多少个对手，之前一直在压制白虎煞的它，此时也将白虎煞彻底激活。
　　轰！！
　　蓝色的煞气，化为光焰云雾，包裹矮脚猫。
　　配合凛冽的肃杀之风，白王一瞬间感觉如坠冰窟，被一把寒冷的刀剑架在脖子上，难以呼吸，当它反应过来的时候，包裹着战铠的虎掌，又一次拍来，这一次，信仰战兵直接被拍碎，巨大无匹的力量下，杀气将惩戒之力都吞噬，紧接着拍到了它的胸口，“轰”的一声，白王只感觉浑身散架，瞬息倒飞出去。
　　“好。”外界，时宇的本体，露出喜色，对方的信仰技，到手！
　　这波，矮脚猫或成最大赢家。
　　同时，时宇也大概知晓了，封神战20左右，是个什么水平，虽然说，对方此时没有信仰之力用，没有契约者能辅助加BUFF，但大概推测一下没什么问题。
　　“吼！！！”不一会儿，被轰出遗迹的白王，满身是伤的出现在了外界，让众人一愣。
　　随即，他们快速看向了白虎榜，白王的名字，直接出现在了榜首，6.6守关白虎之力。
　　这还是，四个榜单，第一次出现的不是1以下的数字，只不过，众人看白王狼狈的模样，怎么看，它也不像是获得了胜利的欣喜样子。
　　“白王，怎么了，赢了吗。”白虎家族的顶级白虎神立刻飞在一旁问道。
　　“我输了。”白王道。
　　“这……这，那这榜单怎么回事。”顶级白虎神傻眼了，6.6守关白虎之力，怎么还输。
　　“1守关白虎之力，说的应该是守关白虎维持在霸主级时的实力单位，我击败它后，它下一刻，直接突破了。”白王道：“守关圣兽突破后，我完全不是对手。”
　　“什么？？”什么玩意，守关圣兽还能突破？
　　一瞬间，不少挑战四圣遗迹的进化者傻眼了。
　　“那你有得到奖励，有触发什么吗。”顶级白虎神立刻问。
　　白王摇头道：“什么也没有。”
　　除了挨了一顿打，什么也没发生。
　　它一时间，也茫然了。
　　不知道自己千里迢迢，从界王星之外的外星，赶来这里的用意。
　　或许……要击败准神级的守关圣兽，才能获得奖励？白王看向了榜单。
　　闻言，无数的四圣进化者，陷入了沉思，也看向了四圣榜，只感觉，这就是一个离谱的大坑。
　　“没意思，我还以为能有什么新收获，结果还是失败了。”宇宙霸主军团的紫见披着考古大衣，听到白王这么说，一脸无趣。
　　“嗷……”白王本想说，你行你上，不过它看到对方的身份后，放弃了回怼，而是不服气道：
　　“这个关卡，准神级信仰生物想通过根本不可能，如果守关青龙和这个守关白虎一样强，就算天羽那个家伙来了，也肯定打不过，这个遗迹，无解。”白王道。
　　……
　　继白虎家族最强准神白王触发了“守关圣兽突破机制”后，不少四圣进化者溜了，连白王都打不过，它们还浪费什么时间。
　　不过，弱者溜了，强者们，却是陆续到来，白王之后，朱雀家族的最强准神朱雀，掌握灭世之炎的红姬来到了四圣遗迹。
　　然而，虽然获得了4.1守关朱雀之力的好成绩，但还是被时宇附体的赤瞳秒杀了出来，被复制走了灭世之炎。
　　时宇估计，能通过融合，把朱雀分身，升级为灭世朱雀分身。
　　“红姬阿妹，你也输了。”
　　“滚。”被赤瞳砍的狼狈不堪的红姬，看到白王跑来，一脸的愠色。
　　为什么这里的朱雀，是玩剑的？
　　它没想到，自己竟然是被追着砍，被砍输的。
　　还有玄武家族的最强准神冥武。
　　“吼！！！”一身肌肉的乌龟被打出来后，无能狂怒。
　　它虽是玄武，但主修的，都是攻击技，可打了半天，却没一个技能可以破防对方，这种感觉，实在憋屈万分。
　　“乌龟，看来你也输了。”白王、红姬，共同关注了它进入遗迹，到出来的全部过程。
　　“这不是很正常吗。”冥武骂骂咧咧道：“如果那么轻易能通关，就不是纪元遗迹了。”
　　白王呵呵道：“我就说，这个遗迹无解。”
　　随后，青龙家族的最强准神，天羽，封神战前十的妖孽也来到了四圣遗迹。
　　如果它遇到的，是矮脚猫和龟龟它们或许还好，可惜，它遇到了时宇四圣中，最强的虫虫，青龙创世技能完全被创世领域压制，被碾压了出来。
　　“你也输了。”白王和红姬、冥武第一时间赶来祝贺。
　　“这个守关青龙，也掌握创世之力……”天羽一脸黑线，道：“我没法用信仰之力，它却能用。”
　　“不过你们三个，是什么意思，我输了，你们好像很高兴？”
　　白王、红姬、冥武不可置否，废话，那不是一般的高兴。
　　“这群家伙，是来搞笑的吗。”紫见特战队的紫见队长，不厌其烦的破解遗迹之时，看到这四圣家族的四大鬼才接连不断的从挑战遗迹中被轰飞出来，不由得嘲笑道。
　　四圣家族的四个鬼才，看起来不太聪明的样子啊。
　　此时此刻，紫见队长，意外看到了一道身影，那道身影，和她一样，带着针对四圣家族天才的笑意，而且笑的，好像比他还开心，躲在遗迹石柱后面笑。
　　紫见：？
　　紫见看到这道身影，想起来了什么，这个家伙……不是……
　　“时宇。”紫见隔着很远的距离，向着时宇发动了心灵感应，喊起他的名字，而大丰收的时宇，听到有人喊自己，也是一怔，然后，看向了紫见队长。
　　“原来你没有离开，你笑的这么开心，莫非是破解遗迹有什么进展，你留了下来，应该也是在研究这个四圣遗迹吧。”她隔空看着时宇，一步一步走来，缩地成寸一般，很快就来到了时宇身前，虽然是少女外貌，但是个头比时宇还高，居高临下的看着时宇。
　　“额，紫见队长……”时宇太开心了，没有注意到对方，他还以为，对方已经忘记他了呢，这几天，他看紫见和宗杰会长，非常沉迷遗迹，根本不顾其他事。
　　“我能有什么收获……只是看到四圣家族的天才吃瘪的样子，觉得有点意思。”时宇尴尬笑道。
　　“之前我的话你考虑的怎么样了，有没有兴趣加入宇宙霸主军团，为我效力。”她道：“界王星的考古协会连你的才能都看不出，你应该知道哪里更适合自己吧。”
　　“多谢紫见队长好意，我会考虑的。”时宇立刻道。
　　“希望你会认真考虑。”
　　见时宇实在没意思，紫见哼了一声，转头就走，而时宇，看了眼天色，继续总结起来收获。
　　……
　　距离天灵界域的四圣遗迹开启过了一些日子，悬空界域，空帝接连不断听说了从天灵界域传回来的消息后，整个人都服了。
　　他说什么来着，考古学家，肯定不是一个踏实的职业，从林风那里听说了时宇破解了四圣遗迹后，空帝是又惊又喜。
　　不过很快，发现时宇在那边玩的越来越大，甚至把四圣家族的年轻一代挨个整一遍又一遍后，他已经预料到，等时宇搬走遗迹时候，会受到多么大的阻力了……
　　纪元遗迹具有很强的特殊性，不像普通遗迹，能化为遗迹道具，随随便便就能拿走，它们就跟一个小世界一样，想搬走，比星球在宇宙中流浪，比太阳爆炸动静还大，到时候不可能隐瞒住，整个天灵界域都会被惊动的。
　　“老王，还在发愁啊。”天空城神殿，林风飞来，拿着一瓶酒，道：“时宇说想获取遗迹权柄，就得不断战斗，这也是没办法的事情。”
　　“你难道不感慨吗，本来还说时宇得要个几年才有可能在封神战打出好成绩，现在看来，这才几个月，它的沧海精灵进化成为了净化星灵，它的食铁兽击败了麒麟族初级神，机械幻兽学会了灾害技，培养的四圣兽也因为破解了纪元遗迹，获得庞大信仰资源，飞速成长起来……”
　　“那个青龙，甚至击败了封神战第八的青龙家族最强准神天羽了吧，我怎么感觉，今年时宇这个牲口，就能在封神战取得不错的成绩呢。”
　　“只要他能用那四圣兽……或许真可以和那几个拿过第一的前几名妖孽争锋了……我们只需要，给他擦好屁股。”
　　“是……”空帝也嘴角抽搐，没想到时宇进步的这么快，和时宇一起来界王星的龙神，短短时间，又修出3个准神技，就已经够惊人了，时宇这边还要更离谱。
　　“先不说他了，蓝星那边的情况，怎么样了。”林风问。
　　空帝道：“这个时间的话，应该已经彻底神话复苏了吧，最新消息还没传来。”
　　空帝话音刚落，传送区，使用传送钥石往返蓝星、界王星的空帝之徒紫澜，一脸焦急的向着天空城神殿方向飞行。
　　空帝眉头一皱，看向了某个方向，喃喃道：“巧了，我们的通讯大使来了，只不过看她的样子，似乎带回来的，并非是好消息……”
　　“嗯？”林风也看向了紫澜飞来的方向。
　　“紫澜，发生了什么。”空帝隔空将飞行中的紫澜传送来神殿之上，此时，紫澜喘着气，看着空帝和林风，道：“老师，林风大人，不好了。”
　　“蓝星上，出事了。”
　　“蓝星复苏失败了？”林风问。
　　“没，成功了，一个月前，蓝星就成功复苏了，一个月以来，稳步恢复，那些卡在半神级瓶颈数百年，上千年的半神，都得以突破，那些蓝星神话时代的神灵，也都恢复至了巅峰实力。”
　　“这不是很好吗。”林风道。
　　“不过，蓝星的复苏，除了让当代的传说半神突破，让神话时代的神灵恢复至巅峰，也唤醒了一些从神话时代残存至今，没有彻底消除干净的入侵者！”
　　“最近半个月以来，有好几个神级离奇失踪，最终，彻底确定了，它们是被一只残存的星空异虫吞噬了！”
　　“有一只星空异虫，不知道用什么方法，躲过了蓝星战争末期的大清扫，存活至今，这只星空异虫非常强，实力达到了中级神的境界，除了星空虫族的本事，还掌握着深渊之力，可能早年吞噬过深渊入侵者。”
　　“现在蓝星上的初级神，根本不是它的对手。”
　　“最主要的是，这只星空异虫，非常小心，一直隐藏在暗中，只偷袭吞噬神级生物，不进行其他破坏，还在飞速进化着，这样下去，等它成长到高级神层次，蓝星就危险了。”
　　此时，听到紫澜的汇报，空帝和林风，都露出凝重的表情。
　　竟然还有一只星空异虫残存在蓝星？
　　“蓝星意志呢，世界树呢，那些留下的初级神不是对手，它总该有办法吧。”林风道。
　　“就算还没恢复巅峰，但对付一个中级神，应该不在话下。”
　　紫澜道：“蓝星意志也无法确定它的位置，说对方的能力很奇怪，还跟宇宙巨兽类似，说这个星空异虫，不仅可能吞噬过深渊族的血肉，还有可能吞噬过当年被杀死的宇宙巨兽的血液，学会了它的神通，很不好找。”
　　“而且，星球规则刚刚完善，现在由蓝星意志借助世界之力和中级神大打出手的话，恢复过来的星球，恐怕又会立刻跌回原样。”
　　“什么玩意，又吞噬过宇宙巨兽，又吞噬过深渊族，三族合体了啊。”林风忍不住道。
　　“所以现在，只能来找老师你们求援了，目前的蓝星，几乎没有反制这个家伙的手段。”紫澜道。
　　空帝和林风面面相觑，一阵严肃，关键是，他们一时间，也没折，虽然说现在的蓝星，可以容纳神级了，但是，他们根本过不去。
　　目前，界王星这边，能前往蓝星的，只有紫澜、凤凰男，还有天使族、恶魔族以及它们带过来的天才，以及时宇、龙神、宝石猫。
　　“等下，你刚才说，那个星空异虫，修有深渊之力？”空帝忽然道。
　　“是，老师。”
　　“林风，你去找时宇吧，让时宇回蓝星一趟，这件事，他应该就能解决。”空帝道：“我们给他准备一些能用得上的道具。”
　　“呃。”林风一愣，然后快速反应过来，是哦，如果是单纯的中级神，时宇这小子肯定没办法，神级，每个阶段实力都会有质变，就算是历代封神战第一，挑战了上百年，也没能越两级打过中级神。
　　但是，如果这个中级神是深渊生命，那就另当别论了，时宇契约有净化星灵，对付深渊族，净化星灵的战斗力，起码要提升一个级别来看，这是克制，再加上，时宇的净化星灵的净化技，是顶级规则，蕴含攻击属性，起码要提升两大级别来看，再加上他们的筹备，一个宇宙深渊异虫，应该翻不起风浪。
　　“我去找时宇。”林风道。
　　“等，等下？！”紫澜愣住了，看着两位大人，对手可是中级神，让时宇去？


第563章 ：蓝星第一人
　　时宇薅羊毛，开始薅上瘾了。
　　四圣家族天才的到来，开始让时宇有了较为不错的收获。
　　然后，一个月后，通过接连不断的战斗，时宇终于获得了完整的遗迹权柄！
　　一个月下来，时宇队内四方圣兽，每天都在战斗，每时每刻都在战斗。
　　庞大的经验值，对于他们战斗力的提升，简直是飞跃性的。
　　尤其是龟龟、小冰、矮脚猫，直接从二队的小透明，实力质变来到了不逊色一队的怪物级。
　　在信仰之力的加持下，也完全能和初级神硬碰硬了。
　　不过可惜，由于纪元遗迹的特殊性，根本无法化为遗迹道具，眼下虽然彻底成为了遗迹之主，但时宇却无法把遗迹轻松搬走。
　　搬走的话，动静太大，目前他也没有合法获得遗迹的身份，需要日后从长计议。
　　也正是因为这个原因，时宇到现在还宅在遗迹内修行，没有立刻离开。
　　虽然最大的羊毛已经被他薅了，但是，目前时宇放进来挑战的，只是半神级。
　　等之后，他还准备把神级也放进来，到时候，又可以开始新一轮的割草。
　　“差不多了，从明天开始，就开始给初级神开通挑战权限吧。”站在遗迹内，时宇暗自合计着。
　　这两天，他什么事情也没干。
　　就是调动遗迹内的信仰之力精华，给队内四圣进行淬体。
　　这个过程，可以优化它们的四圣兽血脉，提升血脉等级。
　　让它们的身体强度、能量值、生命力、精神力、灵魂强度都有极大的提升。
　　再加上那些复制融合来的新的信仰技，它们现在的血脉等级，应该已经超过绝大部分神级四圣兽，能对神级四圣进化者都产生血脉压制了。
　　“嗯？”思索中的时宇，忽然一愣，突然发现，很久之前离开回去悬空界域的林风前辈，又来到了遗迹中。
　　“林风前辈，你是算准了吗。”
　　“我这边刚刚差不多完事，你就来了。”
　　林风刚刚进来，时宇就一个瞬间移动，来到了他附近，笑着道。
　　他记得，他之前说过，等获得了完整的遗迹权柄，就送林风一堆白虎信仰之力。
　　两天前，他才刚获得完整的遗迹权柄，现在林风就来了，真是一会儿也不耽误。
　　“时宇！”林风到来后，听到时宇的话，微微一怔，道：“你成功了？”
　　时宇口中的“完事”，他自然知道是什么，林风脸色不由得一喜。
　　好小子！
　　有了这个四圣遗迹，时宇自身又培养了四圣兽，等时宇跨入神级后，就算时宇是头猪，也能领着宠兽在超神之下近乎无敌了。
　　蓝星东煌一脉，对于东煌二字，归属感还是很强的。
　　不过很快，林风脸色一变，道：“现在最关键的不是这个……我们换个地方说！我有其他事找你。”
　　“啊？”时宇见林风表情一变，道：“好。”
　　“是不是荧老师在苍澜界域出事了……我昨晚做梦，梦到她修炼时候走火入魔，从猫进化成金钱豹了。”
　　“不是不是……”林风一头黑线，这都是啥梦。
　　时宇把林风带到了某个独立空间，空间内，林风郑重道：“是蓝星出事了。”
　　林风把紫澜回来向空帝汇报的事情，一一告知了时宇。
　　期间，时宇表情不断变化，最后等林风说完了，他道：“蓝星怎么还有残存入侵者……”
　　“对方手段的确惊人，当年蓝星三大入侵者，这个异虫作为其中一个，吞噬了其他两个，现在天赋应该仅次于当时的异虫母皇了。”林风嘴角抽搐。
　　吞噬了深渊族、并成功消化还好，可这个家伙，竟然疑似还吞了超神级的宇宙巨兽的部分血肉并活了下来，这就很恐怖了。
　　“所以意思是，让我带着素素杀回去对吧？”时宇道。
　　林风点了点头道：“悬空星的中级神以上的高手，都没有蓝星的传送点，我们都无法过去，就算能过去，传送神级所需要的资源，也太昂贵了，我们承受不起，至于现在从界王星靠星际航行前往蓝星，就算非常顺利，也得数年。”
　　“目前，能回去并解决那个家伙的，也只有你了，你的素素，可以凭借净化星灵的特殊性，对那个中级神造成威胁。”
　　“而且，你现在还成功炼化了四圣遗迹，攒足信仰力量，四圣兽们，也应该能对中级造成一定威胁吧？”
　　“另外，我和空帝前辈，也会给你准备一些临时提升实力的装备、资源。”
　　“我们的意思是，你先回去看看，如果无法解决，那我就尝试从这边前往蓝星！虽然时间会很久，但也只有这个办法了。”
　　“好，我明白了，我准备一下，立刻回去。”时宇认真道。
　　林风道：“听说那家伙比较猥琐，明明有蓝星最强实力，还一直在暗中狩猎，狩猎一次就隐藏很长时间，你到了那边后，也不一定可以立刻找到它。”
　　“所以，蓝星的情况应该还没那么恶劣，你准备充分点再出发。”
　　“这样啊，那我就多攒点信仰之力……”时宇道。
　　至于对手很苟？不是问题。
　　当年陨犴也是这样苟，不过，通过猫头鹰的预知，不还是找到了它吗。
　　就算退一步来说，预知猫头鹰无法预知到神级位置，还有矮脚猫。
　　现在，矮脚猫也学会了惩戒白虎技能。
　　到时候，可以全球喊话，去骂街，骂那只虫子。
　　只要它产生了一丝丝敌意……
　　那么，时宇就可以挥霍信仰之力，来找到它的位置。
　　“林风前辈，你再帮忙通知一下苍澜界域的荧老师，让她也和我一起回去，我可能需要她的帮助。”
　　宝石猫老师的许愿星技能……
　　对手是中级神，时宇就算身上一堆优势，但也不敢马虎，他还从未和中级神战斗过，十一和一个麒麟族的弱小初级神打都那么费劲，中级神实力可想而知。
　　对手，可是压着蓝星全部神族打的星空异虫族的怪物，必须要做好万全准备。
　　论实力，说不定都接近高级神了。
　　虽然猫猫不强，但能多一点辅助总是好的。
　　时宇也把许愿星技能复制过来了，但是可惜，宠兽们都没学习契合度，血亏。
　　片刻，林风前辈走了，时宇则是同时喊话虫虫、赤瞳、龟龟、小冰、矮脚猫。
　　“事情就是这样，接下来，我们可能要返回蓝星处理一下突发情况。”
　　“四圣遗迹我们无法带走，但是可以带走一些信仰力量，我给你们一天时间，你们尽可能吸收信仰之力，储存在体内，直到极限。”
　　“我也会通过权柄，把信仰之力凝聚成信仰结晶，储存带走。”
　　“吼！！”虫虫它们在自己的地盘，纷纷回应。
　　中级神？
　　这可不好打。
　　“咿！”只有参宝宝，略微激动，神，敌人，是不是它的神级首杀终于来了？
　　林风、空帝等人，都把希望寄托于素素、四圣兽身上，但是，它参宝宝也很牛啊。
　　十一打败个初级神算什么！它现在，要去炸死中级神！
　　“参宝宝，好好辅助，不要乱想。”
　　“蓝星刚刚恢复，还在虚弱期，不是用来给你炸的。”
　　参宝宝：“……嘤嘤嘤。”
　　时宇摇了摇头，开始凝聚信仰结晶，准备当资源带走，这个也需要时间。
　　同时，他也开始总结起这段时间的收获，构思战术。
　　虫虫这边，技能并没有什么变化，时宇也复制了几个青龙信仰技，包括青龙家族最强准神天羽的青龙创世。
　　不过，这些技能全部都被虫虫的技能覆盖了。
　　青龙创世和创世领域融合，成功率竟然【极高】。
　　融合后，时宇发现，这两个技能，能力相似度99％，几乎就是同一个技能换个名字，还好没占技能位。
　　除此之外，其他几个时宇看上的信仰技，也被创世领域、青龙不灭体完美覆盖，该融的都融了。
　　现在的青龙不灭体，可以说是非常完美的体质，只要有信仰之力，可以不死不灭，可以秒速恢复伤势，能量，可以超负荷爆发，虫虫它们能连续一个月战斗不休息，多亏了它们的变态体质技，可以无负荷的用信仰之力来恢复伤势、精力、能量。
　　和虫虫一样，赤瞳这边，也是变化较小的，朱雀分身融合其他信仰技的契合都非常高，复制过来的几个信仰技，也全部融合到了朱雀分身中，其中，最大的收获，就是“灭世之炎”。
　　这个是真正的蕴含灭世规则雏形的神技，比小机掌握的毁灭规则要威力更强，当然，照创世领域，依然是差了一些，毕竟创造比破坏难多了。
　　如果说，虫虫和赤瞳的增强，只是锦上添花，那么，合体玄武和铠甲白虎的增强，则是质变了。
　　【名称】：矮脚猫
　　【技能】
　　『准神阶』：金之掌控（精通）、宝石王瞳（精通）、肃杀之风（精通）、白虎煞（精通）、信仰技·白虎神铠（精通）、信仰技·惩戒白虎（精通）、信仰技·寻宝白虎（精通）
　　矮脚猫，除了最特殊的惩戒白虎，其他复制而来的信仰技，被时宇融合进了白虎之铠技能，白虎之铠，进化为了白虎神铠，一字之差，却天差地别。
　　现在的白虎神铠，几乎和虫虫的青龙不灭体一样，化为了常态，有着各种各样的效果，集治愈、强化、防御、爆发、攻击、辅助等众多能力于一身。
　　可以说，相比矮脚猫的真身，白虎神铠才更像矮脚猫的本体，只要敌人不彻底把白虎神铠轰成虚无，矮脚猫受到的一切伤害，都会转移到铠甲上。
　　就算本体被轰成渣渣，但铠甲还有一块碎片流落在外，它也可以借助信仰之力，凭这块铠甲碎片重生。
　　同时，矮脚猫也可以把白虎神铠凝聚出来，给其他生命穿上，比如给时宇穿。
　　并且，白虎神铠之间，还可以共鸣强化，形成军团技效果创造一个穿着白虎神铠的白虎军，问题不大。
　　【名称】：合体玄武
　　【技能】：
　　『准神阶』：冰之掌控（精通）、水之掌控（精通）、绝对零度（精通）、信仰技·北冥之盾（精通）、信仰技·镇海之印（精通）、信仰技·神圣玄武体（精通）、信仰技·龟卜（精通）、信仰技·玄武拳（精通）
　　龟龟它们这边，也是一样，先是一堆乱七八糟的信仰技能，融合成为了一个完美的体质技，这次是以玄武神力为核心，融合出来了神圣玄武体。
　　除此之外，龟龟的生命水滴，也融合了进去，被上位吸收，小冰的漩涡绞杀，则是融合进了水之掌控。
　　青龙不灭体、朱雀分身、神圣玄武体、白虎神铠，这几个技能，性质都差不多，能力非常全面，不过在某些方向，专精却有些不同。
　　青龙不灭体注重力量和速度，主战斗力，这可能并非是四圣青龙的真正体质，但却是虫虫自己的愿望。
　　它们的进化方向，都是按照自己的想法来的。
　　比如虫虫惦记队内第一，想和十一争锋，它的青龙不灭体就主战斗力，其他一切能力性质，都是为战斗服务的。
　　比如赤瞳，它的愿望是守护时宇。
　　朱雀分身便可以让人灵魂不灭，完成进化，变成真正的生命，死而复生。
　　可以说，参宝宝的不死果实配合朱雀的祝福，时宇也相当于拥有了不死不灭之身。
　　就算是身体、灵魂都毁灭了，只要赤瞳还没挂，它就可以把通过契约的痕迹，把时宇救回来。
　　神圣玄武体则是生命无限、精力无限，可以把生命分享给别人，让人长寿，跟它契约的时宇，估计想活多久都不是问题了。
　　龟龟作为龟丞相，让时宇万岁万岁万万岁则是自身愿望，而小冰，则是想有更多精力为时宇效力。
　　从这里可以看出，它们的技能，偏好性都很强，虽然都是融合、进化而来的，但多多少少，都受到了自身喜好影响，这也是时宇后来才发现的特点。
　　【进化、融合出来的技能，跟宠兽的经历、性格、愿望有关，是写照心灵的体现。】
　　而白虎神铠，最大的特点，自然是可以把铠甲分享给别人，让其他人全方位的增幅，并形成军团技了。
　　时宇估计，这猫，是真想建立什么时宇神教，连给予信徒的队服都准备好了，就是白虎神铠呗。
　　当然，这些不是最主要的，最主要的是，玄武新获得的两个技能。
　　信仰技·龟卜。
　　信仰技·玄武拳。
　　龟卜，这个技能，虽然不是战斗技能，但是时宇发现后，几乎是第一时间就复制了过来。
　　比看到任何技能，都更惊喜，差点被喜悦冲昏。
　　这个技能，在时宇看来，简直太牛逼了。
　　玄武借助龟卜，可以跟其他生命签订临时契约。
　　然后，创造一个异空间，这个异空间，名为冥间。
　　在冥间中，它消耗信仰之力，可以将这个人的祖先灵魂唤来。
　　并不是真正的唤醒死灵，而是从宇宙间找到它的历史痕迹。
　　就像遗迹的历史之影会被时光纪录下来一样，生命体的痕迹其实也会，只不过更难看到，而这个技能，就可以做到。
　　玄武可以在冥间，通过消耗信仰之力，问被唤醒的死灵一些问题，然后把答案带回，以卜兆的形式显示给世人。
　　这不绝绝的考古技能？
　　会这个技能的，是一个神级老龟，对方在整个界王星，都颇有名声，凭借的就是这个能力，也赚了许多信仰力量。
　　它给占卜的条件，就是占卜所需要多少信仰之力，它就要双倍价格。
　　时宇并非是在战斗中复制的技能，而是这个老龟在遗迹内摆摊，时宇找其他机会复制到的。
　　这个技能，在时宇看来，才是自己这次最大的收获……
　　龟龟，永远滴神。
　　另外一个，玄武拳，非常朴素名字的技能，是时宇在玄武家族的最强准神身上复制到的，这个技能，听起来普普通通，但效果却不俗。
　　和龙星群一样，玄武拳可以提前凝聚！把融合信仰之力的拳意储存在体内。
　　但是，和龙星群不同的是，玄武拳只要融入了一丝丝信仰之力，随后，就可以让信仰之力生生不息一般自己增加，从而壮大力量，可以说是非常节省信仰之力的一个信仰技。
　　而且，增加的速度还不慢，配合玄武那恐怖的寿命，可想而知会这个技能的玄武，如果认真备战，熬了上百万年再去打一架，能爆发出多么恐怖的实力。
　　如果说，时宇想学习的信仰透支，是贷款，那么，这个玄武拳，竟然可以存款，然后生利息，这给时宇打开了一条新思路。
　　可以说，要不是在这个遗迹内，龟龟它们有着绝对的信仰之力掌控权，再加上玄武家族的天才年龄不大，这一战不会好打。
　　“遗迹……遗迹怎么关闭了？！”
　　几天后，四圣遗迹出现异变。
　　在所有人错愕的表情下，四圣榜单弥漫起剧烈光芒，“大量”的精华信仰之力从四圣石碑上喷涌而出。
　　见状，不少四圣进化者眼红，但这些四圣信仰之力，却像是有主一样，向着四个生命萦绕而去，不给其他人争夺的机会。
　　这四个生命赫然是四大家族的最强准神。
　　它们这段时间以来，保持着四圣榜单的首位，是战绩最好的挑战者了。
　　见到四圣遗迹显灵，给予它们奖励，众人也觉得理所应当。
　　不过，对于这四人来说……
　　“就这？”四圣家族的天才准神感受到萦绕入体的信仰之力，陷入了沉思。
　　太少了吧！
　　对于其他四圣进化者来说，这些或许很多，但是它们是谁？四圣家族神境之下最强，每年家族发放的信仰之力，都比这个多！
　　它们在四圣遗迹浪费一个月时间，为的可不是这个！
　　不一会儿，所有人就都被传送了出去。
　　“可恶！”紫见队长看着关闭的遗迹，十分不满，她感觉……就差一点点了。
　　遗迹这个时候关闭，她怀疑遗迹在针对她。
　　“知足吧，平常四圣遗迹只开启10天，这次都开了一个月才关。”有人道。
　　“怎么可能知足，往年哪怕只开启一天，也能获得一些信仰之力，但是这次一个月……好像，好像没有一个人获得信仰之力，这次大坑！”
　　“不不不，四圣家族那几个天才，还是获得了的。”
　　“还是坑！”
　　众多四圣进化者骂骂咧咧。
　　时宇听着，心虚无比，稍稍退至人群之后，准备离开。
　　不是他抠啊。
　　而是给太多了，他舍不得，对自己的宠兽，无所谓，挥霍就挥霍吧，但是给不认识的人，比杀了他还难受，分出一点给四个榜首，时宇这还是看在它们提供了四个极品技能的份上。
　　不然，毛线都没有。
　　“四圣遗迹……几个月后再见了。”时宇灰溜溜离开了四圣古城，虽然无法带走四圣遗迹，但是他这次带走了大量的信仰结晶。
　　这个量，足以四只小圣兽，每天挥霍辅助加点，越级战斗，维持个几年时间。
　　足够使用很久了。
　　……
　　悬空界域。
　　时宇不久后，就回到了这里，天空神殿，时宇刚刚到来，就发现了，空帝、林风，龙神和宝石猫都在。
　　“空帝前辈，林风前辈，龙神前辈，荧老师。”时宇到来落地后，立刻道。
　　“嗯。”众人点头。
　　“你来了。”空帝道：“准备的还顺利吗。”
　　“还好。”时宇道。
　　“那蓝星那边，就拜托你去看看了，不过不要勉强，如果不是对手，就立刻撤退吧，然后让林风这小子慢慢赶去蓝星。”空帝道。
　　“唔。”林风一脸苦涩，老实说，他可不想进行几年的星空航行，太无聊了，也太危险了。
　　“我会尽力的。”时宇道：“龙神前辈也要回去吗。”
　　龙神摇了摇头道：“我就算了，去了也帮不上你们的忙，就拜托你了。”
　　蓝星出事，龙神自然也被告知了，只不过她有心无力，就算回到蓝星突破，也不是中级神的对手。
　　林风道：“这次只有你，荧老师过去。”
　　“哎。”荧老师苦着脸，这叫什么事啊，之前不想来界王星，就是担心界王星有危险，结果，现在来了界王星，反倒是蓝星先出现了危险，而且，还被时宇拉着往危险的地方去，造孽！
　　当然，荧老师也就嘴上抱怨抱怨，如果危险涉及东煌，她肯定会全力出手，百年前古都发生亡灵之灾，宝石猫本可以逃跑，但为了救当时的学生，还是超越了极限，完成了进化，带领师生进行了反击。
　　可惜，这段故事，也只是活在传说中，进入和平年代后，荧老师就仿佛被腐化侵蚀了意志一般，越来越咸鱼。
　　如果不是时宇入学，她现在可能还在古都大学数钱。
　　“事不宜迟，荧老师，我们走吧。”从空帝他们那里拿到支援装备和资源后，时宇看向了荧老师道。
　　“好。”
　　双方拿出了传送钥石和空帝等人准备好的宇宙结晶。
　　“一路顺风。”空帝等人道。
　　“等我们好消息。”时宇道。
　　伴随宇宙结晶融入传送钥石，时宇和宝石猫，全身被强烈的白光包裹，随之，消失在了界王星。
　　待他们走了后，龙神面带担忧。
　　空帝道：“龙神前辈，别担心，相信时宇吧，我和林风当年是传说时候，都混迹在有顶级神的战场了，成天被追杀，他现在去面对的，并非是不可能完成的挑战，对于他来说，应该不算什么危机，年轻人，总要经历点历练。”
　　林风苦道：“别说了，说多了全是泪。”
　　一想到时宇来到界王星这几个月滋润的生活，这副会长那副会长的，还破解了个纪元遗迹，他就感觉当时自己太苦了，太苦了。
　　“也对。”龙神点了点头，虽然她感觉时宇来到界王星修行几个月就要去面对中级神有些勉强，但想到时宇之前创造的奇迹，她也就释然了。
　　……
　　蓝星，伊那泰拉。
　　时隔几个月，时宇和荧老师，重回了这里。
　　“没想到才走这么久就回来了。”
　　“现在的蓝星……比之前舒服多了。”时宇感受到蓝星现在的情况，露出笑容。
　　“是诶。”宝石猫以猫的形态，左顾右盼，虽然比苍澜界域差了许多，但已经比之前的蓝星好太多太多了。
　　“荧老师，那个恶魔神石想好怎么处理没呢，要不然送陆学姐他们。”时宇道。
　　“不送了！”宝石猫嘀嘀咕咕道：“老娘我自己养，在界王星，我要干一票大的，不能总靠分身……也要有其他小弟才行。”
　　“而且这只小恶魔，太可怜了，先是被你嫌弃，后是被恶魔神族嫌弃，堪称神级孤儿，我感觉，它定有主角模板，未来前途不可估量。”
　　时宇陷入了沉思，道：“好嘛……那你加油，别养废了。”
　　“什么意思什么意思！”
　　双方交流间，一条绿色的树虫，不知道从哪里急匆匆的爬了过来，看到时宇和宝石猫后，惊讶万分。
　　“时宇？？？”
　　“你们怎么回来了？？”
　　世界树分身眉头一皱，发现事情并不单纯。
　　空帝之徒紫澜是从它这边走的，跑去界王星找解决蓝星隐患的办法，结果，时宇和那只猫回来了？
　　“不是蓝星出事了吗，我回来解决一下。”时宇伸出手来，跟世界树分身打招呼道：“呦，好久不见。”
　　“好久不见。”宝石猫也慵懒道，见到大世面后，回到穷家乡，感觉就是不一样，看蓝星世界树都像看村长一样了。
　　世界树分身：“……”
　　“等下？！”世界树分身微惊，哪里不对劲吧，隐患可是中级神，而且是不弱的中级神，时宇来解决？
　　时宇之前最强传说，神级之下最强的身份，在现在版本更新的蓝星，可不管用了。
　　“别小看我哇。”时宇道。
　　“是的，别小看这小子，十一光凭自己，没靠御兽师增幅，都能在界王星越级战胜初级神了。”猫猫道：“现在他们全队回来了，还有空帝等人的援助装备，一个中级神，翻不起风浪。”
　　“呃。”世界树分身一苦，初级神和中级神它不一样啊！
　　不过既然空帝等人派时宇回来，想来时宇应该有办法。
　　“现在最大的问题，是如何找到它。”世界树分身道：“找到它后，我和你一起出手，务必要消灭这个家伙。”
　　虽然现在动用世界之力，可能有跌落世界等级的风险，但内部隐患还是要清除的。
　　“我已经有办法了。”
　　“什么办法？”世界树分身道。
　　时宇道：“钓鱼执法。”
　　世界树：？？？
　　“用那只参宝宝？？”世界树道：“那家伙狡诈的狠，你的参宝宝才半神级，就算很滋补，但对它来说，肯定还是有神力的神级更补，它未必会上当。”
　　“不，我指的鱼儿，是目前蓝星上所有的神级。”
　　“而且，这也只是其中一个方法，其他方法我再找，世界树大人，你能帮我连接上整个蓝星的神级吗。”时宇道。
　　世界树虽然不解，但还是点了点头，帮助时宇连接起蓝星的本土神灵。
　　下一瞬间，七国的神级御兽师，如东煌神源，七岛女武神，庭乡精灵女皇……
　　复苏神灵，如在东煌做客的金牛古神等……
　　还有蓝星新晋神灵，都纷纷接到了世界树的通知。
　　这段时间，因为隐藏在黑暗中的吞噬杀手，蓝星神级人人自危，像金牛古神这样的老牌神灵心态还算稳，但一些图腾帝国的新晋神灵，可太慌了。
　　刚刚晋升神级，就有生命危险，它们现在，非常希望世界树大人能快点找到办法，解决这只黑暗中的虫子。
　　“诸位好。”不过，让这些神灵意外的是，这次世界树连接全球神级的心灵感应，传出的并非是世界树的声音。
　　而是另外一道，熟悉又陌生的声音。
　　七国的新晋神级御兽师们，听到这个声音，立刻一愣。
　　“时宇？”远在东煌的神源传说非常吃惊，这不是时宇的声音吗。
　　时宇回来了？
　　“诸位，我是时宇，受世界树所托，为解决蓝星的入侵者，我暂时从界王星归来了。”
　　“现在我说的事情，请大家牢记在心中，如果接下来，有人不小心遭遇了那个怪物，请和它提及我的名字，说我会对它进行制裁。”
　　时宇说完，众多神级大吃一惊，什么？？
　　神话未复苏之前，蓝星的第一人时宇回来了？
　　回来的目的，是消灭这个中级神？
　　众多神级只觉得离谱。
　　“我去。”金牛古神不太相信。
　　不过，心灵感应中，时宇的态度，却是不容质疑。
　　这个方法，虽然简单，但却实用。
　　只要对方对他产生敌意，和他进行契约的矮脚猫，就可以通过惩戒白虎之技消耗信仰力量感知、锁定到对方。
　　届时，诵他之名者，方得庇护！


第564章 ：猫头鹰的前世今生
　　东煌。
　　随着时宇对全球神级进行广播，这边立刻知晓了时宇的归来。
　　“嗨，这小子什么意思。”
　　帝都的远古神养老院，金牛古神穿着黑色西服，一脸恶牛模样，靠坐在沙发上，嘴里嘟囔道。
　　“难道他突破到神级了？”
　　“糟糕，好不容易恢复到神级，还想有朝一日占着等级优势再和他打一架，如果他也突破到了神级，有点危险啊！不，十分危险！”
　　“老牛，快点，我们去东煌协会，时宇估计等会儿就会回东煌了。”虎神烈山君从一个房间走出来道。
　　“走走走。”金牛古神站起身来，去看看！
　　伊那泰拉，时宇也从这里离开了，因为短期内，也没法找到那只虫子，时宇跟世界树说了一声，就先回到了东煌。
　　东煌协会总部，时宇先是来到了这边，神源前会长、林霄会长，都在这边，回来了后，自然要来汇报一下。
　　“人都在啊。”只不过，时宇没想到，这边人还真不少，他传送过来后，发现不仅神源会长和林霄会长在，伊那泰拉七神，乃至预知猫头鹰都在！
　　八个神级中，混入一个林霄会长也就罢了，怎么还不到半神的猫头鹰也在，当狗头军师吗。
　　“时宇！”神源会长看到时宇和宝石猫，道：“是空帝前辈和林风让你门回来的吗。”
　　“是。他们叫我先来试试，如果我无法解决，他们再想办法。”时宇话落，神源等神面面相觑，既然空帝等人都这么说了……
　　“不过你刚才说的方法，是怎么回事。”林会长道。
　　“一种感知技巧，寻找那只怪物的方法之一，不过只有一种方法不稳妥，可能还要拜托猫头鹰老师预言一下。”时宇看向了猫头鹰。
　　他暂时准备了五种寻找那只怪物的方法，打算一起用，就不信找不到对方。
　　“我？？”预知猫头鹰苦着脸，道：“哎，我还真预知过，不然你以为我为什么会出现在这里，不过，办不到，预知不到。”
　　时宇呵呵一笑道：“毕竟是越级预知嘛，预知不到才是正常的，我带回来了改良版轮回果实，能让你实力短暂来到神级一瞬。”
　　“而且，这不是把凛和荧老师都带回来了吗，一起辅助你的话，成功率肯定可以大大增加。”
　　“哼哼。”宝石猫娘点头，许愿就完事了！
　　“唔……”预知猫头鹰叹气，越级预知……它已经预料到，会和当时预知陨犴一样，丢到大半条命了。
　　“时宇，你是不是突破到神级了。”这时，金牛古神问道。
　　“恩？”时宇道：“没呀。”
　　金牛古神一愣道：“没？？你要靠半神级，去找那个怪物？它已经有中级神实力了啊！”
　　“你要说你现在突破到神级，能越级打赢它，我信了，你小子还想越两级？”
　　“我知道，但我还不能突破。”时宇无奈道：“一是我刚到九级没多久，距离神级还有一段距离，二是，如果我突破了神级，就参加不了界王星的封神战了。”
　　“这个比赛尤为重要，决定了能不能让蓝星快速成为超神星辰。”
　　“半神……应该够了！”
　　“怎么，牛神前辈，信不过我实力啊。”时宇带着和善的笑容，道：“我在界王星这几个月，可没白忙活，要不然，你再和十一切磋切磋？”
　　“我不是这个意思！”金牛古神一本正经道：“但你们想切磋切磋也行。”
　　所有人都无语了，怎么刚一碰面，就要切磋了，牛神还真是不死心。
　　“十一！”
　　“嗷！！！”
　　时宇的召唤下，十一睁着星辰般明亮的眼睛，出现在了外界，左右环顾，然后看向了金牛古神。
　　“嘿嘿，来让我检测检测你们的进步。”金牛古神上前一步，单手推着十一，带着它往外走。
　　金牛古神不信邪，它现在已经恢复至全盛了，还不信自己会被一个半神击败。
　　众人见状，也跟了上去，也想看看时宇这期间所谓的进步。
　　不过，到了协会下面的决斗场，林会长才忽然想起来了什么，苦着脸道：“等下，你们等下，这里可承受不了你们的打斗！”
　　这边虽然已经升级升级再升级，但承受半神级的打斗已经是极限。
　　“放心。”金牛古神道：“我对神力的控制已经入微，力量不会丝毫外泄，不信你问它们。”
　　“只不过这个小家伙的战斗波动的确不小。”牛神看着十一，陷入了沉思。
　　在它看来，十一就是空有力量的巨婴！
　　上次打个架差点把伊那泰拉轰沉……过分。
　　“嘤嘤嘤！！”十一也表示自己没问题了！
　　它的准神技熟练度，都被时宇加点到了精通以上，控制起来没什么问题了，它已经不是刚刚学会准神技的阶段。
　　“放心，十一也可以控制好。”时宇道：“简单切磋一下。”
　　“猫头鹰老师，你别看了，给你轮回果实，先吃下去适应下力量。”时宇说道。
　　“我来！我这里有！”宝石猫拿出一颗轮回果实，抢先一步，递给猫头鹰。
　　“额……”时宇。
　　“诶呦！好家伙！”猫头鹰接过果实，感受到上面浓郁的时光力量，眼睛一亮。
　　“嘻嘻，快试试。”
　　宝石猫来到猫头鹰身边道：“这个果实已经升级了，之前你吃没效果，说不定你的前世不止半神，而是神级！现在的话，一定可以追溯到。”
　　“真的假的。”预知猫头鹰沉吟。
　　宝石猫露出犀利的目光，真真假假！
　　果实效果是真的，但是，它才不信猫头鹰有神级前世。
　　它现在之所以这么期待猫头鹰吃掉，是因为这颗果实，是它拜托参宝宝特意制造的。
　　轮回果实效果和修炼果实味道的混合版本！
　　特意留着这种时候给猫头鹰吃的，修炼果实的味道，不能只有它一个猫体验哇。
　　“来吧！！”决斗场中，金牛古神和十一对峙着。
　　刚想吃果实的猫头鹰，也忍不住看了过来。
　　同时认真看的还有神源会长，林霄会长，他们目光凝重，认真，神源虽然突破到了神级，但还没进行过神级之战，还在改良机械。
　　而林霄会长，达到了传说后，此时也更想知晓神级的真谛。
　　这一战，或许会是很好的教学。
　　除此之外，另外六位伊那泰拉神灵，也颇为严肃，也很想知道，金牛这家伙，身体生没生锈。
　　砰！
　　金牛古神以牛人形态，嘴角一扬，先是消失，然后瞬息来到了十一周身，犹如一道金色光耀。
　　“嗯？？”没开启神魔一念的十一，也是一惊，没想到金牛古神的全力状态这么强，速度竟然比界王星那只冰激凌还快许多。
　　如果说，冰麒麟是法师，那么眼前的金牛古神，就是战士了！
　　“看不清！”神源传说以机械之眼观察，完全发现不了金牛古神的动作，林霄会长也是一脸凝重。
　　轰！
　　伴随一到巨响，在场众人只见，金牛古神的上勾拳，已经砸到了十一的肚子上，同时在巨大的力量下，整个竞技场的地面破碎！！
　　大气震荡，天空出现一个窟窿！
　　“砰”的一声，十一直接如同一道逆飞的流星，被金牛古神砸向了天空，穿过空洞！
　　这一拳的声势，对于神级的力量来说，绝对不算大，正如金牛古神说的一样，它力量控制的很好，全部集中到了十一身上。
　　不过，虽然声势不大，但是，神源会长和林霄会长，无一不张大着嘴巴，神源会长机械之眼锁定着被砸飞的十一，一脸吃惊。
　　轰轰轰轰！！！
　　因为惊人的力量冲击下，十一周身不断传来破空之声，它还在倒飞着，穿过云层，穿过臭氧层，身上的力量还没消失，直至星空！！
　　“嘤——”片刻，十一被金牛古神这一拳轰飞到了宇宙中，身体撞碎了一块小行星才得以停下。
　　茫然的漂浮在宇宙中睁开眼，十一摸了摸肚子，的确感觉到了一些痛意。
　　“开什么玩笑，这是什么力量。”神源会长道：“被……被打到星空中了？？”
　　林会长猛然转头，啥？
　　真的存在一拳将对手轰到星空吗。
　　这就是神级的战斗？
　　他看向秀着肌肉的金牛古神，感受到了对方体魄的强大，这种体魄，恐怕禁忌武器轰炸，也会毫发无损吧。
　　“卧槽。牛牛牛。”预知猫头鹰的目光也在天空和金牛古神身上来回徘徊，下意识咬了一口轮回果实。
　　“哈哈，咱的金岳神体完全状态！”金牛古神看着星空，振奋说道！！
　　周围，伊那泰拉六神见状，感慨金牛古神的神体还是这么强横。
　　如今恢复了神力的金牛古神，终于不用像世界赛那样憋屈了。
　　“这一击，就是力量大而已，伤害不会高，我留手了！话说，你们完成星空生命的进化了吗，它能自己回来吗？如果不行，我去接它。”金牛古神道，不过，还不等它话落，星空中，一道光亮闪起。
　　“嘤嘤嘤。”随着一道声音响起，金牛古神露出不可思议的表情，猛然转身，看向了身后。
　　“开什么玩笑。”豕神、永恒树、圣神鹿等神灵，看着明明被金牛古神一击打飞到星空的十一，眨眼回来，且身上几乎看不见伤势，无法理解。
　　“嗷！！”十一甩了甩身上的灰尘，金岳神体虽强，但想击伤它，的确不行！
　　滋啦！
　　十一身上迸射出黑色、白色的电光火花，两只眼睛流出电弧，走出一步，身影也瞬间消失，来到了金牛古神身前。
　　“砰！”
　　众人只听砰的一声，就见金牛古神的身躯忽然和虾身一样弯曲，十一的雷电拳，直接柔和的砸到了金牛古神的腹部，金牛古神的腹部快速凹陷，眼珠子都快要瞪了出，看起来像是受到了极大的力量冲击，不过，身躯却没有被轰飞出去，而是直接倾向前方。
　　滋啦！！
　　十一侧退一步，金牛古神身上冒着电弧，无法控制麻痹身躯的被动向前走了几步，抱着肚子，表情疼到扭曲道：“不，不可能！！”
　　“嘿嘿。”时宇道：“牛神，这下你总信了吧。”
　　“十一也没用全力，这一击应该伤势不……”
　　时宇还没说完，金牛古神“砰”的倒地，晕了过去。
　　时宇、十一：？？？？
　　“这？”时宇懵逼了，怎么这也能倒，虽然十一用了神魔同念，但金牛古神的防御，绝对比冰激凌强啊，不至于这么脆吧。
　　此时，其他伊那泰拉六神，也颇为吃惊，没想到，世界赛那只食铁兽，已经强到了这种程度，不靠御兽师，都能凭半神级压制真神级。
　　开什么玩笑，它们齐刷刷的看着时宇，这家伙，真的是蓝星的命运之子吗，实力增幅，实在让人看不懂。
　　“时宇！十一！”
　　神源传说和林会长，一个新晋神，一个新晋传说，各自对比起来自己和时宇的实力，只感觉，一阵窒息。
　　时宇这家伙没说谎，他现在，真的强的离谱。
　　“不用管老牛。”烈山君道：“它可能不是因为伤势重晕过去的，是尴尬到晕过去的。”
　　“啊！！！臭！！！”另外，不止金牛古神晕了过去，看着战斗吃瓜，吃着吃着把轮回果实全部吃掉的预知猫头鹰，臭味后劲上来了，也快晕了。
　　它羽毛颜色都变绿了，目光绿油油的喊着，“臭猫，你给我吃了什么！！”
　　“轮回神果啊！！”宝石猫道：“这玩意升级了就这个味道，放心，无毒！”
　　预知猫头鹰直接臭晕了过去，进入了梦境。
　　“这又什么情况。”林会长麻了，时宇没回来之前，东煌协会这边从未如此闹腾过。
　　“不要紧，是好事。”宝石猫化身乐子猫，不过很快，它表情一僵。
　　因为睡着的猫头鹰，忽然梦游一般起身，一些记忆在脑海中流过，嘴里嘟囔着：“我……占星族……”
　　宝石猫：？
　　靠！
　　占星族又是什么玩意。
　　这只猫头鹰在说啥。
　　宝石猫忽然有种不好的预感。
　　周围的人和神，也是一脸茫然，下一刻，只见“轰”的一声，预知猫头鹰身上冒出规则波纹，气息猛增，睁开眼睛，胸口的时光六芒星闪烁，半神气息展露无疑。
　　这一幕，直接让在场之人露出惊讶表情，倒地的金牛古神的脚趾也抽搐一下，颇感意外。
　　“真的有？”时宇喃喃道，也十分意外，靠，原来猫头鹰，真的有前世啊。
　　之前吃轮回果实无效，是因为之前的轮回果实等级太低咯。
　　这次看来是起效了……
　　原本只是想当时间果实给猫头鹰老师用，现在看来，反倒是意外之喜，直接把它送到了半神级。
　　这家伙的突破速度，在东煌近百年这一批里，仅次于时宇和宝石猫它们了。
　　“哈哈哈哈。”猫头鹰突破后，睁着眼，大笑起来。
　　不过笑着笑着，就抽噎了起来。
　　“我全想起来了。”
　　“我……占星族，超级天才少女，近万年来，占星族最年轻的神级巅峰！！出生以来，预言成功率100％，从未失误！”
　　“呜呜呜。”
　　“老巫婆你哭啥！！”宝石猫不解了，它才是想哭的，为什么它前世才是半神，猫头鹰这家伙是顶级神啊。
　　而且，这个老巫婆说的身份介绍，就离谱，神级巅峰的超级预言大师？
　　它不服。
　　它只是前世捡到了祈星族的宝物，而猫头鹰这家伙，前世却直接是什么占星族？
　　虽然宝石猫不知道占星族是什么，但可以感觉到，应该也是星空大族。
　　“呜呜呜。”预知猫头鹰哭的很伤心，它道：“我前世，很早就达到了神级巅峰，然后，我开始外出历练，通过预知手段，预知到了自己突破到超神级的契机。”
　　“游历宇宙期间，我成功预知到了，蓝星存在纪元遗迹！纪元遗迹内，存在超脱之源，而且还不止一个。于是，我兴致冲冲的前往蓝星，结果，结果，由于太兴奋了，过程中没有预知到宇宙灾害，直接翻车，奄奄一息……”
　　“然后，为了保命，我被迫转世了，没想到，转生到了蓝星……”
　　“而且，转生后，还这么惨，预言功力大大降低……最主要的，竟然成为了一只猫。”
　　宝石猫：“请你正视自己的身份，你是鸟，我才是猫。”
　　伊那泰拉几个神，傻眼了。
　　听着猫头鹰的自述，只感觉离谱。
　　东煌这个不靠谱的猫头鹰，前世是神级巅峰？和祖龙、原凤它们同一个级别的大佬？？
　　开什么玩笑。
　　神源会长、林会长也觉得离谱至极，刚才荧老师给猫头鹰老师吃了什么啊，真是什么轮回果实，而不是什么致幻的毒药？
　　“占星族。”现场，最为信任猫头鹰老师的，可能也只有时宇了。
　　他相信参宝宝的轮回果实的效果，另外，猫头鹰老师的预言，也的确很牛，在霸主级时，就能预知到半神级的事，而且是接连好几次……
　　这种情况，已经极为反常，也只有用天赋特殊来解释了。
　　和祈星族一样，如果说，祈星族的天赋，就是许愿，那么占星族的天赋，就是预知。
　　当然，会预知的种族有很多，但，预知能力比占星族厉害的，还真没有几个，时宇在界王星看到过这个种族的介绍。
　　可以说，就算是凛学会了预知未来，有祝福之风强化，同级下，也不一定比占星族预知的更准确，这是种族天赋偏向和技能契合度的问题。
　　就相当于，一只狗和一条鱼都会游泳，但狗的游泳技巧再高超，也很难超越鱼一样。
　　“猫头鹰老师，恭喜！！”时宇道。
　　总之，是好事，等之后带着猫头鹰老师回归界王星，这不直接PY上占星族，它可是占星族的超级天才，下一任族长候选。
　　“原来我这么强。”猫头鹰老师擦了擦眼泪，“哈哈哈，而且，超神级，现在还不晚，只要找回前世力量，再……”
　　“虽然恭喜您有可能重新找回力量，我也会帮你，但是，我还是有一件悲伤的事情告诉你。”时宇道。
　　“嗯？”
　　神源传说和林会长也一怔，想到了什么。
　　时宇陷入了沉思道：“你前世预知到的有超脱之源的纪元遗迹，应该已经被人破解了，超脱之源也被用了，可惜了。”
　　猫头鹰老师预知到的遗迹，他怎么感觉，就是时帝进入的那个遗迹呢。
　　要不，你和时帝前辈打一架吧。
　　“？？？”预知猫头鹰一愣，睁大眼睛，直接心肌梗塞，身躯向后倾了下去，晕乎乎倒地……


第565章 ：半年之后
　　时宇还是佩服的，猫头鹰很强，竟然可以预知到超脱之源在哪。
　　这样的水平，不管加入哪方宇宙级势力，都一定能成为座上宾。
　　不过，它也的确太倒霉了点，来找超脱之源的时候，竟然栽在了路上，而且转生醒来后，超脱之源已经在这个过程，被别人拿走……
　　活活一个大冤种，倒霉程度堪比麒麟族了。
　　时宇和宝石猫面面相觑一眼，时宇道：“猫头鹰老师可能是太累了，先让它休息下。”
　　“时宇，你刚才给它吃的，那个什么轮回果实，到底是什么东西。”大厨豕神不由得问。
　　看起来好牛逼的样子。
　　时宇微笑道：“一个时间系神技凝聚的资源。”
　　紧接着，时宇将轮回果实的功效，讲给了大家听，听完后，众多神灵纷纷觉得不可思议。
　　“这样，我送大家一人一颗。”时宇拿出九颗轮回果实，送给了伊那泰拉七神和神源、林霄会长。
　　在四圣遗迹，他们通过白嫖信仰之力，制造了大量的修炼果实、轮回果实，以及其他果实，可以说是彻底脱贫。
　　“送我们？”烈山君等神灵笑颜逐开，道：“好哇，好小子，没看错你！！在世界赛上，我就看出了你是人中龙凤！”
　　几位神灵动容，感觉这东西，比它们传承给时宇的神级资源还珍贵，时宇竟然反手送给了它们。
　　“林会长，等下我再给东煌准备50个修炼果实，这种果实，可以增加使用者修炼效率，对人类御兽师契合度最高，合理使用这50个果实，东煌应该能多出好几个强力传说。”时宇补充道。
　　既然回来了一趟，时宇也打算再扶东煌一把。
　　“修炼果实？”神源传说眼睛一亮，道：“这又是什么好东西。”
　　“对10级效果没那么显著，使用者等级越低，效果越好。当然，您要想吃一个体验一下也行。”时宇嘿嘿一笑。
　　“大概就是可以，让使用者在睡觉时候，也能自动冥想，开发御兽能力，而且效率颇高，现在蓝星的御兽师，都开始重新修炼第二、第三御兽天赋了吧，有这个修炼果实辅助，能事半功倍。”
　　“了解了，的确是好东西。”林霄会长道：“我会选择合适的人选，将修炼果实分配出去。”
　　“好。”时宇笑道，旁边，宝石猫表情古怪，时宇这是要，给东煌集体投毒啊，啊哈哈。
　　不知道时宇会不会给青依她们吃这玩意，宝石猫已经开始期待她们臭晕过去！
　　苍澜界域那群二代的痛苦表情，她现在还历历在目。
　　“那个，各位前辈，时间紧迫，我先带着猫头鹰老师去准备了，其他作战方案我也要准备一下，就不久留了。”时宇道。
　　“如果有情况，我们再联系。”
　　“没问题。”众人点头，一切听时宇安排。
　　……
　　心痛到晕过去的猫头鹰，被时宇和宝石猫拽走。
　　离开后，凛被时宇召唤而出，化为一艘宇宙战舰，飞向星空。
　　它要在宇宙中打造一个科技产物宇宙之眼，用于监视蓝星空间变化。
　　宇宙之眼是星空战争中，两个星球交战必不可少的设施，如果某方势力看上一颗星球，便经常先在外界制造宇宙之眼，从而占领情报权，避免敌人逃离该星，向外界求援。
　　这也是时宇找那只怪物的办法之一，制作图，制作材料空帝他们都准备好了，只不过众人也不确定凛制造出来的宇宙之眼能不能捕捉到对方，但多点准备总没错。
　　除此之外，时之精灵祈也被召唤而出，遁入蓝星时空。
　　它的躲藏能力也是顶级的，同时找人能力也不错。
　　“时宇，你回来了？”
　　“听说你是回来解决那个中级神的，是吗。”
　　时宇刚刚安排好祈、凛这边的任务，陆学姐忽然打电话过来。
　　“是啊，陆学姐你消息倒是灵通。”时宇笑。
　　“还好啦，我现在怎么说，也是东煌为数不多的传说御兽师了。”陆青依笑盈盈的。
　　“什么？”时宇一怔，道：“你到传说级了？什么时候的事。”
　　他看向了正飞在空中，拽着猫头鹰，给猫头鹰做清醒巴掌的宝石猫娘。
　　“这么快？”宝石猫也很意外，什么什么，她走时候，陆青依才刚刚突破到八级不久啊。
　　“荧老师也在啊……没多久，主要是你留下的那些遗迹信息很有价值，在其中我收获很大，再加上神话复苏时候，世界树给予了全球生命祝福，就水到渠成了。”陆青依道。
　　“水到渠成是这么用的吗……”时宇无奈，道：“之前还说等学姐你到了传说级给你们找到传送钥石，没想到这么快……”
　　“你们再等我半年多，到时候蓝星上，不管是谁，都能自由前往界王星了！”时宇道。
　　封神战第一，永久传送阵……他势在必得。
　　“这个之后再说，我有一件事想当面跟你说，现在有空吗，关于某个遗迹中的收获。”
　　“好，你在哪，我去找你。”时宇道，看来陆学姐得到了什么不得了的收获要跟自己分成一下啊。
　　……
　　古都。
　　时宇和陆青依约在了这里见面，某个植物茂盛，花香四溢的庭园内，穿着白色休闲服的陆青依看到时宇，道：“荧老师呢。”
　　“在忙。”时宇道，准确来说，是在照顾猫头鹰，猫头鹰看起来是臭晕、心态崩掉晕过去的，但更多是因为前世占星族力量太过庞大，要沉睡消化。
　　于是宝石猫，便拽着它，找地方休息去了。
　　“学姐，什么事这么急，还要当面说。”时宇问。
　　双方找了个小桌子坐了下来，陆青依道：“你留下的遗迹信息中，有个传说遗迹，是岳女留下的，我在里面，获得了她的传承。”
　　“喔。”时宇道：“等下？？”
　　一个传说御兽师的传承，时宇根本没怎么在意，不过，猛然间，他微惊道：“值得你这么重视，也就是说，你不止是获得了一些资源，而是……连那位的天赋都继承了？”
　　“掠夺天赋？？”
　　陆青依微微一笑，道：“没错。”
　　随即，她将岳女晚年开发掠夺天赋，并将天赋传承下来的事情，告知了时宇。
　　时宇听清楚后，直接就深呼吸一口气，道：“这个岳女前辈，也是一个生错了时代的超级天才啊。”
　　能掠夺天赋的天赋，这个能力，时宇在早期还真挺怂，万一技能图鉴也能被掠夺走呢。
　　“宇宙中有这种天赋吗？”陆青依问。
　　“我在界王星没听说，就算有，应该也是某些特殊种族的专属能力，人族没有明确的后天修炼方法。”时宇道：“也有可能过于邪恶，记载便被抹除。”
　　“这个天赋……很好，不过，掠夺完对手的能力，对方就会死，学姐你可别轻易暴露，蓝星还好，到了界王星，肯定会出问题的，宇宙中，许多有稀有能力的种族，都是被抓灭绝的。”时宇道，比如，时之精灵，比如，猫老师得到的传承之源，祈星族，也多次遭遇灭族之危。
　　蓝星之上，也有例子，如风麒麟一族，因为能力很诡异，最先被针对。
　　这种掠夺天赋，肯定也会成为一些人的眼中钉，或者想夺来利用。
　　另外，掠夺天赋的发动条件，是被掠夺的对象要处于生死的交界，无法反抗，然后，被掠夺完能力，就会立刻去世，比技能图鉴凶残多了，有了这个能力，陆学姐交个朋友，朋友估计半夜都会睡不着觉，怕被暗杀。
　　总之一个字，非常强。
　　当然，随着技能图鉴更新换代，时宇很确信，技能图鉴才是最强的能力，什么进化天赋，什么掠夺天赋，都得靠边，除非，掠夺天赋能掠夺图鉴……
　　“我知道。”陆青依道：“获得了这个能力后，我还没开始用，这应该是一条不归路了……开始之后，便停不下来了。”
　　时宇也拿起了茶水，微微抿了小口，点了点头，的确，虽然能力没有善恶，但这个掠夺天赋，很容易把人引上歪路。
　　“不过，有能力干嘛不用，可以先专挑那些罪大恶极的死刑犯嘛，东煌，龙宫城，联盟，不都是有各种凶恶罪恶吗，能被特殊关押的，能力都弱不了，学姐你适合去当个处刑官。”
　　“我也这么想过。”陆青依苦笑，道：“毕竟总不能真的去狩猎其他御兽师。”
　　“我还想过，跟你一样钓鱼执法……”
　　时宇讪讪一笑，果然学姐切开了，心也是黑的。
　　“我懂了，等我以后遇到什么生死强敌，会留对方一命，让你来杀。”时宇道：“另外，掠夺天赋不是还能制造特殊的能力道具吗，你用不上，也可以制造来给我用。”
　　觉醒镜，身体掌控天赋珠，就都是岳女制造的道具。
　　这是技能图鉴办不到的事情，技能图鉴只能针对超凡生命，但是掠夺天赋，连人类都可以针对。
　　“你倒是想的开，可惜不知道怎么将天赋给你，不然你肯定能用的顺手。”陆青依道。
　　“别想这么多了。”时宇笑道，天赋什么的无所谓了，一个技能图鉴目前就够他用的了，就算有修炼果实，现在他的天赋也根本开发不过来。
　　“嗯，既然你这么说，那我就开始使用掠夺天赋了，有了这个，我是不是有机会实力能超过你了。”陆青依笑。
　　时宇呵呵一笑道：“这个学姐你就别想了，我在界王星刚破解一个纪元遗迹，获得了海量资源，等我突破神级后，实力应该能很快超越空帝、林风前辈他们，你追不上的。”
　　“除非，你跑去界王星，把那几个超神世家的人族天才的天赋全部掠夺过来，那还有一点希望。”
　　陆青依：？？？
　　“什么纪元遗迹。”
　　“一个四圣兽的小遗迹，小遗迹……”
　　……
　　时宇没想到回来一趟蓝星，得到这么多好消息。
　　先是猫头鹰成功激活轮回果实效果，后是陆学姐获得了岳女传承。
　　她们的能力，和荧老师的能力一样，都属于那种辅助效果顶尖的技能。
　　在特定时刻，都能逆转局势，将收益扩大几百倍。
　　和陆青依聊了一些界王星的事情后，时宇接到了宝石猫的通讯。
　　“时宇，老巫婆醒了。”
　　“我们什么时候开始预知？”
　　时宇看了一眼眼前的陆学姐，道：“学姐，我先去处理一下那个怪物的事情，有空再聊。”
　　“注意安全。”陆青依道，她对中级神概念不深，觉着时宇既然能回来处理，就没什么问题，不像世界树它们那样纠结。
　　“好。”时宇点头。
　　片刻，他出现在了一处高楼之顶，看到了如同肥宅一般坐在楼顶的预知猫头鹰。
　　“哎……”预知猫头鹰叹气，它刚才预知一下，发现那纪元遗迹、超脱之源，还真特喵的没了。
　　转生误事啊！！
　　“一只失去梦想的猫头鹰。”猫娘给时宇介绍道。
　　“无所谓，一份超脱之源罢了，既然能预知到一次，那就能第二次。”猫头鹰碎碎念道。
　　“小子，我帮你们这次预知，不过解决完这边的事情后，你想办法把我也带去界王星呀。”
　　“没问题。”时宇道：“那猫头鹰老师，我们什么时候开始。”
　　“去星空吧，借助星辰力量来预知效果更好一些。”预知猫头鹰道。
　　时宇等人闻言，没什么问题，直接便前往星空。
　　通过心灵感应，时宇让星空中的凛给准备了一个落脚点，不一会儿，时宇他们，就出现在了战舰凛的甲板上。
　　“我开始啦？？”预知猫头鹰道。
　　“开始吧。”宝石猫和凛已经轻车熟路，三方强强联合，让猫头鹰也不由得感慨这套连招真不错。
　　嗡！！
　　许愿星光和祝福之风的萦绕下，预知猫头鹰激活时光六芒星，进入预知状态。
　　“这次会很难……”它开口道。
　　一是因为预知对象实力比它现在强，哪怕它动用了轮回果实力量，二是除了对方的存在信息外，根本没有对方的任何有效资料。
　　“加油，猫头鹰老师。”时宇道。
　　此时，参宝宝已经原地待命，出现于时宇肩膀，准备随时充当奶妈。
　　轰！！
　　很快，猫头鹰的状态急速下滑，生命精力等开始飞速流逝，参宝宝见状，滋补之力立刻跟上，这才让猫头鹰能继续心无旁骛的预知。
　　“这……”
　　很快，预知猫头鹰就预知到了一个黑漆漆的空间，它在尝试预知对方的位置，不过，除了黑漆漆的空间外，什么也看不到。
　　猫头鹰满头大汗，身上的羽毛开始脱落，六芒星一闪一闪，像虚弱的奥特曼。
　　老巫婆……没问题吧……此时，旁边的宝石猫，也是一脸虚弱了，它许愿猫头鹰能预知成功，许愿的反噬，这次似乎也非常大。
　　当然，相比主力猫头鹰，它的消耗还算可以承受。
　　片刻，猫头鹰身上死气弥漫，一屁股坐在了甲板上。
　　“我尽力了。”
　　“龟龟、小冰、虫虫、赤瞳。”时宇立刻召唤出合体玄武状态的小冰和龟龟，以及赤瞳它们。
　　他看出来了，猫头鹰此时除了生命力大幅度流逝，灵魂也受到了反噬，状态极差。
　　这让时宇不由得，把能奶人的几只宠兽，都呼唤了出来，和参宝宝一起奶。
　　“咿呀！”参宝宝给大伙加油，大家加把劲！
　　“唔……”感受着时宇加点时才能享受的全队滋补待遇，猫头鹰这才回了一口气。
　　“不行，我预知不到对方下次出现的位置。”
　　“啊这。”时宇虽然已经预料到了，但是心中还是一凉，呜呜，说好的强强联合呢。
　　搜寻计划之一，失败？
　　“不过，不要小看老娘。”预知猫头鹰努力站起来道：“虽然没预知到它的位置，它下次出现的位置，但我改变了预知方向。”
　　“预知到了，它下次出现，大概是什么时间段。”
　　“如果期间没有遭遇太大改变，它在那个时间段出现的概率最大！”
　　“真的吗。”时宇一喜，旁边此时接受着参宝宝等宠兽奶着的宝石猫，也露出意外的表情，这只猫头鹰行啊。
　　“时间。”时宇问。
　　预知猫头鹰道：“大概，半年后吧，左右的样子。”
　　“这个时间段，你们试试全力观察下蓝星各地。”
　　“哈？”时宇一愣，道：“真的假的，半年？？？”
　　等一下，封神战还有七个月就举办了，时宇还想着快点解决对手回去备战呢。
　　这家伙，出没的时机，正好赶上了封神战？
　　“大概是的。”猫头鹰道。
　　“不是说那家伙在近半个月隔几天就出现一次吗，这次怎么这么久。”宝石猫道。
　　“接连战斗、进食，也是需要时间来休息消化的，说不定，它已经开始休养了。当它再出现，可能比上一次更强。”猫头鹰道。
　　时宇道：“半年后……”
　　他表情不断变化，最终叹了口气。
　　“那就等它好了。”
　　反正他从界王星带够了资源，蓝星如今也已经复苏，接下来在这边加点备战封神战也是一样。
　　如果赶不上这届封神战了，那就参加下一届，反正每届间隔时间也不长。
　　当然这期间，时宇也不会坐以待毙，他还会用其他方法，寻找那个怪物虫子。
　　“呜，好累，接下来就交给你们了。”猫头鹰累兮兮道：“时宇你小心一点，对方实力不弱。”
　　“放心！”时宇道：“蓝星可是我们的主场，素素的主场。”
　　回到蓝星了，素素除了星空力量可以调动，还可以调动沧海的力量，绝对的无敌。
　　“猫头鹰老师，如果有问题我再去找你。”
　　“好。我要去消化消化前世的力量了。”猫头鹰道：“下次见面，我就不是这个样子了。”
　　“你们可以期待一下！”
　　时宇和宝石猫一怔，看来这家伙要优化种族，重回占星族姿态啊，占星族……好像也是类人形态吧。
　　宝石猫哼哼，去呗，还能有老娘漂亮？
　　“荧老师，你接下来打算干嘛。”时宇转头看向了宝石猫。
　　“我去把那个恶魔幼崽孵化了，然后再打理打理蓝星上的商会好了。”宝石猫慵懒道。
　　“记得别乱跑，现在处于危险时刻。”时宇道。
　　宝石猫：“我当然知道。”
　　三方确认完，时宇让虫虫将它们送了回去，而他自己则还站在星空之中。
　　“时宇……”
　　祈闪现在时宇周围，一脸丧气道：“我没有找到诶。”
　　祈本来觉得找个隐藏起来的虫子不难，不过对方比它想象中的隐藏还深。
　　不愧是吞了宇宙巨兽血肉的虫子。
　　祈知道……当初深渊族、虫族对蓝星造成的伤害，加一起也没宇宙巨兽的十分之一大。
　　毕竟，前两族一开始只针对蓝星生命，但宇宙巨兽，直接针对的就是蓝星本身。
　　“没关系。”时宇鼓励道：“毕竟你现在力量还没恢复，等变强后，再找找看，我现在教你炼星技能，我们把携带的空间星辰找个合适的地方释放出来，这段时间，你抓紧时间炼化。”
　　“炼化成武器后，你的实力肯定能更上一层楼，到时候再找，说不定就能找到了。”
　　“嗯？？”祈非常惊喜，樱色眼睛闪亮。
　　终于可以学炼星，将星辰炼化成武器了嘛！
　　好耶！
　　这是她时之精灵，迈向更强的第一步！
　　……
　　空间星辰的体积大概相当于10个月球，时宇他们带着祈，远离了蓝星，才找到合适的地方，将这颗白色的星辰释放出来。
　　释放出来后，就收不回去了，宇宙霸主军团用来装星辰的星石，是一次性用品，所以接下来，祈只能把这个炼化成武器后，才能带着它走。
　　“炼星，加点。”
　　祈站在时宇的手背上，心潮澎湃，这是继神话复苏之后，她第二个能学的技能。
　　片刻后，柔和的星光包裹祈，在加点之光的萦绕下，她立刻感觉到了身体的某些变化。
　　“唔——”祈强忍痛意，片刻，祈学会了炼星技能。
　　她非常欣喜的感知向空间星辰，不过下一刻，又蔫了。
　　“炼化……大概需要100年。”她绝望道。
　　“？？”时宇。
　　“上百年？？”
　　“继续加点。”
　　为了增加炼星效率，起码也要把炼星点满才行，点到（精通＋11）。
　　给祈加点的过程，时宇也想好了，接下来一段时间，就先努力的加点、睡觉吧。
　　不管是为了备战封神战，还是准备狩猎怪物虫子，都需要更强的实力支撑。
　　过了许久后，祈终于完成了炼星的十五次加点，并开始重新触摸像空间星辰。
　　“大概要多久才能炼化成武器。”时宇问。
　　祈感知下后，依然哭丧着脸，道：“我怎么感觉，还需要个几年呢。”
　　这还是它身为时之精灵，跟空间星辰非常契合的情况下。
　　“叽！！”旁边，虫虫感慨，还好它选择了炼化自己的龙星，只用了几天就成功了。
　　毕竟，龙星就是虫虫自己制造的，契合度1000％，就算不炼化，也能直接掌控。
　　“就没有什么加速的办法吗。”时宇愁了，几年时间，花儿都谢了。
　　“等下，炼化星辰时间过长，这肯定跟星辰等级过高有关，虫虫，等过几天，你带着参宝宝，一起把这颗星球的能量资源抽一些，让它‘虚弱’一些，说不定炼化时间就能缩短了。”
　　“就像收服神奇宝贝，肯定要打到残血一样。”
　　“只不过这样，祈你获得的武器开始可能会弱点……”
　　“叽！”
　　祈：啊……
　　她委屈的看着这颗漂亮的白色星辰，还没炼化成武器，就要先被虫虫和参宝宝糟蹋了吗，不过，好像只有这个办法了，几年时间太长，它也等不及。
　　……
　　接下来，时宇全方位的备战起来。
　　在不缺加点资源、修炼果实的情况下，时宇的加点效率，修炼效率蹭蹭蹭提升。
　　东煌这边，得到了时宇提供的资源后，如陆学姐、霸海传奇、林会长等人，修炼速度也蹭蹭蹭提升。
　　其中，当属熊猫学姐的待遇最好了，十一特意把八卦分身，都派了过去，当熊猫学姐以及食铁兽军团的导师。
　　好不容易回来了蓝星，十一决定，先把这边的熊猫军团搞强点，起码也要培养出来一批霸主才行。
　　到时候，就可以带着这群家伙，一起去万族排名战征战了。
　　就这样，一个月后。
　　正如猫头鹰预知的一样，这一个月，怪物虫子根本没出现。
　　凛成功建造出来了宇宙之眼，不过可惜，宇宙之眼也没能寻找到怪物虫子隐匿地方。
　　不过，凛确定，如果那只虫子离开隐藏地点，与其他神发生战斗，它一定可以第一时间感知到。
　　此时，祈在炼化星辰。
　　第二个月，凛将自身改造成功，终于也符合了预知未来的教学条件，时宇成功把预知未来技能教给了它。
　　并且，加点到了准神技圆满的阶段。
　　此时此刻，经过两个月的开发修炼，时宇的时间强化天赋，也来到了八级。
　　时宇叫来了宝石猫，让凛也预知了一次怪物虫子的所在。
　　但是极为难受的是，不仅和猫头鹰一样，根本预知不到，就连猫头鹰预知到的“半年时间”，凛也没能成功预知到。
　　这让时宇明白，哪怕同熟练度，由凛施展出来的后天教学预知，和占星族烙印在灵魂深处的种族本命能力相比，也还是有一些差距。
　　此时，祈依然在炼化星辰。
　　第三个月，第四个月，时宇的加点、修炼，还有条不紊的进行着。
　　这期间，时宇依然很烦，没有找到那只虫子，不过，他的合体天赋，倒是成功修炼到了九级。
　　而祈，还在炼化星辰。
　　第五个月，时宇的时间强化天赋，终于开发到了九级，他辅助着凛，再次预知了一次，收获……收获倒是有了。
　　确认了，预知猫头鹰的预言，基本是对的。
　　根据猫头鹰的预知，凛也确定了异虫可能出现的时间节点。
　　这期间，时宇的加点任务，基本已经告一段落。
　　十三只宠兽，所有的准神技，都加点到了（精通＋11）这个圆满状态，再近一步，便可成神。
　　至此，时宇对于封神战的备战工作，也算是初步完成了，时宇开始转过头来，把加点、开发天赋的精力，投入到冥想，提升御兽空间等级上。
　　参加完封神战，他想立刻就突破到神级。
　　届时，在超神级基本不出世的界王星，他也能算是一方强者了，做起什么事情来，可以更轻松。
　　不出意外，祈仍在炼化星辰。
　　直至……时宇回到蓝星的六个月后，半年后！
　　“呜呜呜。”一道委屈的声音传来，时宇也无奈睁开眼睛，看向了眼前的小精灵。
　　这是一个有着浅粉色头发、樱色眼眸，漂亮的容貌，却只有手掌大小的小女孩，她将一把伞面为粉白色的迷你伞靠在肩膀，道：“时宇，我终于……终于……”
　　“炼化成功了！！”
　　“不容易啊……”时宇也哭死，虽然他们把白色星辰折腾到了最虚弱的状态，但是祈还是炼化了半年时间，才将白色星辰炼化成功。
　　眼前这把粉白色的伞，就是祈炼化的星辰变化形态后的样子。
　　她没有选择刀剑弓枪这些小时候练习的最多的武器，而是选择了时宇送给她的时之伞作为原型塑造了武器。
　　“我已经尽力了，现在也不晚的！”祈拿着伞在半空转了一圈，粉色的短裙和身上的飘带也随着一起飘动，樱花般漂亮的眼瞳中流露出从未有过的神彩。
　　作为不能拥有战斗力的时之精灵，拥有这样一把可以看做技能的强力武器，祈非常开心。
　　而且，这个武器绝对不弱。
　　毕竟它的前身，可是一个中级星辰，光是体积，就相当于十个月亮，而且还有深层空间。
　　就算什么也不管，直接把伞抽到敌人身上，也能拍烂一堆图腾半神了。
　　在时宇这里，每一只宠兽进步速度无疑都是非常快的，就连宝石猫老师看着出生的矮脚猫，实力恐怕都已经……超过了她这个老师。
　　“不晚！”时宇道。
　　“我现在去全球各地飞一圈看看～顺便我想回一趟庭乡，看看格琳奶奶。”祈道。
　　“可以可以，去吧。”时宇面带微笑。
　　“咳！”祈不好意思道：“我去找虫虫给我施加一道幻象，不然，我现在这个体型，肯定会吓到格琳奶奶她们……”
　　“也对。”时宇乐了，你们时之精灵，真怪！
　　祈能不能找到那只怪物虫子已经不重要了，这期间他们尝试了各种方法，都没找到，时宇已经放弃，已经打算等虫子自己跑出来。
　　距离猫头鹰预知的期限已经越来越近了……
　　对方出现，应该就在这几天了。
　　赶快出来！现在解决完，他还能回界王星，赶上封神战。
　　……
　　祈兴致冲冲的飞向庭乡方向。
　　离开了庭乡后，她好久没有看到格琳奶奶了。
　　如今，格琳已经成为了传奇锻造师，因为和祈关系不错，祈又被原蓝星第一人时宇契约，所以格琳如今在庭乡的地位非常高。
　　咚！
　　咚！
　　庭乡古国，皇宫内，格琳大师悠闲的拿着各种高级材料锻造着给皇室年轻一代的武器，突然，这位大胡子矮人，好像听到了熟悉的声音。
　　“格琳奶奶！”
　　锻造房里，随着一道空间涟漪，格琳看着出现的熟悉的身影，愣住了！
　　“祈……？？！”
　　她放下锤子，看着更加漂亮、秀气的祈惊呼道：“祈，你回来啦？？”
　　“是！”祈嘻嘻一笑道。
　　“格琳奶奶，好久不见。”
　　“是啊，好久不见。你在时宇传说那边，过的怎么样，他有没有欺负你。”格琳奶奶担心道。
　　“你怎么还这么高，看起来没长个儿啊，是吃的不好吗。”
　　老人家看着祈依然一米出头的身高，沉思道。
　　时宇世界赛之后，在蓝星的名气，越来越大，祈被时宇带走，格琳一开始非常欣慰。
　　但是后来，时宇一堆宠兽都有着自己的表现，乃至二队的小机、鸭鸭，也活跃在联盟大会，但是这期间，唯独祈，一点音信没有。
　　这让格琳非常担心祈的情况，以为她在时宇那边不受喜爱，被冷落。
　　“没有，我非常好。”祈道。
　　她之所以露面不多，也是因为觉醒时之精灵的前世力量后，身份有些敏感。
　　这个身份，注定了祈不能作为主战人员，帮时宇战斗。
　　至于身高问题，祈无奈，这还是虫虫帮忙伪装的！要是真实身高，那问题更大。
　　不仅没长个儿，还缩水严重。
　　“也对也对，刚才你过来的能力，是瞬间移动吧？”格琳奶奶振奋道：“看来是学了了不起的能力了。”
　　“走，这里环境不好，我们换个地方去喝酒！啊不对，你不能喝酒。”格琳奶奶愁了。
　　不过，她还是拉着祈，向着锻造房外走去。
　　但是，双方刚刚一出来，忽然，“轰”的一声，庭乡上空，宛如惊雷般震动！！
　　天色，瞬间暗了下来。
　　一道恐怖的阴影，出现在了庭乡皇宫上空。
　　与此同时，和格琳奶奶一起出来的祈，立刻感知到了两股非常强大的气息。
　　神级！！
　　天空中，有着两股神级波动！！！
　　其中一股，祈非常熟悉，是庭乡精灵女皇。
　　但是另外一股，却给祈一种十分陌生的感觉，她表情微微变化，突然意识到了什么。
　　“发生了什么。”
　　格琳奶奶将祈护在身后，一脸吃惊的看着天空。
　　“女皇陛下！！”
　　与此同时，皇宫上方，精灵女皇正在跟一只身躯异常庞大，长度即使盘旋起来也有好几条街长，外壳看起来十分坚硬的蜈蚣对峙着。
　　看到这比龙还庞大的蜈蚣怪物，皇宫内的精灵们，一脸惊惧。
　　“星空异虫！！”不过，普通精灵们不知道什么情况，但是城内的奥兰会长等传说御兽师，知道一些内幕。
　　这个家伙，怕不是就是之前闹得沸沸扬扬，狩猎神级的星空异虫！！
　　“所有人，全部撤离，向蓝星联盟求援！！传说级以上留下，保护首都。”天空中，精灵女皇也紧张无比，她是新晋神级御兽师，契约精灵还都没达到神级，跟眼前的蜈蚣怪物战斗，精灵女皇感觉力不从心。
　　传闻中，这个怪物，不是只攻击人烟稀少之地的落单神吗。
　　轰！！
　　她刚刚话落，遮云蔽日的蜈蚣怪物，向精灵女皇发动了攻击，张开深渊般的巨口，向着其吞噬而去。
　　庭乡首都内，不少人看着这惊悚一幕。
　　这个怪物究竟是啥，竟然敢袭击他们庭乡的精灵女皇！！
　　要知道，他们的精灵女皇，可是已经晋升神级了啊。
　　不过，精灵女皇刚才遍布全城的话，他们也的确听到了。
　　精灵女皇要他们跑，要向蓝星求援，这说明……这个怪物，有能力威胁到庭乡的神，有能力威胁到庭乡，十分危险！！
　　“跑！！！”不少人听到命令，四散而逃。
　　也有一部分精锐的精灵战士，留在原地，不想放弃精灵女皇离开这里。
　　之前被精灵女皇推荐来试试能不能跟时宇契约的莉尔、安妮丝、洛依、希莉亚等精灵，还有庭乡一些强者，世界赛选手，基本都在首都，都在此地。
　　“传说级之下，撤退啊。”庭乡的协会会长，晋升为传说的奥兰会长召唤出宠兽，已经打算去帮女皇陛下。
　　不过，这个时候，谁也没想到，在蜈蚣怪物攻击间，有一道身影，以极快的瞬移速度，来到了蜈蚣怪物和精灵女皇之间。
　　这是一个拿着伞的粉色头发小女孩。
　　“祈！！！”格琳奶奶看到祈一个瞬移消失，跑到高空，立刻大惊。
　　“起开！！”天空中，突然出现的祈，手持收起状态的星之伞，直接挥向袭来的巨大蜈蚣，一脸自信！！
　　咔嚓！！
　　下一刻，天空出现密密麻麻的蜘蛛网一样的纹路，空间直接破碎，蜈蚣怪物的攻击也停止了下来，紧接着，蜈蚣怪物巨大的身躯，开始四分五裂，被一道道空间裂痕，切割的七零八落。
　　轰！！
　　巨大的蜈蚣怪物，整个身躯直接碎开，一块块漂浮在了天空！！
　　见状，下方所有人都张大了嘴巴，不明所以的看着天空中突然出现的小女孩，祈的后面，精灵女皇也一脸吃惊，有些愕然。
　　“女皇阿姨，不用担心，这家伙，不是那个中级神。”祈手持星之伞，漂浮在空中，带着自信的笑容，道：“不过，对于你们来说，还是有些危险，这家伙，就交给我来解决吧！”
　　“交给我祈来解决！”
　　祈话落，被四分五裂的蜈蚣怪物，破碎的身躯，又开始重新贴到一起，伤口以惊人速度在愈合。
　　不少人震惊蜈蚣怪物的恢复，但也有部分人，被刚才小女孩的话惊住。
　　祈！！！
　　听到这个名字，莉尔、安妮丝、洛依、希莉亚等人一愣。
　　祈？？
　　“你是祈。”此时，精灵女皇彻底确认了，这个一击将绝对达到了神级的蜈蚣劈开得四分五裂的小女孩，就是时宇带走的那个先天体弱的精灵，祈。
　　在时宇的培育下，她竟然这么强了？？
　　精灵女皇感觉祈的实力，恐怕已经超越自己。
　　她不由得一阵窒息。
　　“嗯。”祈点了点头，凝重的看着眼前的怪物。
　　眼前的蜈蚣怪物，应该只是初级神的程度，绝对到不了中级神。
　　祈快速通过心灵感应，联系时宇，发现，可以呼叫到。
　　“祈，你也遇到了大虫子吗？”星空中，时宇跟凛，也通过宇宙之眼，感知到了蓝星上的变化，一脸认真道：“你的感知是对的。”
　　“这不是那个中级神，现在，全球各地，都出现了这样的虫子。”
　　“其中，有蜂兽，有蚁兽，有蚊兽……足足数只，还好，实力只是初级神。”
　　“庭乡的，只是其中一只。”
　　是分身吗……
　　“不过你不用担心，我们马上解决！”
　　嗡！！！
　　星空中，群星闪烁，一条青色神龙，盘旋于宇宙，它的身后，数块漂浮的巨大龙星，蓄势待发！！！
　　这，才是真正的龙星群！！
　　“吼！！！！”伴随虫虫一声巨吼，每一个都融入了纪元信仰力量的恐怖龙星，神速坠落向蓝星！！！
　　此时此刻，七岛，荣光、雪原、冥华等众多国家，也都跟庭乡一样，遭遇怪虫袭击。
　　七岛女武神、荣光英雄王，雪原战神，冥华死神……
　　这一个个新晋神级，都和庭乡精灵女皇一样，凝重的看着眼前的怪虫。
　　“糟糕。”他们的心情，也都非常沉重。
　　“小虫子，竟然敢袭击我，时宇不会饶过你的！！等时宇来了，一定会将你大卸八块，碎尸万段！”神风的Z传说，是唯一一个把时宇的话，放在心上的。
　　这些怪虫的袭击对象，全部锁定到了落单的神级。
　　至于东煌，可能由于帝都的神级扎堆严重，并不在袭击范围之内。
　　“死吧。”
　　眼下，为了防止事态扩大，时宇直接让虫虫氪金，发动了至强一击！
　　世界各地，在跟神级怪虫对峙的强者们，微微抬头，便看到了有一道亮光，从天而降。
　　那是一道龙形的陨星。
　　他们只是瞬间，就认出了这个招式，因为时宇的青龙，在世界赛上使用这个招式越级灭杀图腾，实在是太过于壮观。
　　“龙星群！”他们开口。
　　“等，等下，庭乡这边……”远在庭乡的祈，像是炸毛的小猫，挥舞着伞。
　　但是，龙星群降临的速度非常快，不足1s的时间内，就已经接近。
　　那宛如流星的青金色光芒，就像是一条从星空降临的神龙，张牙舞爪，带着无与伦比的恐怖压迫，从星空而来！！！
　　所谓的龙形，不过是它摩擦大气产生的火焰，而它的本体，是一颗小行星。
　　“这！！！”小行星的降临，吓了不少人一跳，陨石撞击！！他们感觉，就算神级异虫不造成破坏，这个大陨石，也能将一个国家砸没啊！！
　　不过，这些人的担心，是完全多余的。
　　轰！！
　　陨石带着无与伦比的威势降下，直接将蜈蚣怪兽的身躯全部压制，将它从高空镇压向大地，铺天盖地的气浪轰隆隆震动，云层扰动间，龙星碾压着蜈蚣怪兽，还没接近地面，蜈蚣怪兽的身躯，就在龙形火焰的灼烧之下，成为黑色的焦炭，“吱！！！！”蜈蚣怪兽，也发出了凄厉的叫声。
　　而继续降临，将整个城市笼罩的黑暗的巨大陨石，在接近地面、高楼后，吓坏了一群人的情况下，竟然匪夷所思的，没有造成一丝一毫的破坏，直接整个陨星，崩散成漫天光点，伴随化为黑灰的蜈蚣怪兽一起被风吹拂而去。
　　地面上，一群人心脏砰砰砰直跳着，狂咽着口水，这种情况，发生在每个地方，每一个虫族怪兽，都是被从天而降的巨大龙星陨石碾压烧毁，并且未对周围造成什么破坏。
　　这宛如神罚一般的陨石，一下子让人们看呆了，各个面临异虫怪兽袭击的神级强者们，也眼神跳动的看着那未知的星空。
　　时宇？青龙？
　　这家伙，是怪物吗。
　　神级的异虫，说秒就秒？
　　而且，自身根本不在现场，从不知道多么遥远的距离进行的攻击。
　　此时，庭乡首都，包括精灵女皇在内，众人都处于震撼之中，先是吃惊祈的出现，祈的惊人实力，随后，便是震惊于时宇的出手，她发现，她还是小看时宇这个小家伙了，从界王星归来后，时宇的实力，竟然到了这么离谱的程度吗。
　　“我，我真的。”此时，见到虫虫的果断出击，超凡实力，祈没有丝毫意外，因为那异虫确实不强，连她都有信心斩杀、狩猎，并保护庭乡。
　　正是因为这样，以为自己能抢到队内神级首杀的祈，看到猎物没了，顿时心肌梗塞。
　　呜呜呜过分。
　　“咿！！！”当然，虫虫旁边，此时参宝宝摇着头，极度否认着队内的神级首杀是虫虫的，那些虫子，怎么看都只像那个中级神的分身，并不能算完整个体，也就能欺负欺负新晋的弱神。
　　“吼！！”虫虫道，那本体首杀，也应该是素素的，不是不让你炸了吗？
　　参宝宝也心肌梗塞，呜呜呜过分。
　　“别吵了。”时宇呲着牙，笑道：“这家伙，终于冒头了。”
　　“来吧，让我啊，康康你的本体在哪！！”
　　……
　　与此同时，一条蛰伏在宇宙之洞中的黑影，睁开愤怒的双眼，它制造的去狩猎的分身们，竟然被猎杀了？？太过分了！！


第566章 ：最怂之神与回归
　　“不出来是吧。”
　　“无所谓，那就逼你出来。”
　　“猫咪，感知到了吗？”
　　“喵嗷！”穿着白金铠甲的巨大白虎，站在时宇身边，宝石王瞳威严万分。
　　差不多感知到了！
　　这只星空异虫太苟了。
　　时宇没想到，时隔半年，对方竟然不是自己出来，而是派出一堆分身。
　　而且，分身被灭后，依然一点动静没有，生怕外界有什么强敌。
　　不过，苟者千虑，必有一失，这只星空异虫，还是嫩了点。
　　矮脚猫消耗信仰力量，惩戒之力发动，对时宇他们产生敌意的人，瞬间如同黑夜中的灯火，被矮脚猫锁定。
　　密密麻麻的敌意波动中，矮脚猫很快锁定了其中一道。
　　被灭了那么多分身，就算这只星空异虫再苟，也不可能一点敌意不产生。
　　“喵嗷！！！”它看向了时宇，表示已经找到了星空异虫本体。
　　不过，矮脚猫眨着眼，对咱产生敌意的，是不是有点多啊，怎么不止星空异虫一个。
　　“正常正常。”时宇道：“你家御兽师这么优秀，不知道迷倒了多少少女，她们的追求者，产生的敌意，就都是海量的了。”
　　“何况，还有一堆乱七八糟的异族。”
　　“妙嗷。”矮脚猫恍然大悟，是这个道理。
　　太优秀了，难免遭受嫉妒。
　　时宇呵呵一笑，人红是非多，谁心里还没点阴暗面，不过都是些小角色，站在时宇这个高度，还没必要跟小孩子斤斤计较。
　　“只要不是那种特离谱的，不用管，我们先来对付这只小虫子。”时宇开口。
　　……
　　宇宙之洞，是一种需要特殊能力才能打开的空间隧道，使用者不仅可以通过宇宙之洞进行空间穿梭，还能栖息在其中。
　　此时，一只有着紫色盔甲皮肤，外形看起来就像是一只站起来的具足虫的怪物，微微喘息着。
　　它的外壳盔甲看起来十分坚硬，有两条类似人类的手臂，长着尖锐的利爪，异虫紫色的眼睛闪烁，随即，使用了忍耐。
　　放弃了自己出去的想法。
　　分身被这么轻松就解决了，说明外界存在强敌，还是继续休养生息一段时间好了。
　　等制造分裂出更强的分身，再让对方去打探情报。
　　星空异虫，是这样想的，不过，下一刻，它的灵魂、精神，猛地发生刺痛，剧烈的疼痛，让星空异虫忍不住尖叫了一声。
　　“呀——”刺耳的尖叫，回荡在宇宙之洞。
　　片刻，疼痛停止，星空异虫深呼吸着，其实并没有受到多少严重的伤害，比起伤害，突如其来的剧痛，对它造成的惊吓反而更大。
　　“呀——”这只盔甲具足虫一惊一乍，难不成，自己的所在，被人发现了？
　　“呀——”下一刻，盔甲具足虫再次受到剧烈的精神伤害，让它发出叫声。
　　强烈的怒意，升腾于盔甲具足虫的内心，是谁，究竟是谁。
　　算了……
　　这种手段，前所未闻。
　　它放弃了自己出去解决对方的想法。
　　打算忍一忍，退一步，海阔天空，风平浪静。
　　它就不信，对方能一直对它造成伤害。
　　盔甲具足虫强行封闭感知，沉睡过去，但刚睡过去，猛烈的刺痛，直接把它惊醒。
　　它牙齿晃动，胃液翻腾，继续闭上眼睛，尝试睡过去……
　　砰！
　　又来。
　　就这样，反反复复，持续了几十次。
　　“呀！！！！”
　　盔甲具足虫愤怒寻找起攻击之源，身躯在宇宙之洞中不断穿梭。
　　“动次打次动次打次……”星空，宇宙之眼上，铠甲矮脚猫受着九色神光的增幅，消耗着信仰之力，不断跨越遥远距离给予星空异虫制裁。
　　可惜，由于对方的实力很强，又藏得太深，并非此方空间，造不成致命伤害。
　　矮脚猫肉痛，它刚才的消耗，比虫虫用强化·龙星群砸死一堆异虫分身都要大许多。
　　片刻。
　　一路承受矮脚猫骚扰的盔甲具足虫，找到了攻击之源所在后，打开究极之洞，从洞中漂浮走出，看向了站在宇宙之眼设施上的矮脚猫和时宇他们。
　　“你们……找死！！！！！”庞大的深渊神力气息弥漫而起，让部分地区蓝星上的人们抬头看去，就能看到一片紫色的星河，不见蓝天，那是星空异虫的深渊神力浩瀚气息。
　　整个蓝星，都仿佛笼罩在一片阴云之下。
　　“开战了吗。”刚才龙星群降临，自然引起了极大的关注，不管是遭受没遭受袭击的众神，当下都能感受到星空之上剑拔弩张的气氛。
　　“时宇……”世界树见时宇把异虫引到了宇宙中，而没在蓝星决战，顿时明白时宇的良苦用心。
　　这是怕把蓝星的世界等级打跌吗？
　　“你们，都不要来。”
　　蓝星上，一些神级想飞往星空，支援时宇的时候，如神源传说，听到了时宇传遍天空的心灵感应。
　　星空异虫，可以靠吞噬万物进化、成长、治疗伤势，时宇能照顾到自己队伍，但不一定能照顾到其他人。
　　来了一堆人，别到时候都成为异虫的养分。
　　“这小子……”神源猜到了时宇的意思，忍不住骂道。
　　什么时候，他老人家也成为拖后腿的了，还是成神之后。
　　时宇，想独自面对星空异虫。
　　“呦，终于来了。”时宇看着强大神力动荡弥漫的异虫，表情微笑道。
　　“主人，对方神力很强。”凛提醒道：“不过还好，没到高级神的地步，可以用来检验下现在队伍的实力。”
　　“打败了它，就能打败封神战的中级神考官。”
　　此时时宇身后，全部宠兽都浮现出身影，盯着星空异虫。
　　“死！！！”凛和时宇交流间，矮脚猫再次刺激了对方一下，让星空异虫暴怒的冲来。
　　速度，极快。
　　轰！
　　一瞬间，宇宙之眼被对方的利爪一挥斩成两半，在宇宙中爆炸，而刚才站在宇宙之眼上的时宇它们，则已经四散飞去，各自飞行在星空。
　　“嗷！”十一身上光子萦绕，利用光之掌控飞行，战意昂扬的看着盔甲具足虫。
　　青龙、朱雀、玄武、白虎四圣兽，作为星空生命，自然不用借助其他手段，就在星空中飞行自如。
　　其中，朱雀是分身，赤瞳的本体，则已经附体在了时宇身上，让时宇变为一身黑色风衣，手持火纹黑剑的剑之神灵。
　　其他宠兽，也八仙过海各显神通，就连大地的霸主小机，也知道这种时候不能掉了面子，用反重力飞行着。
　　可以说，除了身轻体柔不适合打架的小紫，时宇全队都加入了战场，就连祈，也从庭乡赶来，支援时宇。
　　“那是什么……”
　　蓝星上，人们的视线中，星空仿佛有一颗新星爆炸一般，弥漫起极为璀璨的光芒，那是盔甲具足虫向矮脚猫攻击了去。
　　它知晓刚才折磨自己的，就是这个家伙，此时，它的首要狩猎目标，就是矮脚猫。
　　盔甲具足虫足以撕开星辰的利爪，猛烈的劈到了矮脚猫身上，此时，矮脚猫身上一个北冥之盾浮现，那是小冰和龟龟的辅助，最强的防御。
　　在北冥之盾的阻挡下，这一击破碎盾牌后，并未对矮脚猫造成太大伤害，只是将它的铠甲撕碎，不过，攻击与护盾碰撞的余波，还是引起剧烈的能量爆炸，将矮脚猫吹飞出去，砸向月球，砰的一声在月球上砸出一个大洞。
　　盔甲具足虫没有管其他宠兽，死死锁定矮脚猫，直接向着月球飞跃而去。
　　弱，太弱了。
　　出手之前还有些担心的异虫，此时没了顾及。
　　它要吞掉对方！
　　但刚飞跃到一半，凭空出现的白色风暴眼，让异虫瞳孔一缩。
　　只是瞬息，暴风成型，原本白色的风暴眼，开始染上了红、绿、蓝、金、紫各种颜色，气、电、热、光……运动且混乱的星空能量风暴席卷而起，看上去很像汹涌的大海，直接将异虫吞噬了其中！
　　“啊！！！！”风暴中，异虫的惨叫下，它仿佛承受了比惩戒白虎更强的伤害，伴随风暴内能量震荡，一道残破的身躯，撑开风暴从中走出。
　　“可惜。”星空中的迷你战舰凛见状，一阵可惜，几乎消耗它一半能量的星空风暴，对异虫产生的效果，不是很能让它满意。
　　凛旁边，其他队友嘴角抽搐，一招将中级神打成这副惨样，你可惜个锤子啊。
　　“呀！！！”
　　艰难从风暴中挣脱，异虫猛地看向了凛，心神一慌。
　　强，太强了。
　　出手之前没有了顾及的异虫，此时有了担心。
　　对方能伤到自己！
　　算了，要不然还是走吧。
　　它身上伤势愈合，转头就飞。
　　时宇：？
　　“吼！！！”不过，它飞离期间，在虫虫咆哮下，四周创世领域开启。
　　一瞬间将盔甲具足虫覆盖在其中，盔甲具足虫一愣，想撕开领域，却发现该小世界非常坚固，十分难以做到。
　　它想开启宇宙之洞先离开，却发现也根本做不到了，这让盔甲具足虫心中一凛，看向四周，发现自己已经被团团包围。
　　“轰！”合体玄武的一记玄武拳，直接向着盔甲具足虫砸来，龟蛇咆哮的拳影，掀起一阵阵轰鸣。
　　“吼！！”烈日之下，小机也是一道日陨之剑挥去，由于看到了刚才猫猫被砸飞的惨状，它没敢直接上，只是在后面放剑光。
　　“鸭！！”开启心眼的鸭鸭，观察到了敌人体内有深渊之力涌动，立刻提醒大家小心，同时学着小机的模样，扔出一道金刚伏魔杵，也没敢接近。
　　祈见状，也索性只是御伞攻击，它们四个，从四个方向攻击起盔甲具足虫，感受到威胁，星空异虫猛然爆发出更强大的神力波动，紫色的深渊神力气焰，向着四面八方扩散，星空异虫的实力，在爆气之下，又提升了一个台阶。
　　“呃啊！！！（欺虫太甚！！）”盔甲具足虫的咆哮爆发下，整个创世领域被气息波及的地方，立刻感染了一层黑紫色，小机、鸭鸭它们的攻击，也是瞬间被神力爆发给吞噬，吹飞。
　　经过信仰之力增幅的创世领域，开始摇摇欲坠。
　　时宇等人神色凛然。
　　果然是吞噬了深渊生命的异虫！
　　此时，还未怎么出手的一队宠兽们，跃跃欲试。
　　星空异虫族，有三不吞，一个是星球生命，一个是宇宙巨兽，一个是深渊族等污染力量强大的生命种族。
　　吞噬深渊族，有极大可能，不是吞噬了它们的力量而进化，而是被反污染，异虫吞噬同级深渊族的存活率，只有10％不到。
　　而宇宙巨兽一族，则是因为种族太强，不适合吞噬，吞噬低一级的宇宙巨兽一族的存活率，都不足百分之一。
　　这只星空异虫，走狗屎运了吗，既吞噬消化了深渊族，还吞噬了高一级的宇宙巨兽血肉没死，还成功掌握了对方的天赋技之一。
　　“上——”时宇大手一挥。
　　“吼！！！”此时此刻，一队也开始发威了，伴随一声咆哮，创世领域内，多出一个高达十万米的“宇宙巨兽”，熊猫王十一巨化到了巅峰状态后，身躯萦绕黑白雷电，足以毁灭世界的一掌，萦绕着泯灭之力，从上到下拍向地面上的异虫。
　　滋滋滋。
　　深渊神力虽没能被泯灭，但至少没侵蚀到十一身体，这一掌带着无穷的力量，直接将抬头看向黑影的异虫按到了深渊地底。
　　轰隆。
　　巨坑形成，虫虫感觉创世领域砰的震动一下，差点崩溃。
　　“吼！！”虫虫也一惊一乍，控制力道啊！！
　　参宝宝在旁边撇嘴，它要一炸，这肯定崩溃了，可惜，时宇不让，而且，也不能炸了，封神战马上开启，现在浪费了时光印记，就没时间凝聚了。
　　参宝宝明白，这一战，自己又是奶妈。
　　它叹息。
　　十一一掌，惊天动地。
　　“呀！！！”不过可惜，这一掌依然没能制裁星空异虫，十一足以毁灭一个国家的巨掌，在十一瞪着眼睛的情况下，开始慢慢从巨坑上移，灭世巨坑中，一道小小的异虫身影，直接将十一的巨掌撑起，缓缓漂浮升空。
　　轰！！
　　它一发劲，十一的手掌的钢筋铁骨瞬间像被打断一般，十一整个身躯，开始在巨大的力道下向后倒去，这个过程，十一开始缩小，退回了常态，飞行在天空。
　　“吼！！！！”异虫疯狂的大叫，露出惊慌的神色。
　　这些家伙都什么玩意。
　　怎么感觉比之前吞的初级神还强。
　　强力对手这么多，异虫恐慌。
　　“你这么强，能不能不要这么怂。”异虫又感觉到一道攻击袭来。
　　“我的两个猫老师都没你怂。”
　　此时，时宇终于动手了，朱雀分身一声鸣叫，化为灭世朱雀火炎附魔上黑剑，激活了上面的火焰纹路，时宇身上，自动浮现一身白色战甲，矮脚猫重新归队，飞入创世领域，强化起时宇。
　　战甲之上，还有着一道玄冥之盾印记，再加上身处虫虫的创世领域，虫虫将世界权柄转交给时宇，此时时宇这一击，足以通神。
　　“奥义剑技，圣兽斩。”融合了青龙、白虎、朱雀、玄武之力的一剑，让时宇身上光耀闪烁，化为一道流星，贯穿刺向异虫。
　　感受到时宇身上的恐怖力量，异虫更慌了，目光不断闪烁。
　　你，不，要，过，来，啊！！！！
　　“呀！！”异虫的嘶吼下，弥漫的神力压缩到了它的利爪上，挥舞出宛如星河流动的一道光辉。
　　轰！！！
　　顶着光辉，时宇剑斩光芒，消散了对方绝招，和异虫本体互相碰撞到了一起，绝美的光晕萦绕成风暴时，咔嚓一声，创世领域在这巨大的冲击下支离破碎，小世界的毁灭后，两道身影共同倒飞出去，漂浮于星空，时宇喘息着，异虫也喘息着，身上紫色的血液从铠甲缝隙间流下。
　　而时宇身上，除了大大小小的伤，深渊之力也沾染而上，让时宇微微凝重，这家伙……
　　“素素，净化。”
　　“大家，一起上，素素除外。”
　　时宇招呼下，身上的深渊侵蚀，立刻被净化干净，同时，一个创世领域和太极领域的组合技，太极世界应运而生。
　　黑与白的世界重启，让异虫面色再次一变，感受到了压制。
　　“嗷”的一声，进入了太极世界中，十一瞳孔露出暴虐的目光，战斗力大增，直接进入神魔同念状态，在异虫没反应过来的时候，一道雷掌拍裂它的铠甲，让它“噗”的一下倒飞出去，狂吐鲜血，受到了严重的伤势。
　　“咿呀（木星！）——”异虫倒飞过程中，参宝宝虽然不能用自爆，但还有其他攻击手段，它指向倒飞的深渊异虫，漫天光芒的滋润之下，一个巨大的木系星辰凝聚将异虫包裹。
　　紧接着。
　　“轰！！”的一声，木星仿佛被点燃一般，绽放出庞大的火光，将十一砸飞出去的异虫再次吞噬。
　　轰隆隆。
　　余波不断，星空耀眼无比，万分美丽，蓝星之上，确确实实感受到星空大战波动的众神，心灵一凛，大气都不敢喘一下，仿佛随时随刻都会世界末日。
　　“时宇——”唯一飞出蓝星关注战局的世界树分身，看到星空异虫被时宇它们压着打，一阵不可思议，一个中级神，被一群半神压着打，这在神话战争时候，也是不可想象的。
　　“啊呀！！！！”不过，这个盔甲具足虫，比想象中的顽强不少，光耀中，浑身化为黑紫色的漩涡，不断吞噬着木星爆炸产生的余波，从爆炸中慢慢走出。
　　见状，参宝宝一愣，旁边，虫虫让参宝宝别捣乱，等着战后当奶妈就好了。
　　参宝宝：？？？
　　“我哪里招惹你们了。”这次异虫出来后，忍不住道。
　　时宇等人一愣，没想到异虫会这么问。
　　“你说呢，难道不是你在蓝星吞噬生命。”
　　异虫疯狂叫道，它就是想吃饱饭，有什么错。
　　你们特么的不吃肉啊，它感觉自己冤死了。
　　“想填饱肚子没错，但这是立场问题，这样蓝星的生态，会被你破坏，你这样胡闹，以后我还怎么白嫖蓝星的世界之力，而且，你迟早会吞噬到我的熟人，你要在其他星球吃，我特喵也懒得管你啊。”时宇带着核善的笑容。
　　“你说，你该死吗。”
　　耽误我半年时间，你还有理了！
　　世界树、异虫：？？
　　参宝宝：！！
　　时宇道：“解决它。”
　　星空异虫一惊。
　　众人的攻势继续。
　　虫虫摸到星空异虫的后边，直接祭出炼化很久的本命龙珠。
　　“喵！”虫虫给了矮脚猫一道暗号，矮脚猫立刻通过惩戒白虎晕眩了异虫一小下。
　　紧接着，虫虫直接“砰”的一下将龙珠砸向异虫。
　　“噗！！”异虫只感觉身体被砸扁，直接砸的坠落向某个小行星。
　　看到虫虫的龙珠这么猛，祈看了眼刚被吹烂的星之伞，心脏一阵抽搐。
　　“奥义剑技，朱雀吟。”时宇看到异虫被砸来自己这边，赤色眼瞳萦绕起神异，身上圣兽朱雀形态的剑气萦绕，瞬息化为一道火红的光芒，挥舞斩向异虫。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　时宇宛若一道朱雀幻影穿梭而过，异虫身上接连发生爆炸，有灭世之炎萦绕弥漫在身躯。
　　“这这这。”
　　战况十分激烈，星河动荡间，世界树惊住了。
　　竟然生出一种，中级神境界，高出时宇他们两大等级的异虫很惨的错觉。
　　“呃啊！！！！”火焰身躯中，盔甲具足虫咆哮，身躯再次化为吞噬空间，将火焰吸收。
　　“住，住手——”
　　老实说，星空异虫已经不想打了，它心乱如麻，感觉自身的消耗越来越大，再这样下去，之前吃的东西，都白吃了。
　　再这样打下去，结果谁也说不好。
　　“还没事？”
　　当然，除了异虫心惊胆战，世界树分身也颇为紧张，见时宇虽然能压制异虫，但迟迟拿不下，技能还被频频吞噬，很担心出现变故。
　　万一对方吞着吞着，进化了就不妙了。
　　“时宇，我来帮你。”世界树分身道。
　　消耗世界之力战斗，虽然会让蓝星的等级再次倒退，但还是解决隐患最为主要！
　　“不用，别浪费了升级资源，空帝前辈他们会哭的。”时宇漂浮于星空道：“这家伙，我们能解决。”
　　“算了，不打了。”时宇道：“差不多知道差距就行了。”
　　时宇也不想打了，两个最主要的技能，他在刚刚已经复制到手，于是道：“素素，解决它。”
　　世界树分身一怔，看向了露出苦尽甘来表情的星空史莱姆！
　　这个家伙，是沧海精灵。
　　虽然外貌变了，但是形态没变，世界树分身可以认出。
　　这时，世界树分身忽然发现了盲点，刚才，沧海精灵，一直都只是在辅助净化，而没直接对这个深渊异虫攻击。
　　按理说，净海之灵对深渊异虫的攻击效果，应该不比之前时宇释放的各种大绝招差啊。
　　为什么……
　　“呀！！！”此时，见到一直躲在后面净化自己深渊之力的小生命冒头，深渊异虫露出不善的表情，打了半天架，它现在非常想先吞噬点有营养的食物再说。
　　这个水元素生命，就不错。
　　不过猛然间，心底那股苟意，让它察觉到了一丝危险，放弃了恋战的想法，在战斗平息刹那，转头就飞，想远离蓝星这个是非之地。
　　“咛！”然而，为时已晚，随着素素决定出手，激活无限吞噬空间的轮回果实，短暂晋升神级，目光中闪烁净化光芒，一股横扫星空的波动，瞬息吞噬全境。
　　星海契约，本源波动！
　　它认为，该深渊生物身上的一切力量，都是杂质！
　　理应净化。
　　嗡！！
　　星空波动扫过，飞离逃跑的盔甲具足虫，身躯猛然僵在原地，带着惊恐的表情，感觉到了身上的力量，正在慢慢消失，慢慢归零。
　　轰然一瞬，它连漂浮飞行在宇宙中的能力都失去了，等级快速从中级神跌落至初级神，再到半神，霸主，君王，统领，超凡，觉醒乃至……
　　肉体凡胎。
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳它们，都瞪着眼，看着大发神威的素素，只感觉，离谱万分，离谱至极，这就是，净化星灵对于深渊族的杀伤力吗。
　　虽然说，它们已经消耗了异虫60％以上的体力，但素素这也依然太恐怖了吧。
　　此时此刻，见到这一幕，旁边的世界树分身，也是猛然呆滞，傻眼的看着像个垃圾一样，无助的漂浮在宇宙中的星空异虫，一阵匪夷所思。
　　“这，这，这……”它震惊的看着素素，看着从蓝色果冻，变成七彩果冻的沧海精灵，不明白它刚刚到底是怎么回事，到底用了什么技能。
　　“你要是再能忍点，躲在宇宙之洞不出来，我还真拿你没办法，修行不到家啊。”时宇乐呵呵的拽着挣扎的星空异虫，走到了世界树分身身前道：“任务完成了。”
　　“你……你……你……这就完成了？”世界树分身傻眼了，不是说好了空帝他们送了一堆辅助战斗的装备吗，怎么没见时宇用。
　　明明刚才还在奋战，怎么转头间，沧海精灵出手，一个眼神就秒了对手？？
　　刚才那一幕，世界树分身也看不懂。
　　这是放眼宇宙，也属于第一名的制裁深渊族的手段。
　　“换做非深渊力量拥有者就没这么容易了。”时宇道：“还好，时间应该还来得及，距离封神战还有一段时间。”
　　“世界树大人，我收拾一下，就准备离开了，这边应该没有其他事情了吧。”
　　“我臣服——我臣服——别杀我！！”
　　“我错了，我不吃了，我不吃了还不行吗。”盔甲具足虫在时宇手上，不断挣扎。
　　但现在肉体凡胎的它，完全被时宇拿捏。
　　时宇忍不住看向这个怂货……意志等级……低。
　　把蓝星众神弄的紧张兮兮的家伙，就这货啊。
　　这是天赋太好了，没怎么受苦，就成长到这种程度了吗。
　　事实上，时宇也发现了，界王星那些跟在人类身边的神级种族的宠兽，意志等级普遍不高，还不如蓝星的。
　　这可能就是，穷山恶水出意志强大的宠兽？
　　“对了，这个家伙，我不打算杀死。”
　　异虫表情一喜，“我……”
　　时宇看向了星空异虫道：“这个家伙的天赋不错，等下我会送它去转世，让它在蓝星重新来过，到时候好好引导，说不定能成为未来蓝星的守护神。”
　　“呀——”盔甲具足虫一惊，奋力挣扎。
　　等下，它不要转世！！不要啊！！！
　　“不——”
　　“好。”世界树分身点了点头，然后，想起来了什么，心灵感应连通起整个蓝星的神级生命。
　　此时，蓝星上，七国，图腾国，一个个神之秘境中，每一个神级都凝重的听着世界树的声音。
　　“我是世界树。”
　　“之前狩猎神级的入侵者，如今已经被时宇解决。”
　　“话说，我是不是应该收点保护费啊。”世界树的声音中，夹杂着一点其他声音。
　　还有着，一道撕心裂肺的惨叫。
　　话落。
　　一个个神级，颇为动容，如金牛古神，嘴角疯狂抽搐，感觉自己之前挑战时宇，就是蠢牛行为。
　　开什么玩笑……那个时宇……真的做到了？把中级神……
　　而且，听起来，还是活捉？？？
　　这期间，有过半个时辰吗？
　　起源地，始源树神等和时宇有点矛盾的新晋神灵，脸色一僵，觉得越来越离谱了，它看向了自己的空间仓库，眼睛紧闭，一阵肉痛，时宇，时宇刚才那是跟它说的吧，一定是吧。
　　……
　　【名称】：无尽吞噬
　　【等级】：神级
　　【介绍】：特殊型技能，可以开辟吞噬空间，靠吞噬、消化万物提升种族等级、成长等级，完成无尽的进化与成长。
　　【名称】：宇宙之洞
　　【等级】：准神级
　　【介绍】：可以开启宇宙之洞进行空间跳跃。
　　和星空异虫的战斗，时宇只复制了两个技能，其一，看起来像是无限吞噬的上位技能，素素的无限吞噬等级卡在出神入化级很久了，期间吞了许多神级资源甚至超神资源，也没把等级涨上去。
　　这一次，终于直接复制来了神级的吞噬技。
　　这个，就是星空异虫强大的根本。
　　而第二个，时宇则是把对方的宇宙之洞技能复制了过来，这个星空异虫虽然继承了宇宙巨兽的宇宙之洞，但是很明显，还没锻炼到神技的程度，所以时宇复制过来的，也是准神技。
　　还好对方锻炼程度不高，不然，虫虫想凭创世领域隔绝对方开启宇宙之洞恐怕不会那么容易。
　　但是，比较可惜的是，无论是无尽吞噬还是宇宙之洞，时宇这一堆宠兽，都没什么契合度，前者是等级太高，教不了，后者，作为宇宙巨兽一族的专属技能，学习难度也颇高，是真没契合度。
　　所以打完一场，时宇挠了挠头，感觉除了收获了一堆空帝、林风送的辅助装备，什么也没收获一样。
　　也不知道这些技能，自己什么时候能用上。
　　“伞，我的伞，呜呜呜。”时宇在总结收获的时候，其他一只只宠兽，也在聊着刚才的战斗。
　　祈拿着破破烂烂的星之伞，有点委屈，伞先是炼化前被虫虫、参宝宝把耐久弄低，现在又被星空异虫打的破破烂烂，它好伤心。
　　“再修嘛。”时宇安慰道。
　　“主要你这个伞，看起来就没龙珠什么的坚硬，要不换成狼牙棒？狼牙棒萝莉也挺威风。”
　　“不要！”
　　“咿呀。”参宝宝说着，星空异虫没被素素打死，而是被它的轮回果实送去转世了，所以，神级首杀，是不是应该是它参宝宝的。
　　“叽！！”虫虫让参宝宝要点脸吧，你送走那个，连超凡级都不是了。
　　“哼哼。”参宝宝表示，脸什么的，它早就不要了。
　　“参宝宝做的很好，起码能坚持住这么久没自爆。”时宇笑，道：“封神战时候，你就可以尽情爆了，没有人拦着你了。”
　　参宝宝斗志满满，它要打那个宙鸦卡恩！
　　解决了星空异虫，时宇也该离开蓝星了，怕耽误时间，着急回去的时宇，跟着林会长他们说了一声，就急匆匆回到了界王星。
　　反正如果顺利，大家很快能再见。
　　宝石猫还要收拾收拾，时宇也没等她。
　　界王星。
　　悬空界域，天空城。
　　此时这里热闹非凡，因为一年一度的封神战马上就要开启了，目前悬空星、悬空界域的天才们、二代们，都来到了天空城，打算借助天空城的传送设施，前往附近的一级界域参赛报名。
　　一般来说，悬空界域的人们，都是前往旁边的东玄界域、天魔界域去报名，毕竟这里和悬空界域是界域同盟。
　　东玄界域是龙凤麒麟三族掌管，而天魔界域，则是天使恶魔两族掌控。
　　当然，由于封神战举办的很频繁，许多人也不是每年都往一个地方跑，借着封神战去其他界域，如苍澜界域甚至中央界域旅游，也是时常的事情，不过距离越远，就越需要更丰厚的身家了。
　　此时，天空城，一个会场内，年轻天才们齐聚一堂，听着来自林风大人的激情演讲。
　　为了鼓励悬空界域的天才们，每年封神战之前，林风和空帝，都会选出一人，给这些天才进行动员，希望他们能打出更好成绩。
　　今年，轮到了林风。
　　“喂，紫澜姐啊，时宇还没回来吗。”凤凰男坐在紫澜身边，问道：“看来，他是不打算参加今年的封神战了啊。”
　　“以他的实力，哪怕今年参加，我也觉得，能取得不错的成绩呢。”
　　他也从紫澜那里得知时宇去蓝星解决中级神去了，不过，和紫澜一样，虽然认为时宇的实力不弱，但是，九级御兽师去解决中级神，是不是太离奇了点。
　　中级神，在悬空界域，都算是名动一方的强者了。
　　“我也不知道，那个中级神，如果和预言中的一样，应该最近就会出现了，但时宇究竟能不能灭杀它……究竟能不能以完整状态而归……我无法判断。”紫澜道。
　　她这半年也受空帝指示，往返蓝星交换情报，天空城这边，也知道了异虫藏了起来，可能要半年才会露面。
　　“我要说的，就是这么多了。希望你们今年的名次，能比去年有所进步。”林风站在前面，笑着看向下面的一百多个悬空界域的天才御兽师，以及他们的契约宠兽道。
　　“爷爷。”此时，一堆天才中，一个青年站起身来道：“今年代表悬空界域参赛的，只有我们吗？”
　　“那个从蓝星来的时宇，不参赛吗？？他的实力……也很强吧。”
　　林风的孙子林瑞说完，在场众多天才小声议论，吕家天才吕燃，空帝孙女儿王卿青，这些曾经在天空竞技场，被时宇揍的二代们，都被林瑞的提问吸引到。
　　是啊，那个在天空城昙花一现的时宇，怎么这么久没出现了，他会参加吗？
　　时宇去了苍澜界域的事情，这些年轻天才，根本不知晓，对时宇的记忆，还停留在时宇御使继承了祖龙力量的巨龙在天空竞技场横扫各路天才上。
　　“时宇啊……”林风微微头痛，道：“他被我和界主派去母星执行特殊任务了，也不知道能不能赶回来……”
　　“嗯？”林风刚刚说完，忽然看向了会场外，惊喜道：“巧了，他回来了，这样一来，你们的队伍，还要再增加一人。”
　　“不出意外，他也会和你们一起去参加封神战。”
　　“好了，散会！祝大家取得好成绩，还和往年的规则一样，谁进步最大，我给你们推演一次进化路线！”
　　林风说完，其他天才还好，但是紫澜和凤凰男，这两个担任蓝星和界王星交流使者的两个天才，面部表情微微变化，互相对视一眼。
　　时宇……回来了？
　　别跟他们说……时宇真的灭杀了那个中级神……这……如果真的做到了，这样的家伙，去参加封神战……不是乱杀？
　　……
　　天空城，神殿上。
　　时宇回归，林风和空帝第一时间得知，放下手中的事情，来到神殿等待迎接时宇。
　　“幸不辱命。”时宇刚刚落脚，便笑着对林风和空帝说。
　　闻言，林风和空帝也是一脸的欣喜，空帝哈哈大笑道：“做的不错，而且，时间还正好赶上了封神战，这次有了你，悬空界域稳了。”
　　“是啊，你小子，可得让咱们空帝前辈扬眉吐气一次，在蓝星一脉的三大界域中，就属悬空界域的历年成绩最拉胯了。”林风呵呵笑道。
　　“我会的。”时宇道：“话说，空帝前辈，林风前辈，我打算让每个宠兽单独报名参赛，应该没问题吧……它们一直想单独看看自己的极限在哪，我想满足一下它们。”
　　“运气好，说不定能多给咱悬空界域包揽一些名次呢。”
　　空帝、林风：？？？
　　哈？你小子说啥。
　　“你特喵飘了啊。”林风忍不住道，但随即乐了，表情很猖狂：“不过，我喜欢，哈哈哈哈。”
　　旁边，空帝一脸黑线，你们两个，能不能让他省点心啊，空帝不明白，为什么自己之后的东煌传说，都这么不稳重。
　　不过，空帝露出若有若无的笑意，算了，时宇爱怎么玩怎么玩吧，反正还年轻。
　　这一届的封神战，各大界域……要懵逼了，他王界主，终于也能在那群界主朋友面前，雄起一次了，悬空界域作为新生界域，底子还是弱，后辈比不过那些老牌界域正常，但今年……他们悬空界域，来了一个更怪物的！


第567章 ：封神战开启
　　“封神战还有半个月时间，这期间，你可以再好好准备准备。”
　　“有什么需求，可以和我与林风说。”空帝道。
　　林风看向了时宇道：“对了，你打算去哪个界域报名参赛。”
　　“中央界域。”时宇道。
　　“还没去过，想去大地方看看。”
　　“而且，获得封神战第一名后的额外挑战，不是不能线上对战，得去中央界域进行吗。”
　　“直接去那边，省得再折腾了。”
　　空帝和林风沉默，瞧瞧，这是人话吗。
　　封神战2～9加一起，都没你小子嚣张。
　　“你要拿不了第一，这届封神战结束，我来亲自给你‘地狱特训’。”空帝做出一个决定，主要时宇说话太嚣张了，他看不惯。
　　“嘿嘿。”时宇笑道：“我努力。”
　　……
　　回来界王星后，还有半个月时间封神战开赛，也就是说，时宇差不多还能备战个十天。
　　就十天时间，时宇本来想安安静静的渡过，不过紫澜、凤凰男等人，在时宇回来后，立刻就找上了门来。
　　“时宇，你真的灭杀那个中级神成功了？”
　　两人不可思议的跑来求证这个问题，非常想知道。
　　“我说是你们肯定不信。”时宇看到两人求知的目光，咧嘴道：“但的确是这样。”
　　两人张大嘴巴，不是很能理解，时宇道：“卖个关子，我也参加封神战，等封神战后你们就知道了，我刚刚大战回来，你们就先让我休息休息吧。”
　　“行……你的每一场战斗直播，我们肯定看。”凤凰男咬牙道。
　　他就不信了，真有人能一年不到，从一个偏僻地方走出，成为全宇宙最强半神。
　　“你去哪个界域参赛。”紫澜问道。
　　“中央界域，要一起去吗。”时宇问。
　　紫澜一怔，然后道：“算了算了，我们得去东玄界域才行，得去契约对象的家族那边。”
　　片刻，时宇把两人送走，松了口气。
　　哎，他已经想象到，如果自己真拿了封神战第一，自己宠兽加入的各大协会，该怎么来烦自己了。
　　时宇随即，关注起自己的宠兽，打算给它们做个赛前动员。
　　这半年来，进步最大的，肯定是祈了。
　　从无到有拥有战斗力，是一个很大的进步。
　　不过，祈肯定是不会参加封神战就是了。
　　“啊啊啊～”房间内，时宇把宠兽们喊了出来动员，祈非常心痒，获得了战斗力，却没法进行战斗，参加队内赛，好烦呀。
　　“封神战而已，没什么好参加的，一个宝宝杯罢了。”时宇道：“等哪天带着我们穿越到古宇宙进行冒险，到时候打个痛快。”
　　“唔，也对……”祈思索道：“我现在其实，比较好奇，第六个宇宙级生命是谁。”
　　“有机会的话，一定要回到过去看看。”
　　时宇嘴角抽搐道：“这个先不急，我们先能应对超神级再说，宇宙级还没那么快。”
　　十一、虫虫等宠兽，在房间也是连连点头。
　　祈胆子不大，被时宇领上考古之路后，好奇心还挺大。
　　就像蓝星上，有许多历史断层一样，宇宙中，历史断层就更多了。
　　不说上个纪元，就说这个纪元，就遗失或是被抹去了很多历史。
　　其中一个，就是有传闻，这个纪元，从古至今，一共诞生了6个宇宙级强者。
　　除了现在的5个宇宙级强者，还有一个。
　　只不过，这个宇宙级生命的信息，就像是被抹去一样，根本没有任何记载了。
　　祈对它产生好奇也正常，时宇也好奇，不过，好奇到宇宙级生命头上，还不是他们现在这个等级能做的事。
　　“主公主公。”
　　这时，龟龟和小冰，突然走了过来。
　　“我们想好了，这次我们要以合体的形式参赛。”
　　“想好了啊，可以。”时宇看向了合体玄武。
　　此时的合体玄武，样貌大变。
　　在这半年期间，龟龟和小冰，再次完成了进化。
　　不是通过什么特殊进化方法，是靠着图腾级的自我优化种族能力。
　　在之前，龟龟只是万寿龟，小冰只是冬水蛇，而现在，它们合体之前的常态，也都进化成为了不同的样子，进化到了神级种族。
　　龟龟进化的更为强壮，此时的身体，非常适合格斗，因此它自己称之为“武龟”。
　　黑色的龟壳，白色的腹部，凶恶的面庞，强壮的肌肉，站立的身姿，挥舞拳头之时，活脱脱一个武斗之龟。
　　用龟龟的话来说，不会打架不能替主公打下江山的龟丞相不是好丞相。
　　而小冰，则是新进化出了两个头颅，进化成为了三头蛇，之所以这样进化，是它们发现，精神力越强，能引动的信仰之力就越强，所以小冰是朝着增强精神力方向去优化自身的。
　　所以现在龟龟和小冰合体后的样子就是，一头站着的武龟，上方，左方，右方，各自一条白色的海蛇露头，非常凶。
　　给时宇的感觉，就像是MEGA水箭龟，炮管换成了海蛇。
　　“这样的话名次会高一些，单独参战以我们的实力，打进前50都可能比较勉强。”小冰三个头颅一起说道，还有回音。
　　其实……主要是……它们两个怕，单独参战，齐齐垫底。
　　现在一起参战，再怎么拉胯，也不会比矮脚猫弱。
　　“阿嚏。”玩着毛球的矮脚白虎，感知到了恶意。
　　时宇乐道：“前50已经是很恐怖的成绩了。”
　　“不过，合体参赛应该是没什么问题的，你们的合体状态，应该可以看做一个个体。”
　　“话说，要是四圣遗迹那些四圣进化者，知道你们改头换面这么快，不知道会不会哭。”
　　虫虫它们在四圣遗迹当守关者期间，由于展现出太强的实力，不可避免的遭遇了跟风。
　　时宇在那一个月期间，就已经看到了不下100个四圣进化者，将自身的形象，朝着虫虫、赤瞳、龟龟小冰、矮脚猫它们的形态去进化，让时宇无语至极。
　　站着的龟蛇玄武，在那期间，出现了不下10个。
　　这就跟地球上的整容一样，都往一个漂亮模板整。
　　或许这样，的确能增加一些四圣进化者的自信，从而提升它们对信仰力量的掌控度吧。
　　“来来来，接下来我们商量一下，你们的报名名字。”
　　“十一、赤瞳、凛也就罢了。”
　　“虫虫你直接用虫虫报名封神战，会不会有些不适合，到时候封神战前10，叫虫虫，有点掉面子啊。”
　　“龟龟和小冰你们的合体状态，也得要个新名吧。”
　　时宇说完，宠兽们露出无语的表情，原来御兽师你还知道给我们起的名字有点掉面啊。
　　虫虫哭了。
　　矮脚猫也呜呜呜的，虽然它很喜欢时宇喊它矮脚猫，但拿出去比赛，的确不像话，它可不想被称为矮脚猫选手。
　　“咿……”只有参宝宝松了口气，还好它自己对外，早就给自己起了新的名字。
　　现在植物协会，无人不知无人不晓它参天帝的大名，这就叫机智。
　　凛：“可以，就是不知道，10天够不够用来想名字。”
　　……
　　过了一段时间。
　　悬空界域这边，副界主林风，亲自带着时宇，前往中央界域，担任保镖。
　　这待遇，连林风的嫡系后代都没有。
　　中央界域。
　　可以看做界王星的中心首都，众多横跨数百个界域的官方机构总部，都位于这里。
　　封神战虽然在各大一级界域都能报名，然后通过传送阵进入“第二世界”线上战斗，和万族排名战差不多，但毫无疑问，每年聚集在中央界域的选手，是最多的，这是一种追求。
　　“终于到了。”界王星最大的传送点，林风和时宇，可算来到了这里。
　　这个时间段，来中央界域的游客络绎不绝，整个传送点人山人海，时宇和林风，完全不显眼。
　　“嘿，时宇。”林风捅了捅时宇，道：“看那个。”
　　他指向一个全身冰蓝皮肤的性感美女。
　　“嗯？”时宇还在找出口，听到林风前辈叫自己，顿时看了过去。
　　“什么。”
　　“是冰冻星人，盛产美女的那个星球，美丽冻人说的就是她们，你快看。”林风道：“可恶，走了，你看到没。”
　　时宇一脸黑线，左右寻找，他喵的，他还以为对方让他看什么重要的东西呢。
　　“林风前辈你都是子孙满堂的人了，能不能淡定点。”
　　林风呵呵一笑道：“我只是欣赏不同的美，我说时宇你小子，我在你这个年纪，都有好几个老婆了，你是不是不行？”
　　时宇：“？？？”
　　“我只是把全部精力，都投入到了修炼上，所以我比同年龄的林风前辈你强啊。”
　　林风：？？？
　　“你小子，皮痒痒了是吧，你要是拿不了封神战第一，我和空帝前辈一起给你地狱特训一年。”
　　时宇道：“还有这种好事？这说的我都想故意放水，让你们给我特训了……”
　　林风一脸黑线。
　　经常噎人的他，终于体验到了被噎的感觉。
　　与此同时，一些路过的路人，看到时宇和林风讨论着什么封神战第一，摇了摇头，一脸怀疑的走过。
　　哪来的土老帽，封神战第一岂是那么好拿的。
　　林风、时宇：“……”
　　接下来，时宇和林风兵分两路。
　　林风去找住处，时宇先顺路找个地方报了个名。
　　现在，中央界域有超过数百个封神战报名点，所以基本不会出现大长队的情况。
　　某个封神战报名大厅内，一位气质出众的工作人员，看着忽然进入的奇怪长队，陷入了深思。
　　那是一个穿着熊猫休闲服的青年，以及一只熊猫。
　　后面，还跟着一条青绵虫。
　　再之后，是一个穿着黑色衣裙的剑姬。
　　穿着研究服的参宝宝。
　　星空史莱姆……迷你战舰……互相针锋相对的巨龙和蒙眼鸭子……
　　“各位，是一起的？”工作人员看着长长的队伍，询问最前方的时宇。
　　“不认识。”时宇道。
　　“呃，好的。”工作人员道。
　　片刻后，时宇等人走了，各自拿走自己的选手卡，留下了在风中凌乱的工作人员。
　　不认识个鬼啊。
　　你们全是什么悬空界域的，还一起进来，怎么可能不认识。
　　打死工作人员也想不到，这堆分别报名的奇怪生物，全都是一个人的契约宠兽。
　　最多就是认为，互相认识，毕竟，在悬空界域，9级御兽师，契约多只宠兽都不常见，何况时宇身边跟了十只！
　　这其实是一个BUG，每个生命个体，都可以独立报名，但如果这个生命个体，有契约对象，那么契约对象，也算入这个个体中。
　　而如果这个契约对象，是个人类御兽师，且这个人类御兽师，还有其他契约宠兽，那么依然都算入一个个体。
　　一切只认契约联系。
　　时宇不是第一个这么玩的，不过这么玩的选手，没有一人取得过好成绩，前百都寥寥无几。
　　毕竟，在界王星，能契约多只宠兽，且把多只宠兽都锻炼到封神战前列好成绩的，还没出现过。
　　这可能也是，封神战官方，一直没怎么在意这个BUG的原因。
　　时宇也不知道，如果这次自己的宠兽，真的能包揽前列排名，封神战官方会不会修复这个漏洞……
　　……
　　报完名后，时宇就收回了宠兽们，坐着传送阵，去按照林风前辈发来的坐标，去找林风前辈。
　　其实时宇和林风他们随便找个荒郊野外，住遗迹空间也问题不大，不过这样就太凄凉了，和野营没什么区别。
　　难得来一次中央界域，自然要住个包三餐的豪华地方。
　　这个时间段，有专门给封神战选手准备的豪华秘境住宅区，一日三餐都有神厨拿各种神级食材烹饪，是专门针对封神战选手的营养餐。
　　时宇来参赛，林风作为前辈的自然不能委屈了时宇。
　　“时宇，快来。”
　　时宇来到秘境住宅区的时候，正看见林风站在别墅门外，和一个戴着墨镜，叼着烟斗的大胡子中年人笑着交谈着。
　　对方的身边，还有一个戴着墨镜的酷女孩。
　　“老林，他就是你带来参赛的后辈啊。”烟斗大叔看着时宇，道：“看起来年龄不大啊。”
　　“不会是你私生子吧，你对你的子孙们都没这么重视吧，还亲自带着。”
　　林风乐了，道：“我要是能有这么优秀的私生子，我得乐死。”
　　“时宇，这个家伙，是我和王空在虚空战场的老朋友，有过命交情，喊他老孙就行了。”
　　“这个是他女儿，也是来参加封神战的，你们年龄差不多，可以认识认识。”
　　“孙前辈。”时宇明白了，是林风遇到熟人了，世界很大，却又很小。
　　“哈哈，你好。”孙前辈道：“还是头一次看林风这小子这么重视一个后辈，我等着看你表现，你是叫时宇对吧。”
　　时宇微微一笑道：“是。”
　　“林小子，一起吃个饭？”孙前辈邀请道：“这么多年没见，起码得喝个不醉不归吧。”
　　“好。”林风道：“时宇，一起。”
　　时宇无奈，算了，吃就吃吧，正好他也饿了，他倒要看看，中央界域大厨做的美食，有多美味，参宝宝的果子，他正好吃腻了。
　　肉！肉！肉！
　　饭桌上。
　　林风和孙前辈开怀畅饮，时宇不喝酒，在旁边默默吃着肉。
　　“你们两个怎么不说话。”聊着天的孙前辈和林风见时宇这两个小辈全程无交流，不由得问。
　　“秋静，和同龄人交流一下啊。”孙前辈道。
　　“交流……什么。”孙秋静沉默寡言道，她看向了时宇，感觉没什么好交流的。
　　时宇又吃了一口肉，没想到还是个社恐女孩，得多见见世面啊！
　　“看看你，整天修炼，连聊天都不会了吗。”孙前辈笑了一声道：“你们都要参加这届封神战，可以交流这个啊。”
　　孙秋静看向了时宇，点了点头道：“要比比看吗。”
　　“咳。”时宇差点噎住，会不会聊天啊。
　　孙前辈也一脸尴尬，不过旁边，林风倒是来了兴致道：“老兄，你闺女也是第一次参赛啊。”
　　“是啊，不过她实力很强，在她妈妈那边得到充分锻炼后才放出来，我想打个前一万名，应该没问题。”孙前辈一脸自信道。
　　“比一比不。”林风道：“按你闺女的意思，比比她和时宇的名次谁高，赌点东西的。”
　　孙前辈嘴角抽搐，道：“你在惦记我什么。”
　　“咳，就你战场获得的那件超神资源，应该还没用吧？”林风道。
　　孙前辈道：“滚……”
　　“如果我输了，我豁出这条命，帮你推演一条顶级神族的进化路线，进化材料我全出，你指定对象。”
　　孙前辈忽然沉默，道：“当真？”
　　他忽然动心，他是知道林风的能力的，那个超神资源……虽然珍贵，但是他却无法使用，反倒是，林风的进化推演，对他的女儿有大用。
　　刚才，他其实谦虚了，别说前1万名了，就算前1000，他这个女儿，也轻轻松松，说不定能冲击前百，林风这小子，可能根本不知道他给女儿找了什么契约神兽。
　　“是啊。”林风点头。
　　“那个……”时宇见林风拿自己赌，不由得嘴角抽搐，这要没分成，他可不干，什么超神资源，能让林风前辈这么惦记啊……是要赌来送给自己的嘛。
　　“乖闺女，有信心没。”孙前辈看向了女儿，这把……可是赌的非常大啊！！
　　“恩。”社恐女孩毫无表情的点了点头。
　　“哈哈哈，喝酒。”林风开怀大笑，道。
　　“喝喝喝，话说小子，你什么来历，林风敢在你身上下这么大的赌注，推演一次顶级神族进化路线，还不得抽干他，让他虚个几十年。”孙前辈深深看向了时宇。
　　“他能有什么来历，我和王空的母星来的小家伙罢了，不值一提。”这会儿，林风又不敢让姓孙的瞎打听了，生怕他不赌了。
　　时宇这会儿闭嘴就好了。
　　时宇：“……”
　　这一夜，时宇吃的非常好，有一说一，肉就是比修炼果实好吃。
　　……
　　中央界域，风起云涌。
　　许多大小界域的天才，都来到了此地，没有选择在自己家乡参加封神战。
　　因为光是参战氛围，就完全不一样。
　　时间，很快就来到了封神战开启的前一天晚上。
　　界王星各大界域关注封神战赛事的观众，都开始留意起封神战官网。
　　截止到报名结束时间，这一届封神战，共有8388609人次报名。
　　算是近几年来，报名人数较少的一届了。
　　封神战之所以这么备受关注，是因为接下来每一场封神战，都会以不同直播间的形式，在封神战官网直播。
　　在今天晚上，400多万个对战名单，就会随机匹配出炉了。
　　封神战的规则，就是很简单的淘汰战，两两对决，败者淘汰，胜者晋级。
　　最开始400多万个直播间，自然不可能每一场对战，都是路人想关注的。
　　观众想看的，基本都是自己认识的亲人朋友，或者是上届取得优秀成绩的强者的对战过程。
　　“报名人数是单数，说不定时宇会轮空诶。”
　　悬空界域，宝石猫娘也回来了界王星，此时正跟龙神前辈，一起关注着封神战赛事。
　　龙神没有选择报名此次封神战，她认为凭借当前的实力，不会有什么好成绩，打算再修行几年。
　　就算得知了蓝星一堆半神都已经升级成功，她也没急着突破。
　　“希望如此。”龙神笑了笑，祝福之风吗，难道这个技能，真能让时宇轮空？
　　不仅是宝石猫和龙神，好多人都在好奇今年谁会轮空。
　　很快，时间达到了对战名单公布的时间！
　　唰！
　　官网界面刷新，密密麻麻数不清页数的名单直接刷新了出来，服务器质量超级强大。
　　这种时候，自然没人会一个个去看，都是善用搜索功能。
　　“我擦。”悬空界域，关注轮空人选的宝石猫，直接傻眼了。
　　“凛？？？”
　　轮空者，赫然是悬空界域的凛，一时间，龙神也微微沉默，还真让这个小猫咪说中了？
　　800多万个选手，成为轮空的幸运儿，不用比赛直接晋级，这是什么运气？
　　“我就说！”宝石猫道。
　　“不对啊，为什么不是时宇，而是凛？？”宝石猫疑惑：“等一下，怎么凛还是单独报名的？？什么情况。”
　　中央界域。
　　一处豪华的房间内。
　　“卧槽，凛轮空了。”时宇他们全队，也围在一起，看着随机匹配的对手的情况。
　　封神战的匹配，全看运气。
　　只要运气差，上一届的第一、第二，有可能第一轮就匹配到一起，然后被淘汰一个。
　　这种情况，也不是没发生过。
　　所以对于接下来的对手，每一只宠兽都非常重视。
　　毕竟前期的比赛频率，还是蛮高的，上来就遇到强敌，就算赢了，也容易恢复不了状态，从而下一场失利。
　　当然，为了避免这种情况发生，时宇他们提前准备了不少补品，空帝和林风这边，也提供了不少。
　　“轮空了啊，没意思，我还想战斗呢。”迷你战舰上的舰娘形象凛见状，露出不满的表情。
　　赤瞳、素素她们，看着凡尔赛的凛，直接撇嘴。
　　你轮空了你还不高兴咯？
　　“别管凛了，快查查你们的对手都是谁，有没有强敌。”时宇道。
　　如果匹配到之前参加过封神战的选手，是可以看对方的历史成绩纪录的。
　　“叽。”
　　“咿！！”
　　“咛！”
　　很快，宠兽们七嘴八舌的喊了起来，纷纷抱怨。
　　弱，太弱了。
　　它们匹配到的对手，都有历史战绩，但是，没一个高的。
　　全在100万名开外。
　　想都不用想，可能随便一招，就能秒了对方。
　　虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、鸭鸭、小机、龟龟、小冰、矮脚猫它们，都是一脸无趣的表情。
　　“正常，才第一战。”时宇道：“十一呢。”
　　此时，也就十一没发话。
　　当下，十一表情复杂的抱着笔记本电脑，然后，嘴角忍不住的洋溢着笑意。
　　“嘤嘤嘤。”
　　大家看十一表情这么怪，纷纷凑了上去。
　　也有的，拿着自己的电脑，搜索起十一的对手。
　　这一搜，直接把时宇全队给干沉默了。
　　就算是凛轮空，全队都没这么沉默过，因为凛的好运，那是有目共睹的。
　　但是十一这个……是不是太特喵离谱了点。
　　对战编号：2022，对战名单：【卡恩】VS【十一】！
　　十一的初战对手……是那个蝉联了封神战79次第一名的宙鸦族卡恩！上来，就遇到了上届冠军！


第568章 ：首战爆冷
　　卡恩，时宇他们来到界王星，关注封神战后，知晓的第一个名字就是它。
　　因为它的战绩太耀眼了。
　　在卡恩参加封神战之前，有一个怪物组合，蝉联了101届封神战冠军，无人能敌。
　　直至，这个宙鸦族卡恩参赛，101冠被终结！
　　随后，便是卡恩连续79届对于封神战的统治时代。
　　之前的冠军，想要再参赛，便一直只能在第二名待着了。
　　人们这样描述这个出身星空万族排名第30的宙鸦族的天才：
　　【百年来，神级之下最强】。
　　拥有15个准神技，其中，5个时间系准神技的怪物，的确也担得起这个称号。
　　据说，这个卡恩早在百年前，就能突破到神级了，之所以压制等级没突破，就是为了在半神之境，战胜那个中级神，拿走奖励。
　　当然，怪物如卡恩，获得这么多次封神战第一后，依然没能通过封神战夺冠后的额外挑战，战胜守着奖励的中级神，可想而知，想获得最终奖励有多难。
　　十一的第一战对手，竟然是它。
　　八百多万半神选手，一下子就匹配到了这家伙……
　　“呵呵……”时宇忍不住扶额，这什么运气啊。
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤！！”不过，十一却非常兴奋。
　　其他宠兽，此时的震惊，也不是同情十一，而是羡慕嫉妒恨！
　　“咿！！！”参宝宝不满无比，为什么，为什么让十一匹配到了卡恩。
　　这个卡恩，明明是它想战胜的对手啊。
　　“叽！！”虫虫它们，都是一脸难受，战胜往届第一，这得多风光，为什么不是它们匹配到了卡恩。
　　为什么是十一……
　　“这运气……如果换做其他选手，算是倒大霉了，还好我们有实力，不然，我真的会怀疑，是不是凛把十一的运气吸走了。”时宇看着对战名单，忍不住笑道。
　　得了，卡恩就卡恩吧。
　　十一现在准神技数量不如对方，但品质都是超越的，而且，时宇看过卡恩的对战视频，虽然视频中感受的不是很明显，但十一应该不会输。
　　何况，它的技能，从某方面来讲，还很克制对方。
　　就算自己不辅助，赢面也非常巨大。
　　……
　　此时。
　　不仅是时宇他们这边发现了【十一】VS【卡恩】。
　　比较关注时宇的林风、空帝，也在自己这边，搜到了对战详情，不由得嘴角抽搐。
　　他们知道时宇的报名模式，十一它们的身份证明、实力证明还是空帝给开的呢，所以两人直接便直入主题，搜索时宇的宠兽名字了，这一搜……
　　“这倒霉孩子。”他们忍不住道，也不知道说的是十一还是卡恩。
　　不仅是他们，还有不少人关注时宇和十一。
　　如苍澜界域，万族委员会森主任，这么长时间没见到十一参加万族排名战了，关注封神战之余，他也不由得也搜索起十一，看看它参赛没参赛。
　　这一搜，森主任也傻眼了。
　　“卡恩？”
　　同时，傻眼的还有之前被十一在万族排名战暴打过的炼星族帆巴，它也知晓十一会参加封神战，这一搜索下，直接就被十一的倒霉运气给干沉默了。
　　“终于炼化了新武器，本来还想和你比比谁的封神战排名高，但……”紫皮洞洞人摇了摇头。
　　就算十一再强，它也没认为，十一能击败卡恩这个怪物。
　　不说那10个可以组合的五系神技，光5个时间准神技，时间加速、时间减速、时间停止、时间回溯、时光印记……就能玩死一堆对手。
　　十一，要白给了。
　　或许，认识十一的人不多，但是，作为蝉联了79届冠军的卡恩，它的受关注度，无疑是爆表的。
　　一堆吃瓜观众，都搜索了起来，看看这一届谁这么倒霉，第一场就遇到了卡恩。
　　“十一？没听说过。”
　　“没有参赛纪录，是个纯新人。”
　　“太倒霉了吧，第一次参加封神战，就遇到了卡恩，这怎么玩，哈哈。”
　　东玄界域。
　　“怎么搜不到时宇啊。”冰麒麟一族，被十一越级干翻的波波，后来也知晓了十一是蓝星天才时宇的宠兽。
　　它觉得，时宇肯定会参加这次封神战，于是搜索起来，不过，时宇的名字，却是没搜到，它退求其次，搜索起时宇的宠兽，战胜了自己的十一的名字，然后……
　　也万分沉默的看着【十一】VS【卡恩】的字样。
　　“这个十一是谁，怎么这么倒霉，竟然碰到了卡恩。”来到东玄界域报名参加封神战的紫澜、凤凰男等人，开始没怎么关注时宇，都在关注自己匹配到的对手。
　　不过，当论坛上的其他人议论起第一回 合就碰上卡恩的倒霉蛋时，他们看到“十一”这个熟悉的名字后，微微一怔，然后，一头黑线。
　　怎么这么耳熟，时宇的食铁兽，是不是就叫十一来着……
　　与此同时。
　　同样中央界域，处于被讨论核心的卡恩本人，一个人身、鸦头、鸦翼的星空生命，甚至连对手是谁都没关注，浑身散发着无敌的气息，静心冥想，等待明日的比赛。
　　对手是谁，它才不关注。
　　因为它是最强的。
　　……
　　封神战名单出炉，各大界域都热闹纷纷，这种全球性质的大战，关注程度自然极高。
　　很快，无数人抱着期待的心情，成功迎接到了第二天的到来。
　　翌日，一早。
　　“怎么样？”
　　“真的不用我跟你一起上？”时宇再次询问道。
　　“嘤嘤嘤！”十一点头，它能行的，它一定会赢。
　　“好吧。”时宇笑，本来他还想上去合体复制下技能，不过算了，赛后找机会复制也一样。
　　他现在技能槽数量有限，卡恩一堆极品技能，技能槽根本不够用。
　　复制了它的，就没法复制别人的了。
　　时宇打算，让宠兽们上去打，而他自己，则在下面，全方位关注有谁有极品技能，货比三家，然后等封神战结束，再一一拜访。
　　“时宇……备战的怎么样。”比赛当天，时宇他们打算出门前往封神战比赛区的时候，林风已经守在门外道。
　　昨晚他已经冲过去找过时宇了，不过看时宇自信满满的在给十一按摩着身体，调整状态，也便没久留。
　　“今日，是十一的封神之战！”时宇一语双关。
　　“嗷喔！！”十一戴着必胜&努力头巾，战意满满。
　　“吼～～”时宇大部队中，虫虫它们也祝贺着，恭喜这头熊猫。
　　见状，林风露出笑容，好吧好吧，那就看你们表现了。
　　……
　　界王城251个大区，皆有对战设施可作为封神战的传送点。
　　十一它们运气不错，因为是连着报名的，所以都分配到了一个对战设施，它们都是从203号对战设施的传送点登入第二世界参加封神战。
　　“嘤～”十一宛如大哥，走在最前方，抬头便可见对战设施的银色战斗标识在日光下熠熠生辉。
　　熊猫开路，虫子在地上爬，研究服参宝宝，黑衣剑姬美少女、蹦蹦跳跳星空史莱姆、飞行空中的迷你战舰跟在后面，以及……凶恶巨龙、蒙眼鸭子、四首龟蛇，矮脚猫咪在最后，全员恶人。
　　时宇拿着手机，和不认识它们的路人一样，走在最最后，由于时间问题，他打算只关注十一的战斗直播。
　　“今年封神战，我一定要打进前50万！！！”
　　对战设施外，有御龙青年乘骑巨龙落下，发下大宏愿。
　　“撑过一轮，就算成功！”也有喵头星人毅然决然走入对战设施，看样子只有自己，没有契约搭档。
　　“今年要还打不进前100万，就不要回来了！我没有那么废物的儿子！”更有神级强者，全程送着后代到来，并给予严厉警告。
　　“爸——放心，起码第一把稳了，我匹配到一个颜色奇怪的史莱姆，是个新手。”
　　……
　　“还真热闹。”时宇跟着十一它们进去后，自言自语道。
　　此时的对战设施，全是选手和工作人员，封神战不是传统的赛事，它全程在线上举办，不设观众席，选手来自五湖四海各个界域，只能通过线上直播间观看。
　　不过，只要肯花钱，有钱买比较高级的观战装置，可在直播过程，身临其境一般，意识进入第二世界的封神战场，现场亲眼观战。
　　这让时宇忍不住感慨，大地方就是会玩。
　　“吼！！（我先去准备了。）”
　　“鸭！！（俺也一样。）”进入对战设施，小机、鸭鸭请示一下后，拿着选手卡，便急匆匆跑去一个传送场馆。
　　不同选手的比赛是不同时间段进行的，比如小机、鸭鸭就是在7：00开始比赛，十一就是在7：10开始比赛，时宇其他宠兽的时间还要在更后面。
　　为了不耽误观战十一的比赛，小机和鸭鸭神速跑去战斗，想10分钟之内解决对手然后出来。
　　对于它们的战斗，时宇便不关注了，不是不关心小机和鸭鸭，而是它们的对手，封神战历史排名都是几百万名。
　　在刚来到界王星不久，小机初步融合灭世龙宝珠后，实力就足以压制封神战前1万的选手了，而如今，它又经过全面融合、加点、培育，面对几百万名的对手，老实说，只需一道威慑！
　　一道融合了毁灭意志的威慑，就足以冲垮对方的精神，让对手臣服于霸主之威下。
　　鸭鸭也差不多，融合邪神之眼后，只需一道席卷它那恐怖深邃的深渊恶念的威慑，就足以把弱小的对手吓尿裤子。
　　这样的对战，实在没有关注的必要，时宇这是相信自己的宠兽！
　　所以，放走了小机和鸭鸭后，时宇他们，直接跟着十一来到了它要进行传送的场馆。
　　场馆很大，一共10个传送阵，各有一位达到神级的工作人员守着，虽然都是初级神，但如果现场发现什么冲突，这么多数量的神级工作人员，也足以镇压了。
　　场馆内，上百个选手已经一早到来，各自待在场馆不同的地方，或是坐着，或是靠着墙壁闭目养神，气氛凝重。
　　十一它们一堆宠兽进来，大部分人没怎么在意，少部分选手看来观察了一下……
　　“喂，那个黑白熊。”场馆内，一个靠着墙，穿着战斗服的毛脸猴子，忽然咧嘴开口道：“看你怎么这么眼熟。”
　　“你是不是那个十一，你第一场战斗的对手，是不是宙鸦卡恩？”
　　对战名单上，有每个选手报名时候用的身份证明的头像，十一的头像自然也在其上。
　　“嗯？是呀。”十一看了过去，用萌萌哒的宇宙通用语对话，这是心灵感应通过嘴巴实质化为语言的技巧，时宇队内的宠兽早就全部精通。
　　“嘿嘿，还真是，知道了对手是谁，你竟然敢来参赛？？”毛脸猴匪夷所思的笑着。
　　知道了对手是卡恩，竟然还来参赛，不怕被打的濒死回去吗？疗伤不要钱啊。
　　直接弃赛不好吗。
　　此时，随着毛脸猴的开口，整个场馆的视线，集中在了十一身上，嘴角纷纷露出笑意，这倒霉的家伙。
　　原本凝重的场馆氛围，一时间，竟然有了几分欢乐，接下来的赛程虽然紧张，但至少……他们没和这个十一一样倒霉，上来就遇到了冠军。
　　遇到就遇到吧，竟然还头铁来参赛……
　　有趣。
　　随着十一一起进来的虫虫它们，也笑了，只不过，是笑这群人不知道十一的实力。
　　这可是宇宙第一熊猫王，怎么可能会被什么宙鸦族打败！
　　“吼！！”
　　“鸭！！”
　　不一会儿，小机和鸭鸭急匆匆向着这边赶来，它们正如时宇想的那样，一个威慑就秒了对手，看到十一还没走，它们松了口气。
　　……
　　时间，一点一点过去。
　　一批人，早早就进入了2022号直播间，等待看宙鸦族卡恩的对战。
　　毕竟是百年来神级之下最强，它的人气热度毫无疑问是最高的。
　　没过多久，2022号对战房间就开启了。
　　屏幕光芒一闪而过，出现了一个岩石场地，场地上，对战双方的身影，缓缓浮现。
　　左方，是一个两米多高，一袭红衣，黑色羽翼，鸦头人身的卡恩。
　　另外一边，则是一米出头，什么也没穿，头上绑了个必胜头巾的十一。
　　“好强。”许多人通过虚拟眼镜身临其境的进入第二战场观战后，都能感受到卡恩那深不见底的浑厚力量。
　　“我能感受到，它又进步了，实力几乎每年都在上升一些。”曾经那个蝉联了101届冠军的人类和他的契约搭档，目光严肃的看着卡恩。
　　他叫冥古，是公认的卡恩之下最强。
　　这几十届，他的目标，早就从完成冠军挑战，变成了击败卡恩，对于卡恩的一举一动，可以说都是十分关注。
　　哗！
　　数之不尽的人涌入该直播间，空帝、林风、龙神、宝石猫、紫澜、凤凰男、森主任、炼星族帆巴、绿龙戈尔卡、冰麒麟波波……
　　“正如大家所见，卡恩选手、十一选手，已经登入了场地。”
　　无数人的关注下，一只虚拟形象的小精灵，出现在了人们的视线中，众人随着它的视角，观看起现场。
　　这是对战精灵，虚拟机械智能生命，当某个直播间关注度达到一定标准，它们就会现身，如同解说员一般，为众人讲解战斗，提升热度，当然，不想看见它，也可以选择屏蔽，全身心观战。
　　不过，毕竟是隔着一个空间观战，就算是神级，也不敢保证看清每一个战斗细节，由对战精灵讲解，能减少不少疑惑。
　　只不过嘛……这一战，众人觉得，对战精灵可有可无，因为，这怎么看，都是一招的事情，能让卡恩感觉到麻烦一点的，可能也就前五那几个怪物。
　　“卡恩选手，已经蝉联了79届封神战第一，想必这一届，它的目标也和往常一样，而它的对手十一，目前好像是第一次参加封神战，不知道它们之间的战斗，能摩擦出什么样的火花。”
　　“请大家……敬请期待。”对战精灵说完，飘到一边，视角拉进，卡恩和十一已经对视而上。
　　卡恩淡漠的站在原地，眼神中并没有在乎十一这个对手。
　　它根本没把十一放在眼里。
　　进入场地后，卡恩身上直接开始弥漫起强横的精神威慑……
　　轰！
　　恐怖的精神威慑……如同海啸一般，向着十一横扫而去。
　　大地裂开。
　　天穹裂开。
　　威慑横扫之处，时空仿佛静止！
　　对面，十一也非常平静的看着卡恩，平静的不像话。
　　它也能感觉到卡恩那强大的气势，不由得发自内心的喜悦。
　　就是要这样才对，封神战第一，果然名不虚传，对手很强，十一很满意，但，对手轻视的态度，十一很不喜欢。
　　今天……它就教教这个家伙，如何做鸦吧！
　　“来了！”
　　“在遇到真正值得出手的对手之前，卡恩选手一贯会使用自身的威慑秒杀对方！”
　　“如果实力不够强大，只是瞬间，就会倒在卡恩选手的面前！！”对战精灵开口。
　　结束了……
　　随着卡恩爆发出无与伦比的威慑，不少观战者都清楚，比赛已经结束。
　　然而……
　　轰隆！
　　下一刻，威慑波动横扫十一全身，但十一毫无影响的站在原地，同时，身躯爆发出雷鸣般的震响。
　　“等下，它接下了？”
　　原本以为这个名不见经传的黑白熊，会被威慑瞬秒的观众，见到十一在这恐怖的威慑下泰然自诺，纷纷一愣。
　　对面，卡恩也目光一闪，然后突然怔住。
　　因为它发现，对手……是什么防护措施都没做，接下的威慑！
　　它的注视下，随后，十一右脚向后移一步，右拳做出蓄力出拳姿势！！
　　“这是……”
　　对战精灵开口道：“十一选手仅凭肉体之力，就接下了卡恩的威慑……然后……它选择了直接凌空出拳！”
　　十一，直接凭肉体力量，凌空一拳砸出。
　　嗡！！
　　空气压缩，空间扭曲，十一单凭肉体之力的一拳，击打空气直接形成风暴一般的反击，瞬间轰散全部威慑，“咔嚓”一声，威慑支离破碎，拳风席卷着恐怖的冲击，光速一般将出现裂痕的岩石地面直接掀开，卷着漫天碎石！！
　　“这是什么技能！”无数身临其境的观众惊呼下。
　　对战精灵道：“单凭肉体力量，击打空气的一拳，这……并非技能！”
　　轰！！！
　　小精灵话音响起时，拳风吹着卡恩，一瞬间将它吹出原地，它双翼护着身躯，向后移动几十米，浑身上下遭遇千刀万剐一般，就算是风之规则的风刃领域，它都感觉没有如此强横威力——
　　对战场地一阵轰鸣。
　　卡恩在地面划出深深裂痕，才得以停下。
　　风暴散去，卡恩身上已经出现密密麻麻的伤痕，整个翅膀都在颤抖，天空于此时，也是瞬间万里无云，全场都被这一幕震惊。
　　“这个十一，是谁，什么种族，来自哪里！”
　　十一承受住了卡恩威慑，还没让观众们震惊，但是，见十一只凭借肉体力量，连接触都没接触卡恩，就凌空一拳震飞卡恩，这已经超出众人理解范畴。
　　“这……这股力量，怎么可能，它的体魄，更恐怖了。”炼星族帆巴，冰麒麟波波，这些跟十一战斗过的生命，见到这一幕，也是瞳孔一缩。
　　斗战神体从熟练，到精通＋11这13次加点，给十一带来的体魄提升，无疑是质的飞跃！
　　同时，多个顶级准神技加满，带来的能量提升，由于斗战神体的性质，也都转化为了体魄的提升。
　　这已经是极为逆天的体魄。
　　就算是宇宙巨兽，也不过如此。
　　不过，不少人也就是微微一惊，并没有感觉胜利的天平，会因此倾斜。
　　因为宙鸦卡恩，连十分之一的实力都没用出，无数人只觉得，卡恩遇到的初战选手，或许并没有他们想象的那么弱。
　　“你，不错。”此时此刻，宙鸦卡恩展开双翼，红色的鸦瞳闪烁起光芒，似乎稍微重视起了一些十一。
　　“能认真一点嘛，我不想让你输的不明不白。”十一一拳砸出后，恢复了乖乖宝宝的形象，认真看着卡恩。
　　轰！
　　十一话落，一瞬间，在各大界域，引动了比它那一拳还更强烈的震动，无数观众瞪大眼睛，怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　这个家伙，在说什么。
　　它疯了吗。
　　它说……不想让卡恩输的不明不白？
　　这话，别说是一个不知名的人物说出，就算是那个蝉联了101届冠军的组合，也不敢在卡恩面前说如此大话啊。
　　“这家伙，太嚣张了。”冥古呲牙道。
　　宙鸦卡恩之名，它难道没听说过吗？
　　小觑卡恩，就是小看他冥古！
　　“是吗。”不过此刻，面对十一的话，宙鸦卡恩没什么反应，依然平静，它的身躯，缓缓漂浮起来，手臂高举头顶，手掌之上，一颗金、绿、蓝、红、褐五色的光球，开始凝聚、压缩、旋转……就仿佛一颗五彩的星辰。
　　每一道光芒，都流动规则波纹，匪夷所思。
　　每看到这一画面，还是会有许多观众觉得离谱。
　　“卡恩掌握金木水火土五大规则雏形，并可以自由融合它们，别说是准神技阶段了，就算是神技阶段，能将五道属性规则融合的，也寥寥无几，宙鸦族天赋，当真如此强大？”
　　“过往这招一出，就是必杀，五系融合的恐怖破坏力，就算是初级神，也会被瞬间击溃！”
　　“而最恐怖的是，宙鸦卡恩的技能，永远不会打空。”
　　“面对掌控时间之力的它，任何对手，都是任它操控的玩偶，这个十一，根本还没意识到，自己的对手有多么恐怖。”
　　“这个十一危险了……不过，如果它的肉体之力真有那么强，或许，还有一线生机，不会毙命，只能怪它，刚才说了那样的大话。”
　　悬空界域，宝石猫也露出凝重的表情，对方对多系能量的操控天赋，简直得天独厚，她虽然可以操控九系能量球，但也只是分别操控组合，而这家伙，竟然将五种规则能量融合到了一起……
　　无数人心中呢喃间，卡恩手臂落下，五系光球也随之落下，强大的能量压迫下，整个场地瞬间塌陷。
　　轰！
　　十一踏碎场地，想爆发一跃而上时，一股灰色的领域，直接笼罩全场，在人们的视线中，时间仿佛静止，除了卡恩和五系光球还在动，十一的身影，便仿佛固定在了那里。
　　时间停止领域！
　　在所有人目不转睛的注视下，五系光球瞬间坠落，刺破空间的光芒在人们视线中无限放大，几乎是摧枯拉朽一般，将场地轰出一个直径数千米的深不见底的深渊！！！！
　　轰隆！！！
　　深渊之中，光污染持续散发，形成五色的能量风暴，震撼人心的朝着四面八方扩散。
　　天空中，卡恩看着被打烂的场地，表情依然从容。
　　不过很快，它表情就僵住了，头一次发生了表情的变化，不仅是它，这些身临其境观看战斗的观众，还没从心情震动间恢复过来的观众，也是面色一变。
　　“嘤……”因为，深渊巨洞中，一道小小的身影，慢慢飞行了上来，虽然身上的伤势看起来极为凄惨，但是，眼神却没有一丝一毫的波澜，很快就飞行到了和卡恩同一高度。
　　这一刻，无数观众张大嘴巴，因为这几十届封神战以来，能正面硬抗卡恩这一击，还能正常活动的选手，寥寥无几。
　　就算是冠军挑战的那中级神，正面承受这一击，也会受到伤害。
　　这个十一，竟然接下了！！
　　“扛，扛下了！”对战小精灵也十分惊讶道。
　　这个家伙，怎么回事。
　　“这个家伙，怎么回事！！”以101冠冥古为首，许多观众感觉到不可思议。
　　“嘤！（再来！）”十一战意昂扬的看着卡恩，它的斗战神体，受到伤害，会转化为体魄、生命力，受伤越重，战力越强。
　　眼下，还不是十一期待的巅峰状态。
　　“你本应该直接倒下。”
　　卡恩表情不善，感觉自己受到了轻视。
　　它双翼张开，一个白蒙蒙的领域笼罩全身，对自身的技能释放进行了时间加速，只是瞬息，它的身后，出现了一个、两个、三个、四个、五个……一共五个那样的五系能量球。
　　双翼挥动，攻击瞬间而至，十一就那样飞行于天空，也不管对方开启没开启什么时间停止领域。
　　紧接着，令不少人都震骇无比的一次攻击，全部落到了十一身上，一阵毁天灭地的轰鸣过后，无数人心脏砰砰砰跳动间，不可思议的睁开眼睛，看着那依然飞行在半空，宛如战斗之神一样的身姿，心中无法想象。
　　这个十一……还没倒下！
　　“嗷！！！！”十一咆哮着，痛快的咆哮着，惊人的战意，实质化为闪电，让对面的宙鸦卡恩，露出骇然的表情。
　　“这家伙的体魄，怎么回事。”宙鸦卡恩曾和真正的宇宙巨兽战斗过，感觉这个十一的体魄，已经堪比宇宙巨兽！！
　　“嘤……（接下来，该我反击了。）”十一感觉到体魄已被强化到足以爆发全功率的神魔一念后，握紧了拳头。
　　砰！！
　　伴随一道惊雷，十一黑色的眼珠内，闪过一道白色闪电，化为缠绕全身的白色雷铠！
　　神魔第一念，雷神铠甲！
　　用雷电规则之力，将肉体刺激的更加强大，陷入了一种近乎自残的状态，甚至反应意识都开始高频运转！！
　　“吼！！！”十一的咆哮下，让原本就心灵震动的观众，再次一惊，只见此时的十一，气势震天动地，爆发到了神避的程度，就算是神，看到也要退避三舍，轰隆隆，天穹仿佛是感受到了十一的力量，整个天地间，都开始出现白色的雷弧，弥漫在自然界中。
　　原本……
　　十一的体魄就已经强到了极为匪夷所思的程度。
　　而现在，雷神铠甲的覆盖，则让它的肉体力量，进入了更残暴的爆发态。
　　“时间……回溯！”
　　对手进入爆发状态后，卡恩面色微变，感受到了不逊色于冥古的威胁。
　　它一声低吟，身上时光之力再次弥漫，刚才产生的除却使用时间回溯的一切消耗……全部复原！
　　身体的状态，近乎回溯到了刚刚进入战场，开始战斗的时候。
　　毕竟，用一次时间回溯的消耗，远比刚才的连击要小。
　　见到这一幕，观众们再次离谱于时间系的强大，感觉这样的卡恩，根本不可能输。
　　时间回溯，可以让卡恩随时随刻重返巅峰状态。
　　时光印记，有着让卡恩两次死而复生，回归巅峰状态的机会。
　　这样的卡恩，不可能被同级战胜！
　　不过。
　　“有那么简单吗。”东玄界域，冰麒麟波波喃喃，感觉这个十一离谱至极，它可是见过这个十一的全力爆发的，然而，现在这个十一给它的感觉，却是刚刚只凭借肉体之力，就不逊色和它战斗时候的全力爆发状态了。
　　这才多久？它竟然有这么大的进步？
　　如果现在的它，全力爆发，又该多强？
　　冰麒麟无法想象。
　　也不用它想象，因为马上，在所有人的注视下，十一的爆发继续，根本没有停止！
　　让卡恩如临大敌的回溯到巅峰状态的爆发，只是十一的初段爆发！
　　爆发，还未结束！
　　又是“砰”的一声，一股黑色的雷电，也从十一身上爆发而出。
　　只见天空上，十一握紧双拳，两道巨响下，它全身既有白色雷电缠绕，又有黑色雷霆流动，一光一暗两股雷电之力的交织冲击下，一股不逊色神之力的强大而神秘的力量，像神迹般涌现！！
　　“吼！！！！！”
　　十一再次咆哮，震撼如惊雷的吼声，让所有人瞪大眼睛，露出不可思议的表情。
　　神魔第二念，魔神之躯！
　　通过暗雷之力，极限提升身体力量的一式。
　　结合光雷之力的雷神铠甲，便是完全版的神魔同念！
　　不同于最初的神魔同念，如今，十一还掌握着圆满状态的光之掌控、暗之掌控准神技，让它的神魔同念所能爆发的力量，更为恐怖了。
　　一瞬间，漫天黑白电弧，仿佛成为了十一的毛发，它们不断飘摇着，让十一就像是从混沌雷海中走出的雷神，这一瞬间，神灵般的力量，从它身上彻底涌现，乱天动地，逆转乾坤，横扫而过，甚至让刚刚恢复巅峰状态的宙鸦卡恩双翼颤抖。
　　“嘤……（来吧……）”十一一个招呼间，身躯有了攻击的趋势，让卡恩迅速开启时间停止领域、时间减缓领域……双重时间领域扩散，笼罩十一！！
　　然而，灰蒙蒙的领域中，对面的十一，思维和身体不受影响一般，身躯黑白雷电光芒闪动，依然保持着超高速，瞬息来到了卡恩面前。
　　砰砰砰砰！！
　　这个过程，时间领域震动，被超越的时间，仿佛发出哀鸣，进入神魔同念，可在光暗雷电之力的刺激下，冲开脑域限制，获得极强的攻击、防御、速度、免伤以及超越时间的思维反应之力，也就是说，此时的十一，几乎不受卡恩的时间领域限制，在领域之内，众生平等。
　　“吼！！！”十一的到来，让卡恩匪夷所思，它的身躯上，快速弥漫起一身五彩流转的衣纱，那是卡恩的另外一个组合奥义，如果说，刚才的五系光球主攻，现在现在的五系战衣，则是主防御。
　　不过，这和那最强攻击一样堪称最强防御的组合技，在十一直拳冲击下，将光暗雷电拳重重砸到卡恩腹部之时，瞬间如同玻璃一般的支离破碎，卡恩“噗”了一声，瞪大双目，感受到这比自己的最强攻击力道还可怕的一击，非常难以置信。
　　对手……真的只是准神吗。
　　它念头还没落下，身躯已经散架一般，无限的向后飞去，被砸飞了出去，化为一道光束！！
　　轰轰轰的破空之声，表明着卡恩目前遭遇的力道有多恐怖。
　　所有观众跟着对战精灵的视角，都瞬间看到了，它的腹部几乎被贯穿，无数的鲜血从身躯上流下，从口中喷出。
　　一瞬间，就连对战精灵也为之沉默，双方巨大的差距逆转，让它储备的资料，有些反应不过来。
　　它都如此，各个观众，更是毫无疑问的露出震惊的表情。
　　“卡恩，你在做什么！！！”见到这一幕，视卡恩为最强对手的冥古，露出见了鬼的表情，这个十一，什么来历，竟然能把卡恩……
　　“开什么玩笑，那个卡恩……被压着打了？”
　　“着什么急……卡恩不会输，别忘了，它随时随刻能时间回溯，更有两次复活机会！”
　　线上，线下，关注这一战的观众，纷纷陷入了讨论的热潮，直播间的人数，还在疯狂上涨。
　　不算什么，卡恩还没输……
　　只不过，如果卡恩在这里，就把两次时光印记交出哪怕一次，对于它自己来说，也算输了。
　　因为，就算使用两次时光印记，都不一定能战胜冠军挑战的中级神，如果在封神战丢掉一次、两次，那今年的挑战，无疑又以失败告终。
　　眼下，无数人关注着战斗，想要看后续走向如何。
　　“回溯……”被砸飞的卡恩，艰难的使用了时间回溯，随着时间之力的消耗，身躯再次恢复至近乎巅峰的状态，同时，它的表情，更为狰狞，没有了之前的从容。
　　它此时此刻，感觉到了莫大的压力，就如同面对那个中级神一般，这让它一种，如果不使用时光印记，就无法战胜对手的错觉。
　　可是……为了冠军挑战，它绝对不能使用时光印记。
　　对方这种爆发，不可能持续太久，它只要……
　　轰！！！
　　刚刚回溯到相对完好状态的卡恩，根本连十一的身影都没看到，根本连时间领域都没来得及开启，就感觉到了一道从天而降的手掌，捏住了它的脑袋。
　　“吼——”十一神速一般降临被砸飞卡恩上空，雷掌捏住它的脑袋，身躯化为一道雷霆，向着其他还完好地面坠落而去！！！
　　雷光闪动，在半空划出一道优美的直线。
　　“砰”的一声，雷电之力侵蚀入体加上庞大的冲击，地面又出现一个巨坑之时，被砸了脑袋的卡恩感觉近乎昏厥，吐血之余，感觉意识连时间回溯都无法操控用出。
　　砰！砰！砰！
　　十一一手拽着对方的头，一手重拳砸出，不给对方时间回溯的机会，疯狂连击，疯狂出拳，攻击仿佛超越了时间，看着被碾压吐血的卡恩，一个个观众，心生胆寒。
　　原本认为卡恩可以靠着时间回溯对抗十一的观众，傻眼了。
　　“这……”
　　这……这究竟是什么怪物！！！
　　哪里来的怪物！
　　竟然……竟然把那个卡恩，蹂躏到如此地步！连使用时间回溯的反应机会都没有！
　　“检测完成……”
　　“选手十一的状态，是一种超负荷状态，预计维持时间，不足1分钟……”
　　此时此刻，看到卡恩的凄惨模样，各大界域的观众，都是狂咽口水，直到，听到对战精灵的分析结论得出，人们这才回过神来。
　　是啊，这样强大的状态，怎么可能长时间维持。
　　刚才生出卡恩会输的离谱念头的观众此时猛地摇头，卡恩，不会输……
　　虽然有可能会浪费一道时光印记，但赢的，还会是卡恩！！
　　不过，十一的存在，仿佛就是为了打破这份美好而生。
　　十一呼了口气，将卡恩的身体……往天空一扔！
　　下一瞬。
　　轰！
　　十一脚下，半空之中，出现一个史无前例的巨大磨盘。
　　圆形金属磨盘形成，呈现黑白二色，一阴一阳，一光一暗，弥漫着双色闪电，彼此交融，转化、相冲，神秘无比，周遭一切，仿佛都化作混沌一片，被崩解了平衡，被其磨灭。
　　凝聚出磨盘后，十一就站立于磨盘之上，看着被扔上天空的卡恩缓缓坠落。
　　刺啦。
　　当卡恩坠落到磨盘上空之时，身躯被阴阳雷电固定在了半空，强烈的泯灭之力，席卷而上！！！！
　　“啊！！！！！！！！”伴随卡恩惊天的嘶吼，所有人难以置信的看向了卡恩周身弥漫而出的两道蕴含强烈时光痕迹的印记。
　　时光印记！
　　卡恩复活的关键。
　　然而此刻，这时光印记，竟然被抽出体内，伴随十一脚下的阴阳磨盘疯狂转动，被一股匪夷所思的神秘力量，疯狂崩解，磨灭！！！
　　转瞬，两道时光印记，就被黑白之力侵蚀，崩散成虚无。
　　磨盘之上，卡恩体内的时光之力，也被疯狂崩解，泯灭，悬空的卡恩，仿佛在极短的时间内，就从一个高高在上的不败王者，变成了一个性命掌控在它人手中的阶下囚。
　　“吼！！”
　　十一散发出滔天威慑，宣布自己的胜利！！！
　　宇宙，看到了吗！
　　这，就是食铁兽！
　　威慑动荡之时，所有观众，也跟着一起心神震动，目光炸裂。
　　“时光印记也……”
　　“不可能！！！”百年老二冥古无法接受的看着这一幕，心中震撼无比。
　　“卧槽，卧槽，卧槽。”同样观战的林风，激动到了极致，见到十一真赢了，也是同样感觉离谱，虽然时宇自信满满，但是真正看到结局，又是另外一种感受。
　　“这……”悬空界域，空帝也是陷入了无与伦比的沉思，等一下，这什么情况。
　　时宇，只用一只宠兽，没有御兽师辅助的宠兽，就赢了上届冠军，星空万族排名前30的宙鸦卡恩？
　　虽然对时宇抱有的期待很高，但是时宇这初始答卷，也未免太离谱了。
　　此时此刻，炼星族帆巴、绿龙戈尔卡、森主任、紫澜、凤凰男等一堆一开始并不看好十一，觉得十一真是倒霉的熟人，更是直接失去了思考能力。
　　“这个世界，咋了。”
　　“嘿嘿！！”宝石猫看到比赛结果，没有意外，宇宙怎么了，宇宙怎么了，时宇这家伙，在宇宙创造这样的奇迹，它竟然没有丝毫意外，她看向了沉默的龙神，拍了拍这位前辈。
　　“淡定，龙神前辈加油呀，你又已经被时宇超出太多了。”
　　“这个修炼果实送你……”
　　第二世界，战斗场地。
　　“嘤……”十一看向了对战小精灵，问算它赢了吗。
　　时光印记已经被泯灭，总不能真杀死这个家伙吧。
　　它看向了已经完全没了反抗之力，坠落向巨坑的卡恩。
　　有一说一，这个朋友，还是值得交的。
　　对战小精灵，此时也有些呆滞，不敢相信，上一届的冠军，蝉联了79次冠军的卡恩，这一届，在第一场初战，就被爆杀回家，就被淘汰……排名，数百万！！
　　它猛然看向了十一，代替所有观众看向了这个人畜无害的熊猫十一。
　　这个家伙，究竟是谁，究竟是谁。
　　这一刻，所有观众对于十一的好奇，达到了极致，这个家伙，也太恐怖了。
　　【第2022号场地，胜者：十一！】
　　众人还未反应过来的时候，视线前，直接弹出这样一道光影，紧接着，直播结束。
　　这一刻，无数人猛地扯下观战装置，露出自己那震撼的眼神，卡恩蝉联了79届的冠军，被打破了？？
　　而且，还是被第一回 合就打破了？？
　　一级界域也好、二级界域也好，三级界域也好，只要是能关注到封神战的地方，全部震动，那些不怎么关注的封神战的人，也瞬间被告知这个消息。
　　卡恩就算再拿个第一，也不会引起这么大震动，但是，卡恩被一个无名小卒击败，这简直……匪夷所思！
　　完全担得上，今天的界王星头条新闻。
　　……
　　天魔界域，和时宇同样来自蓝星的堕天使王子，其实也一直在关注封神战，它并没参赛，但是却注意到了时宇的参赛痕迹。
　　原本看到十一对上卡恩，极为幸灾乐祸的它，此时见到卡恩全程被十一碾压，一时间，它根本无法接受这离谱的情况，不敢相信这是和自己一样从蓝星来到界王星的家伙。
　　就算这家伙的天赋再恐怖，但没有御兽师强化的情况下，竟然暴打了如今宇宙第一准神？？开什么玩笑！！！
　　蓝星世界赛也就罢了，为什么宇宙封神战也……
　　原本以为自己进步极大的堕天使王子，露出癫狂的表情，它并没回过蓝星，不知晓蓝星被异虫肆虐，然后被时宇解决之事，不然此时还会更疯狂……
　　时之界域，宙鸦族大本营。
　　宙鸦族是一个人丁稀少的种族，卡恩就是这一代的最大希望。
　　宙鸦族这边，真正的宙鸦族人根本没人关注卡恩的封神战表现，认为也没必要关注，以卡恩的实力，根本不会输。
　　“家主，家主……”不过，族人没关注，但还是有负责纪录对战情况的下人进行关注的，此时这个下人，心神震撼的跑来家主，也就是宙鸦卡恩的父亲的所在地。
　　“干什么，慌慌张张的。”
　　宙鸦卡恩的父亲，见到下人如此狼狈的模样，皱起眉头。
　　“家主，不好了，卡恩少爷它，在封神战第一场……就……就被打败了！”
　　“击败它的，是一个刚刚参战的新人，万族排名，甚至不再前百！”
　　宙鸦族家主一愣，随即露出难以置信的表情。
　　“你放屁！！”
　　……
　　封神战，超级大爆冷！！
　　蝉联79届冠军的宙鸦卡恩，首战被淘汰！！
　　中央界域，十一满身是伤的从传送点出来后，见到了古怪的一幕。
　　这一对战场馆，一个个工作人员，一个个备战选手，都瞪着灯笼大的眼睛，一脸震惊的看着它。
　　“恭喜。”当然，也有人比较平静的恭喜道，不是时宇还是谁，时宇一脸欣慰的笑，做的不错。
　　“打的好慢呀，果然还是用了磨盘，我还以为会让它复活两次，杀它两次。”虫虫道。
　　“好方便……如果换我，估计我也只能靠击杀它两次从而击败它吧。”赤瞳看着眼前的火纹黑剑，没有感情道，身上死气弥漫。
　　参宝宝感觉到了敌意，一阵恶寒。
　　“暴力，直接让它的时间之力、时光印记宁静消失就好了。”素素道，有洁癖的它，看不得这么血腥的战斗。
　　这个场馆的人们，原本就差跪着看直播，看十一了，此时，听到从四面八方传来的议论声，直接傻眼，感觉脑袋有些不够用。
　　等一下，怎么回事，是它们被刚才的对战冲傻了吗。
　　怎么感觉这个世界发生的事情，有点看不懂，听不懂了，这些家伙刚才在说啥？？？


第569章 ：各方反应
　　和卡恩打完架后，时宇和十一就回家了。
　　十一受伤不轻，消耗严重，肯定得跟时宇回去补补的。
　　至于其他宠兽，则继续等着比赛。
　　反正对手也不强，都不需要额外关注。
　　它们都不是小孩子了，能照顾好自己。
　　当然，时宇和十一回去了，但关于十一战后的风波，却没有停息。
　　“战胜了宙鸦卡恩的十一究竟是谁？”
　　“来自哪个界域？”
　　“是什么种族？”
　　“为什么之前从未听说过。”
　　围绕这个话题，各个界域不论等级，都加入了讨论。
　　宙鸦族卡恩，百年来最强准神。
　　如果把时间线拉长，那肯定有比它强的准神，毕竟宙鸦族的种族排名才在星空万族中排第30。
　　前30，乃至前10的大族中诞生的准神，肯定更加怪物。
　　但问题，星空万族前列，都是耳熟能详的种族，并未有这样的黑白熊呀。
　　“我……我认识它！”
　　就算十一之前再籍籍无名，这么大的热度，也总会有见过它的、认识它的人出现。
　　第一个站出来的人，叫方琴，来自苍澜界域，是万族排名战设施的一个普通工作人员，负责万族排名战的登记工作。
　　方琴道：“它……它的种族是食铁兽，属于新注册种族，今年应该五岁，来自悬空界域，参加过万族排名战，还是我帮它注册的初始信息。”
　　很快，她的发言，就被顶到了热搜。
　　不是因为这是十一的真实信息，而是因为这信息，太离谱，被喷到了封神战论坛热搜。
　　“扯淡呢！！！”封神战第二冥古看到这则谣言，骂了一声。
　　真是有点流量，什么牛鬼蛇神都出来了，还五岁，你咋不上天呢。
　　方琴很快就把这则“谣言”删了，心中一阵后悔，冲动了，这已经违反了规章制度。
　　不过，方琴作为万族委员会员工，她发布的信息，还是有大把好事者，向万族委员会求证。
　　苍澜万族委员会，会长找来了方琴，狠狠批评一顿。
　　万族委员会总部，新星种族资源管理部部长，星人族迪茵，一个人类身躯，星球脑袋的星空生命，正在淡定的办公。
　　这时，一个助理急匆匆的跑了进来，道：“迪茵部长，我们的电话被打爆了……”
　　“网上出现消息，说封神战第一，宙鸦卡恩，是被一个5岁的食铁兽族战胜的，而且这个食铁兽族，在万族委员会注册过。”
　　“现在许多人来打客服电话询问，这种族和年龄是真是假……”
　　迪茵部长眉头一皱，道：“怎么什么离谱的谣言都找上我们……这种事你也要向我汇报？”
　　助理道：“部长，这可能并不是谣言……宙鸦卡恩真的被首轮击败了，您看看新闻就知道了，而且我刚刚调查了，击败它的，真的是5岁的食铁兽族，在我们这边有纪录的！”
　　“您忘了吗，几个月前，有个4岁的选手，完成了越级战，您还点名让它参加新星种族扶持计划呢，不过后来它没继续参战，我们这边也就没关注太多。”
　　“是它，是它，就是它，就是它击败了卡恩，所以……我们应不应该回复这些电话啊？”
　　迪茵部长：？？？
　　“哈？？”迪茵部长猛地起身，愣住了，你说啥？
　　他还是有些不相信的转头操控电脑求证一下，然后……愣住了。
　　迪茵部长张大着嘴巴，道：“磨蹭什么！快去啊！！！一个参加了新星扶持计划的种族，战胜了宙鸦族，这不是白送的业绩！！虽然说……我们还没扶持对方什么，但不要在意这些细节了。”
　　“资源后补！先给我狠狠宣传！！”
　　不一会儿，战胜了宙鸦卡恩的十一的部分资料，就广为流传。
　　【万族委员会官方】：不久之前，针对封神战十一选手战胜卡恩选手，网上出现了一则广泛被认为是谣言的消息称，十一选手注册过万族排名战，年龄仅5岁，种族为食铁兽族，在此，我们万族委员会郑重辟谣，这并非谣言，十一选手所属的食铁兽族为万族委员会新星种族扶持计划的一员，是我们重点培养的对象……消息属实无误。
　　“噗……”
　　宙鸦族大本营。
　　卡恩之父确认那边卡恩没事后，一直也在打听这个十一究竟是何方神圣，直至，万族委员会官方出来发声。
　　除了一堆废话，人们大概能从中总结出一些有用的信息……名称，十一，年龄，5岁，种族，食铁兽……
　　“5岁！这尼玛是5岁？！！！”卡恩之父已经看了对战视频，看到了自己儿子被暴打，被终结79连冠，现在，万族委员会告诉他，狂虐了他100多岁的儿子的十一，才五岁？？
　　哈哈！
　　滑天下之大稽！
　　“我不信，我不信……”封神战第二冥古，再次看到辟谣消息，直接傻眼，和他一样傻眼的，还有一堆封神战选手。
　　5岁？5岁？开什么玩笑啊！
　　这个信息一流传，许多人第一个念头，就是不相信。
　　不过，就算有人想要质疑这极为不科学的信息，但也要看，信息是从哪传出来的。
　　这已经不是个人的发言，而是星空万族委员会官媒发声。
　　这样的官方账号，传出谣言的概率，不是没有，但微乎其微，待这个信息挂了很久，还没被撤后，人们麻了。
　　悬空界域，这里震动最为强烈，因为“谣言”中还说，十一来自悬空界域，真的假的？？
　　它们区区二级界域，何德何能出现一个战胜了宙鸦卡恩的怪物啊。
　　当然，普通界民不知道，但空帝能确认，十一的确就是他悬空界域的啊。
　　面对一堆熟悉的朋友发来讯息确认，空帝平静、淡定的回应。
　　东玄界域、天魔界域。
　　作为蓝星神族的大本营，五个超神老祖，平常都是在超神秘境中闭关苦修。
　　能联系到它们、找到它们所在的，寥寥无几。
　　族内只有在一些大事上，才有资格打扰它们，如麒麟族老祖最近一次苏醒，还是风麒麟传承的回归。
　　而今日，五大神族的超神老祖，同时得到了各个族群的顶级神族长拜见。
　　“老祖！”
　　“悬空界域从母星接来的天才时宇，他的契约宠兽，击败了蝉联79届封神战冠军的宙鸦卡恩，凭它们展现出来的实力，有望完成冠军挑战。”
　　“如果悬空界域获得了永久传送阵，在蓝星资源的归属上，我族将十分被动。”各大神族族长语气震惊道，也没想到，悬空界域接回的天才，如此妖孽。
　　各个超神秘境中，五大神族的超神老祖齐齐苏醒。
　　他们虽然对什么宙鸦卡恩没什么印象，概念，但是，他们却知道封神战第一的含金量，冠军挑战的含金量，那是星空前百的大族，都很难争取到的荣誉。
　　王空从蓝星接来的天才，竟然能达到这种成就？
　　“我们从母星带回来的天才呢。”恶魔族超神老祖问向后人。
　　恶魔族现族长苦逼道：“他的天赋虽强，但实力还不足以参加封神战，目前也就百万名的水平……”
　　“废物！！明年他要进不了前一千，就不要培养了！”恶魔族老祖道，他走出超神秘境，看向了悬空界域的方向。
　　各大神族的超神老祖，都走出秘境，齐齐前往悬空界域，和空帝商讨永久传送阵一事。
　　麒麟族超神老祖更是沉默万分，那个带回风麒麟传承的小鬼，天赋潜力竟如此恐怖？
　　……
　　“啊哈，哈哈哈。”
　　时宇还没到家，林风就在中途迎接上了时宇，笑容把他脸拧成了菊花一般。
　　“哈哈……”
　　时宇：？？？
　　“林风前辈你，说句话。”
　　“哈哈哈……”
　　林风合不拢嘴，道：“你们竟然真赢了，那可是79冠王。”
　　“这是不是表明，第一稳了？一只宠兽就战胜了卡恩，卡恩能和那个中级神37开，卡恩3，对方7，到时候，你和其他全部宠兽一起进行冠军挑战，感觉能行啊。”
　　“真的能行……永久传送阵。”林风狂喜。
　　如果时宇真的能完成冠军挑战，他用不了多久，就可以回蓝星了。
　　蓝星上，还有他的二队宠兽，还有他的亲人们。
　　思乡之情，对于林风来说，不可谓不重。
　　林风失踪后，蓝星那边，没有放弃寻找林风，包括他的父母、红颜知己。
　　其中，一部分人坚信林风没事，但担心找到林风后，已经是很久之后，便在神源的建议下，进入冷冻舱，将自身封印，进入沉睡状态。
　　这样一来，就算林风数百年之后再回归，他们也能相对保持年轻的生命。
　　对于这些人，林风的感觉是十分歉意的，虽然又在界王星娶妻生子了……但林风的心，依然在蓝星那边。
　　相比较下，空帝由于是古人，对亲人的思念之情倒是没那么严重，他孩子太多了，光是子嗣就几十个，后宫佳丽三千，根本思不过来。
　　而且，空帝走的时间太过久远，就算回去后，也基本不会有什么熟悉的痕迹，又一次图腾战争后，估计早已物是人非，他现在比较看重的，是蓝星的潜力，蓝星升级为高级星球后，所能带来的价值。
　　这些投资，主要是为了让自己的超神之路更加顺利。
　　现在空帝的主要目标，就是成就超神，当然，作为东煌的曾经帝王，他对于东煌的归属感，也十分强烈。
　　毕竟，出生图腾时代的空帝，从小就被灌输，驱逐异族，光复东煌的思想，时帝、武帝、女帝、龙帝，那都是那个时代的思想教育下，人类御兽师们统一的偶像。
　　他之前的想法，就是和林风，蓝星上的神源传说，把东煌国，打造成放眼全宇宙，也是一等一的大势力。
　　如今，有了时宇，乃至东煌开国帝王，时帝的加盟，空帝觉得，他这个愿望，或许达成起来更容易了。
　　而这一切的一切，都建立于，蓝星能和宇宙文明接轨的前提上。
　　现在，时宇或许很快，就能帮助蓝星完成这个目标。
　　“对了，它伤势怎么样，那个爆发技，看起来负荷很严重的样子。”林风忽然想到了什么，紧张问道。
　　“十一吗……在御兽空间休息。”时宇道：“应该问题不大，我们提前准备了不少恢复品，等参宝宝回来，再让参宝宝看看，实在不行，还有素素的净化。”
　　“嗨，等什么啊！”林风道：“先让我的宠兽给你十一看看伤。”
　　“好。”时宇点头，林风曾经契约过一个超凡种族的哞哞奶牛。
　　哞哞奶牛挤出来的牛奶，是上好的恢复品和补品，只不过时宇不是很爱喝牛奶，当时就没买。
　　想必这个，就是林风队伍内的奶妈了。
　　他契约该宠兽的目的，估计也和时宇契约参宝宝差不多。
　　……
　　当天，除了十一的对手有点棘手外，其余宠兽的对战，都非常顺利。
　　虫虫保持着节能状态，都一道龙威秒杀了对手。
　　赤瞳它们也都是差不多，毫无意外的，都是一道威慑秒杀对手，由于对手排名靠后，对战也没怎么受到关注。
　　除了它们的对手有点崩溃，不知道为什么今年的新人如此怪物外，一切都很平静。
　　当它们都回家的时候，正看见十一抱着一个大瓶子，喝着哞哞牛奶。
　　而时宇则是坐在沙发上，抱着笔记本电脑。
　　“都回来了啊，下一场对手刷新了吗。十一的已经刷新了。”时宇开口道。
　　十一第一场遇到的对手比较恐怖，第二场匹配到的就比较拉胯了，应该一个威慑就能结束战斗。
　　时宇问完，宠兽们叽叽喳喳起来。
　　一个个不满的看向了凛。
　　凛耸肩，露出无辜的表情。
　　“凛又轮空了，我知道。”时宇道：“其他人呢。”
　　虫虫它们，纷纷表面自己接下来的对手，依然很菜。
　　对此，时宇点了点头，没什么意外道：“我现在正在刷热搜，好家伙，这才多久，十一的大部分信息就已经被曝出来了，这个万族委员会，还真是没一点职业操守啊。”
　　老实说，热搜第一，时宇看了半天，觉得没什么意思。
　　主要是十一他太熟悉了。
　　反倒是热搜第二，时宇看的津津有味。
　　“你们也来看看。”时宇的招呼下，宠兽们全部聚了过来。
　　时宇正在重放一个视频，视频中，是一个有着护甲一样的深蓝皮肤，姿势与普通人无异，有着血红色眼眸，紫黑色嘴唇，脸部的双眼下方有两条像血泪一样的线条的外星人。
　　“这是千年前的最强准神，铠特，蝉联了19届封神战第一，据说，他本来想继续参加封神战，直至完成冠军挑战，不过，因为一场生死危机，被迫突破到了神级，不再压制等级。”
　　“随后，他很快便成长到了顶级神的级别，在此境界浸淫数百年，直至如今……”
　　“向超神级强者妖帝发起了挑战……”
　　画面中，铠特飞行于一座城池上空，威压笼罩全城。
　　下一瞬，一道刀光仿佛跨越无数时空降临，铠特的身躯，直接一分为二，灵魂、精神瞬间被抹杀，化为血雾飘散全城。
　　耀眼的刀光，永久定格于天穹，成为全新的天地奇象。
　　“据说这个家伙早年遇到的生死危机，便与妖帝势力有关，自己的契约对象甚至因此而死，这次，应该是复仇，顺便，看看能不能宰了这个超神，爆出超脱之源，更进一步。”
　　“可惜，被一招就秒掉了。”时宇摇着头，按理说，这个家伙，实力不见得比空帝、林风前辈差才对，但是面对这个妖帝，还是毫无还手之力，好惨。
　　想爆超脱之源，看来并没有那么容易。
　　不过也有可能，是这个妖帝太强了，据说他是人族、妖族混血，不仅自身血脉强大，还掌握着人类的契约能力，契约了一把用81个超神资源锻造而成的神刀，实力匪夷所思，能一刀斩爆恒星。
　　“叽……”虫虫咽了口口水，询问时宇关注这个干嘛，这个视频，怎么会出现在封神战论坛热搜。
　　“呃，因为这个妖帝的儿子，也和十一一样，弄个大新闻，妖帝第三子，今年才出世，第一次参加封神战，首场也遇到了不得了的家伙，是上届封神战第21，然后……一刀秒了对方。”
　　“虽然不如十一残暴，但由于妖帝之子的特殊身份，它也可以说是备受关注了。”时宇打开了妖帝之子一刀秒掉上届封神战第21的视频。
　　“还有人说，它和十一，是这届封神战最大的两匹黑马呢……”
　　视频中，是一个银发、金眸、兽耳、兽尾的贵公子，手持妖刀，气势逼人。
　　看来和父亲一样，也是混血，走契约刀的流派。
　　“咦……”此时，看到这张脸蛋，赤瞳忽然咦了一声。
　　她陷入了沉思，看着对方的头像，怎么感觉，这么眼熟呢。
　　等一下……
　　“那个，那个……我下一场对手，好像是他诶，因为他没什么参赛纪录，我还以为是个菜鸟，原来很强吗？？”赤瞳忽然道。


第570章 ：今年的新人怎么回事
　　“……”
　　赤瞳说完，时宇他们，都看向了赤瞳。
　　久久的寂静，把赤瞳整的不好意思了。
　　“嗯……”时宇沉吟许久道：“这么巧吗，算了，问题不大。”
　　赤瞳道：“那意思……是可以把它砍了对吗。”
　　“不用在意它的妖帝爸爸对吗。”
　　“可以砍，当然，别砍死，你语气不要那么兴奋。”时宇道：“一个超神强者，闲的蛋疼才会管后代的一个新人比赛结果。”
　　“那个卡恩的老祖宗不也是超神强者，十一不一样揍了。”
　　时宇还以为，接下来一轮大伙都能轻松点呢，不过看样子，赤瞳可能得累一点了。
　　“好～～”当然，赤瞳可没觉得累，只要不提前遇到十一、虫虫、参宝宝、素素、凛它们几个，提前遇到点别的强敌，赤瞳还是非常乐意的，就当热身了。
　　“另外，虽然他视频表现出来的实力很弱，但你不要大意。”
　　“他是混血御兽师，万一除了那把妖刀，还契约了其他东西呢？”
　　“超神之子……得认真对待！”
　　“好～～”赤瞳道。
　　当然，时宇也清楚，赤瞳输的几率不大……
　　毕竟光是她的分身，都是封神战前几的水平了……
　　“行了行了，散了吧，好好休息，等待下一轮。”时宇道。
　　“喔～～”宠兽们纷纷散开，跑去刷电脑。
　　它们也要看热搜！
　　尤其是赤瞳，今天热搜第一是十一的，她在琢磨着，明天以什么方式胜利，能在热度上压过十一。
　　……
　　悬空界域。
　　五个生命等级高到恐怖的存在，一一降临天空神殿。
　　它们身形模糊，真身不可见，仿佛处于不属于这个世间的迷雾之中。
　　“各位前辈大驾光临，真是令人意外。”
　　空帝从神殿走出，笑呵呵的，道：“是因为封神战一事而来的吧？”
　　“王空。”迷雾中，恶魔族超神道：“你倒是从蓝星捡回一个好苗子。”
　　“我来此地，是想问你，对它成就封神战第一，获得那永久传送阵，有多大把握。”
　　“把握自然不小，不过这种事情，谁又能说得好。”空帝道。
　　恶魔族超神道：“一次不行，就两次，就三次，那么看来，不出多久，母星就可以与界王星接轨了，不错，到时，我族会全力帮助母星晋升高级星球。”
　　“王空，这件事你做的不错。”天使族超神是一位女性，她声音有而若无道：“我们记你一功。”
　　“各位前辈。”空帝笑着道：“在探寻母星，帮助母星恢复上，之前一直是我们悬空界域作为主力，现在，又是我东煌一脉的御兽师争取到的永久传送阵。”
　　“我觉得，之后对于蓝星的资源规划问题，是不是也要重新分配一下？”
　　巅峰的蓝星，是中级星球中的佼佼者，堪称半步超神星球，所以才能孕育出来那么多天资纵横的顶级神。
　　可以说，当年的蓝星，距离成为高级星球，成为超神星辰，只差一步。
　　如果不是这样，也不会引来那么多入侵者来瓜分资源。
　　蓝星五大神族，就是看中了母星的潜力，现在的母星，巅峰状态的母星，或许没什么，但是，如果母星晋升超神星辰，它们甚至可以连东玄界域、天魔界域都不要了，那个时候，蓝星会是更好的栖息地。
　　超神星辰环境远大于一级界域，无论是方方面面，都是如此。
　　尤其是神级星辰刚刚晋升超神时，会诞生大量伪·超脱之源，这个对星球生命本身无用，但却对其他生命有大用，虽然不能让神级晋升超神，但却是能节省超神强者无数年苦修的奇物。
　　一般，有着超神星辰作为领地的超神生命，实力都非常强，远比一级界域的超神界主要强。
　　“王空你什么意思。”恶魔超神道：“仅靠你悬空界域，到时能将母星提升至高级星球吗？”
　　“而且母星晋升高级后，不一样需要我等来守护。”
　　“王空说的也没错，这次的确是他们立了大功，起码能节省百年的时间，后续也能带来许多益处。”麒麟族超神道：“母星晋升的资源，我们会全部承担，不用悬空界域再分担。”
　　“可以。”“赞同。”
　　龙族超神和凤凰族超神都表示可以接受，之前，他们只是在意蓝星晋升后的资源，但是现在，如果蓝星上能建立永久传送阵，那将会是更适合五大神族栖息的家园，届时，整个族群，都能因此再次壮大。
　　“多谢各位前辈体谅。”空帝道：“不过我还有一个小小的要求，虽然大家同一个母星，理应和气生财，但是，一开始的规划中，我悬空界域占比，的确太少。”
　　“所以我想，不如这样，等母星晋升超神后，我们六大族，比一比。”
　　“龙族、凤凰族、麒麟族、天使族、恶魔族、人族，算是蓝星上，最强大的六支种族了，到时候，我们通过比试的方式，来在母星意志的见证下，划分资源、领地，不知各位前辈觉得如何。”
　　“比一比？”恶魔族超神道：“王空，你说说看，什么个比法。”
　　空帝道：“按到时各族的强弱。”
　　“排出个强弱次序。”
　　“这样，也省得以后，再闹出矛盾，当然，至于蓝星晋升的资源，还得多多依靠各位前辈。”
　　五大神族的超神怔住，这个王空，什么意思。
　　傻掉了吗。
　　悬空界域，一个超神都没有，这样多此一举，又是何意。
　　各族的强弱，本质上，还是比拼顶尖强者！
　　还是说，这个王空以为，凭借他和林风，真的能越级战胜超神。
　　这两个家伙，只不过是走了狗屎运，合力暗杀了一尊虚弱的超神，不会真以为，有了对抗超神级的本事吧。
　　“这，便是我的全部诉求了。”
　　“可以。”龙族超神道：“合情合理，实力更强，拿资源更多，理应如此。”
　　龙族的实力，龙族超神觉得，不会比其他四大神族弱，它自己，在很久很久之前，更是五大超神中，最强的一个。
　　空帝这个建议，对它龙族来说，是占便宜的。
　　“这……”其他四族超神，虽然有顾虑，但考虑到，接轨母星的最大主动权在空帝手中，便道：“可以深入商讨一下。”
　　“好。”空帝满意道。
　　说真的，以悬空界域现在的财力，根本支撑不了帮助母星提升至超神，只能依靠五大神族。
　　但是，让五大神族重新占领蓝星，占据全部好处，导致人族式微，空帝又不愿意见到，毕竟悬空界域，时宇也付出不少。
　　比起一开始的，对于悬空界域不利的分配规则，他选择重新提出“以各族实力来分配”的规则。
　　明面上看，人族照五大神族，差了十万八千里，顶端战力不如，平均战力，更不如发展了数亿年的五大神族。
　　可是……空帝手中，握着五大神族，目前还根本不知道的王牌。
　　超神级，时帝！
　　以时宇对时帝的描述，时帝应该不弱。
　　超神级，有时帝坐镇，顶端战力不缺了。
　　神级区域，有他和林风，他们自信不输任何神级，两人合力，说不定还能和超神级，周旋片刻。
　　还有时宇，这个最强准神。
　　等时宇突破到神级，凭借四圣遗迹，战平顶级神应该也不在话下，这样来看，蓝星的人族，反而不仅不弱，还强的可怕，绝对碾压单一神族。
　　先把规则定下来，到时候靠实力瓜分蓝星，也总比后来分配不均闹出矛盾更好，人族发展还是太短，需要慢慢发育，等待他、林风、时宇，再有新的超神诞生，蓝星之上，东煌便能占据主导地位了。
　　……
　　“时宇！！！”
　　“我又约了老孙吃饭，等下你和十一跟我一起去。”
　　“虽然封神战还没结束，但是，凭十一这场战绩，算我们赢了赌约，应该没问题吧。”
　　“老孙那家伙，总不能还垂死挣扎吧，哈。”
　　时宇他们这边，林风出去很久后，又回来了，而且还很开心。
　　立刻惦记起来了，昨晚饭桌上，他和孙前辈那场赌约。
　　时宇和孙秋静谁的排名更高……
　　如果时宇的更高，孙前辈就拿一个超神资源，给林风。
　　“林风前辈，这合适嘛……”时宇道：“你说的那个超神资源，是什么啊。”
　　林风道：“这有什么不合适的，我还救过他的命呢，何况那个超神资源他也没用……”
　　“超神石，听过没？”
　　“呃……”时宇一怔道：“那是什么。！”
　　“亏你还是考古学家，看来到了界王星后，功课做的不认真呀。”林风笑呵呵道。
　　“超神石，来自上个纪元的纪元遗迹！是纪元之物哦。”
　　“赌石，你知道吧，超神石，人们虽然不知道它是谁制造的，但是，本质上，开启它，和赌石差别不大。”
　　“它里面封印着，奇奇怪怪的东西，以上个纪元的超神级资源居多，所以又被称为超神石。”
　　“另外，它被称为超神石，还有一个原因，就是想解开它，需要至少4个超神级强者合力，才能办到。”
　　“这个条件……无疑非常苛刻，所以老孙这个家伙，即使走了狗屎运，在战场中获得了这个东西，至今也没能打开。”
　　“不过，要到了我的手里，就不一样了，你获得了封神战第一后，五大神族的超神老祖，肯定会出关，到时候，直接拜托它们帮忙开一下就好了，我只是比较好奇里面能开出什么，倒不是真缺一件超神资源。”林风嘿嘿道。
　　“这么珍贵的东西，孙前辈也给？？”时宇道。
　　林风道：“打赌嘛，而且，反正超神石他也用不了，他又不舍得卖，还不如赌了，都是赌。”
　　“如果真有好东西，大不了到时候免费帮他闺女推演次进化，如果没开出来好东西，那就得了……”
　　“这里面，也不是一定就能开出好东西，太珍贵的东西，这里还真没有过。”
　　“90％，是上个纪元的普通超神资源而已，胜在个稀奇，不过，我也听说，有人开出来过上个纪元的生物！！被封印的纪元生物。”
　　“好像是考古协会花费大力气邀请几位超神开出的。”
　　“当然，都是死尸，已经没有了生命力，隔了一个纪元，已经不可能活了，不过也颇有研究价值。”
　　“不管开出什么，你这个考古学家不好奇吗。”林风道。
　　时宇沉默后，道：“好吧，林风前辈，你激起了我的好奇心，如果超神石里的东西我看上了，我可先拿走了啊。”
　　林风哈哈一笑，道：“可以，不过四圣遗迹的白虎信仰之力，你到时候得多给我一些……”
　　“没问题，这个是之前就说好的。”时宇道。
　　……
　　“呦，老孙。”当天，林风就拉着时宇，来找孙前辈喝酒吃饭，一点事也不耽误。
　　“来了啊。”孙前辈还挺欢迎林风和时宇的，毕竟这次只有他和闺女两人来中央界域，有点冷清。
　　能有老战友一起来叙叙旧、喝喝酒，这段时间也不算无聊。
　　此时，社恐女孩孙秋静正一脸严肃认真的刷着封神战论坛，观看那些热搜热点。
　　“林前辈。”不过，林风到来，她还是起身问好道。
　　“小秋今天封神战进行的顺利吗，打的怎么样，对手强不强。”林风问。
　　孙前辈哈哈一笑，道：“她运气比较差，碰上了上届排名7000多的选手，不过嘛，侥幸赢了。”
　　说完，又朝着林风嘿嘿一笑，仿佛就在问林风慌不慌。
　　林风道：“那还不错啊。”
　　孙前辈道：“时宇呢。”
　　孙秋静道：“我之前有搜过，没搜到他的信息……”
　　“所以，你是以契约搭档为主体进行的报名吗。”她看向了时宇，难得话多了一次。
　　存在契约的组合，一般只选择一个为主体报名就行了，一般来说哪方比较强势就用谁的名字，人类御兽师比较强势，占据主导，就用人类御兽师的名字报名，如果某个人类契约的是星空大族，契约兽比较强势，就用契约兽的名字报名，自身做个挂件。
　　孙秋静没搜到时宇的名字，下意识判断，时宇是挂件。
　　“嗯？”孙前辈道：“是吗。”
　　他和空帝、林风，都是人族，他记得，这两个老战友，都是大人族主义，他们看好的后辈，应该不至于吃宠兽的软饭吧。
　　“我的确是让宠兽自己去报名的……主要是我比较懒，如果对手不强，我就让宠兽自己去参赛了，自己则在家里等着结果。”时宇笑着挠头。
　　“这样吗。”孙前辈道：“好小子，看来你对自己宠兽的实力挺认可嘛，那么它首战结果如何啊。”
　　“嘿嘿，老孙，赌约要不你就直接认输了吧，你没看新闻吗。”
　　“什么新闻？？”孙前辈一怔。
　　林风见对方真不知道，便对着抱着笔记本的孙秋静道：“小秋，告诉你老爹，今天最大的封神战热点是什么。”
　　“冠军，宙鸦卡恩首轮被淘汰？”孙秋静一愣，不明白什么意思。
　　“这个我刚听小秋说了啊。”孙前辈道。
　　“你看到了还没反应过来吗，你看看新闻上说的，淘汰第一名卡恩的家伙，来自哪个界域。”林风道。
　　“悬空界域……”孙秋静看了后，还是没什么反应。
　　倒是旁边的孙前辈，猛然睁大眼睛，看向了孙秋静，道：“你说啥？？”
　　“战胜了卡恩的那个家伙，来自哪个界域？？”
　　“悬空界域啊……”孙秋静道：“网上是这么说的，但没证实……”
　　她并不知道眼前这个林叔叔，就是悬空界域的副界主，一个二级界域，名头还没那么大，她只知道，林风是自家老爹的战友……
　　不过，孙前辈自己，却是知道，悬空界域，正是空帝和林风的地盘，他不由得愣住了，猛然看向了时宇。
　　“嘤嘤嘤……”此时，明明很累，还被时宇拉来强行吃饭的十一，也从时宇口袋爬了出来，然后慢慢变大，爬上时宇的肩膀。
　　大大的眼睛，看着孙前辈和社恐女孩。
　　两人：……
　　看到了食铁兽十一出现在时宇身边后，原本还不明所以的孙前辈和社恐女孩，表情逐渐变化，道：“这，这这……”
　　“介绍一下，我的初始宠兽，十一。”时宇道：“它首战结果……还算顺利吧……”
　　时宇话落，孙前辈和孙秋静傻眼了。
　　什么玩意？！
　　首轮战胜上届冠军的怪物……是时宇的宠兽？？？？
　　时宇刚才的话，回荡在了他们的耳朵中。
　　【我的确是让宠兽自己去报名的……主要是我比较懒，如果对手不强，我就让宠兽自己去参赛了，自己则在家里等着结果。】
　　开什么玩笑。
　　所以，你们认为不强的对手，是宙鸦卡恩？！
　　“我不信。”孙前辈失去思考能力道，旁边，孙秋静脸色一黑，头一次出来见世面，头一次进行赌斗的她，只感觉哪里不对劲。
　　林风冷哼，道：“垂死挣扎，来来来，老孙我再重新给你介绍下，咱母星来的天才，时宇和十一……”
　　“区区卡恩，轻松拿捏！”
　　“超神石你带着没啊。”
　　……
　　时宇稀里糊涂的过去了一夜，时间很快来到了第二天，第二轮的封神赛也即将开始。
　　今天的比赛关注重点，最大的两个热门，就是食铁兽十一和妖帝第三子·天商。
　　其中，食铁兽十一的比赛最先进行，蒙头换面，披了一身铠甲的十一到了传送点后，登入战场后，才发现对手是个怂蛋，弃权了。
　　不战而胜。
　　这让关注十一直播间的观众们，遗憾不已。
　　因为前一天的热度，所以今天十一出现后，就立刻遭受了各大狗仔队的跟踪，不过还好十一有所准备，来的时候有铠甲伪装，走的时候有传送石，直接走掉，不是超神级，休想逮到它。
　　十一这边没关注到什么有趣的对战，另外一匹黑马，妖帝第三子·天商这边，自然就备受关注了。
　　从某种程度来说，天商的身份，比宙鸦卡恩还高贵。
　　宙鸦卡恩只是祖上有超神级罢了，但是，天商直接就是超神强者的亲生子！！
　　妖帝第三子。
　　不过，由于妖帝第三子过于年轻，才不到30岁，照卡恩差了几十年的锻炼，人们也说不好，他和卡恩孰强孰弱。
　　而且，妖帝也非出身什么大族，只是个人族混血，子嗣先天天赋潜力，没星空大族那么优越。
　　当然……有的人认为，连五岁的十一，都能战胜卡恩了，20多岁的妖帝第三子，能媲美卡恩，也并非不可能……
　　可惜，卡恩已经被首轮淘汰，400多万名，最惨一届，两人注定碰不上了。
　　“17173对战房间，天商VS赤瞳！！！”
　　“诶，对手应该知道天商一刀秒了上届第21啊！！竟然没弃权？？”
　　到了妖帝第三子的战斗时间，直播间内，瞬间涌入了一大批人，他们看到了天商的对手竟然没直接弃权，还登入了战场后，顿时感觉不可思议。
　　因为早在昨天，作为妖帝第三子下一轮的对手，赤瞳的资料，就被曝光了。
　　也是一个新人，虽然赢了一场，但遇到妖帝第三子，没希望的……
　　“不过有一说一，这个赤瞳，好漂亮，她是什么种族？人族吗？好像不像。似乎也是混血！？”
　　平原场地之上，一方，是一个身着羽衣，银发、金眸的贵公子，它的妖刀还未曾召唤出。
　　如果放在蓝星，他也算是一个御兽师，只不过，御使的，是一个武器类宠兽。
　　而他对面，则是身着一袭随风飘动的黑衣黑裙，一把火纹黑剑手持挂于腰间，赤发下的赤瞳中充满着漠视一切生机波动的少女。
　　“刀剑对决？？！！”发现了赤瞳的装扮后，许多观众一愣。
　　现场，天商表情平静，本以为这一战，连刀都不用出，靠着自己的力量就能解决对手，不过，感受到赤瞳身上散发出来的淡淡强者气息后，他伸出手来，一把散发着恐怖妖力的白色妖刀，被他召唤到了手上。
　　两人都是话非常少的类型，气息在不断凝聚，庞大的妖力汇聚于天商和妖刀之上，也有恐怖的剑意弥漫于赤瞳之身。
　　除了旁边对战精灵还在逼逼赖赖，所有观众的视线，共同聚焦他们下一刻各自挥出的一刀！！！
　　“天妖斩……”天商淡淡开口，汇聚恐怖妖力的一刀，化为狼牙一般的冲天剑光，碾碎了一切，向着赤瞳压制而去！！！
　　那就仿佛是一头残忍的天狼，撕咬向对手。
　　“竟然是秒杀了灵雨的那一招，封神战第21都挡不住，触之濒死，天商竟然又用这招。”
　　众人屏住呼吸，看到天商用如此杀招对付这个对手，不由得一愣。
　　多大仇？
　　“还不够……”赤瞳这边，随手一剑挥出。
　　下一瞬，黑剑上火纹弥漫，那是朱雀分身掌握的火焰之力，再加上赤瞳自身掌握的空间之力、锐金之力、死亡之力，四种力量，凝聚剑身，互相交错，无数剑影剑光重叠于剑上，万剑归一。
　　诛仙剑意！！
　　嗡！！
　　以赤瞳为中心，能诛灭星辰般的剑意，轰然爆发，充斥着灭杀一切的红光，意境黯淡到死寂，化为一道长虹，向着天妖斩飞去！
　　这是赤瞳如今最强的杀招，诛仙剑阵的简化版……仅凭一个分身就能轻松战胜封神战排名前50的朱雀家族天骄的她，当本体与分身合一，用出最适合自己的招式，那是不可抵挡的强大，自信能灭杀宙鸦卡恩两次的强大。
　　诛仙剑意没有一丝停顿，直接与天妖斩接触到了一起，几乎是瞬间，天妖斩轰然破灭，被崩散成无数的光华，更恐怖的是，诛仙剑意依然席卷着恐怖的力量，向着妖帝第三子袭来。
　　“这是——”妖帝第三子瞳孔一缩，本以为自己已经非常高看对手，但是当赤瞳一出招，他还是瞬间面色一白，精神疯狂预警，感受到了一股死亡的威胁。
　　轰隆隆！！
　　看着这道剑意，虽还未至，但他瞬间感觉自己已经被诛灭千万次……
　　妖帝第三子天商面色狰狞，再次举起妖刀，凝聚全身的力量，爆出出自己的最强奥义，全力抵挡。
　　轰！
　　璀璨光辉下，妖帝第三子被笼罩在了强光之中，如光阴一瞬，伴随“噗”的一声，他口吐鲜血，妖刀被崩飞，浑身上下充满了剑意侵袭的伤口，也面色惨白的随之崩飞出去，毫无反抗之力。
　　赤瞳呼了口气，缓缓收起剑，看向了对战精灵。
　　仿佛，也看向了等着妖帝第三子大发神威，早早进入直播间的无数的观众门……
　　多心了……对手不强……赤瞳心念念。
　　“不……不可能！！！”此时，随着战斗落幕，依然是各个界域，再次爆发出潮水一般的震惊之声，不少人张大嘴巴，目瞪口呆，无法相信的看着直播间弹出的胜利结果……
　　【第17173号场地，胜者：赤瞳！】
　　妖帝第三子……被……被秒了？？
　　“我不理解！！！”封神战第二，曾经那个蝉联了101届冠军的冥古，先是悲痛自己的对手卡恩离去，后把注意力，关注到了其他强者上，如十一，如妖帝第三子……
　　这个妖帝第三子，也很强，他感觉，有那么一丝丝可能威胁到自己。
　　然后……就看到了今年才出世，今年才参加封神战的怪物新人妖帝第三子，被另外一个新人剑姬秒掉了……赤瞳那一剑，给他的压力，无比强大，比卡恩的五系组合奥义还强许多！！
　　这让这个万年老二迷茫了。
　　“今年的新人，都是怎么回事！！啊？？”


第571章 ：十大超新星
　　“果然打不开啊。”
　　房间内，时宇头痛的看着眼前的大石头。
　　这个就是超神石了。
　　昨晚，林风还是把超神石忽悠了过来。
　　比赛还没结束，就提前定了赌斗结果。
　　主要是孙前辈也不认为，自家女儿，能比得过时宇了。
　　首轮就把蝉联79届冠军的宙鸦卡恩干碎了，还比个啥。
　　为了让孙前辈“心甘情愿”的把超神石拿出来，林风承诺，如果开出好东西，肯定不会隐瞒！
　　到时候，都是老战友了，谁还能让谁吃亏啊。
　　灌了一顿酒后，超神石就跑林风口袋里了。
　　回来之后，林风又把超神石先给时宇了。
　　打算到时候，让时宇拜托蓝星五大超神开石。
　　传闻，超神石要至少四个超神级合力才能打开，不过，时宇不信邪。
　　这怎么也是一个古物，所以他就想，看看能不能通过考古技巧，像破解遗迹一样，通过聊天的手段，让对方裂开。
　　不过，试了一晚上，也没成功，一点波澜都没有。
　　“真没意思，一点面子不给，估计里面也不是什么好东西，呸呸呸呸呸。”这让时宇很扫兴……
　　……
　　“时宇，哈哈哈哈，赤瞳赢了！！”
　　林风心情不错的再次跑来时宇这边，道：“话说赤瞳和十一，谁更厉害。”
　　“竟然一剑秒了超神之子，我怎么感觉，赤瞳也挺强呢。”
　　“当然强了，上届我的队内赛，她可是第一名。”时宇笑着迎接林风前辈道。
　　“那个时候，她还没这么多信仰之力能用呢。”
　　林风嘴角抽搐，好嘛，感情十一还不是最强的是吧。
　　“当然，那是旧版本了，现在他们孰强孰弱，我只有个大概的猜想，至于真正的排名，还是得打打看。”
　　毕竟……就连时宇也没问，它们给队友准备了哪些底牌。
　　不过，这次的话，时宇隐隐感觉，虽然十一、赤瞳它们表现凶狠，但未必能稳稳拿下第一……
　　“一个好消息。”林风看向了时宇摆在客厅的超神石道：“想听吗。”
　　“什么好消息。”时宇道：“又跟谁赌了吗，这次是什么。”
　　林风道：“倒不是我跟人赌了，是空帝前辈跟人赌了……”
　　时宇：“……”
　　林风笑着把蓝星五大神族超神降临悬空界域的事情，跟时宇简单说了下。
　　得知到时候，蓝星一脉，要按种族实力，来瓜分蓝星资源的时候，时宇表情古怪。
　　空帝这是给五大神族下套呢啊。
　　到时候时帝一出来，五大神族玩个屁。
　　虽然说，时帝也刚刚晋升超神不久，但作为时间系大佬，总不能比蓝星五大神族的超神弱吧，蓝星五大神族超神，据说也只是超神中的垫底。
　　而时帝这边……根据猫头鹰的预言来看，纪元遗迹内可能不止一个超脱之源。
　　所以，时帝本人成为超神御兽师的情况下，他甚至可能，有至少1只超神级的时间系宠兽。
　　这就很牛逼了。
　　一个大势力，能有一个超神强者，就已经很了不起，能有两个超神，那就是一门双超神，放眼全宇宙，都是大势力！
　　而超神御兽师＋超神宠兽的组合，在整个界王星，也寥寥无几。
　　像之前那个妖帝，便是自身是超神御兽师，但手中的妖刀，并非是超神。
　　但即使如此，也能秒杀神级中的超级天才……
　　时宇熟悉的，超神御兽师＋超神宠兽的组合，好像只有环保协会的副会长冰灵大神。
　　冰灵大神是超神御兽师，她的契约对象，是净化星灵一族的最强者，超神级净化星灵，也是如今的环保协会会长。
　　所以说，时帝如果能一体双超神，那无疑是非常强的，而如果一体三超神……那就更难以想象了，到时候东煌一脉，只要不惹上五大宇宙级势力，几乎可以全宇宙横着走。
　　一想到把时帝放出来后，就有超级大佬罩着了，时宇就一阵期待。
　　“空帝前辈这是在为东煌争取利益。”时宇道：“好消息，就是这个嘛。”
　　“当然不是。”林风道：“是五大超神，怕我一个人保护不好你，要过来，给你做保镖……”
　　“噗！”时宇差点喷了，五个超神给自己做保镖？？
　　TMD，宇宙霸主的儿子有这个待遇吗。
　　虽然说，都是最菜的超神，但是也太刺激了。
　　“应该不止做保镖这么简单吧。”时宇道。
　　“差不多，估计是怕你得了冠军，拿着传送阵跑了，转手卖了，也有监视的意思。”林风笑。
　　“你要真得到永久传说阵，见你只是出自悬空界域这么小的地方，来自各大族的威逼利诱估计少不了。”
　　“当然，虽然我们知道，你有冰灵大神罩着，但蓝星五大神族，肯定不放心。”
　　“他们来，也是好事，至少……”林风道：“至少，你这块超神石，估计马上就能解开了，不用心痒痒的等到比赛结束了。”
　　“你这家伙，估计研究了半天吧，连自己宠兽的比赛都没去看。”
　　时宇哈哈一笑，道：“赤瞳的，我还是有关注的，其他宠兽的对手，一招就秒了，没什么好看的。”
　　林风嘴角抽搐，说的赤瞳的对手就不是一招被秒了一样。
　　“空帝前辈刚刚给我发来消息……它们估计用不了多久，就能赶到中央界域了。”
　　“对了，这个时间的话，新人榜应该出来了吧。”林风道。
　　“你那几只宠兽，应该都能上榜吧……看看。”
　　“额，我看看啊，应该没到时间吧。”
　　……
　　此时此刻，不少关注封神战的人，就感觉今年，挺突然的。
　　新人都太变态了。
　　其实只出现一个妖帝第三子，众人还是可以理解的。
　　毕竟是超神之子。
　　结果，这个超神之子，被一剑秒了，第二轮惨遭淘汰，这谁能想到。
　　赤瞳之名，一下子登上了热搜，热度仅次于十一。
　　因为十一和赤瞳的优异表现，再加上天商的“优异表现”，让今年的新人榜盘点，备受瞩目。
　　到了时间后，不少观众都守在了封神战特定节目前。
　　很快，一个漆黑的视频中，闪烁出白色的光芒，光芒聚集成为了几个大字！
　　【今年十大最强新人盘点！】
　　文字出现，不少观众心中激荡，期待已久。
　　待字迹消散后，一个桌子上出现，桌子上，是一个巨大的盒子，盒子中，是一个毛球一样的生物。
　　对于它，观众们都熟悉万分了，每年都是这个盒子大神来盘点每年最有实力的新人。
　　谁也不知道它的种族，它的实力，只知道它在封神战委员会地位不低。
　　“大家好，又到了固定的新人盘点时间了！”盒子大神道：“众所周知，封神战的参赛人员，绝大多数，都是反复参赛的老人。”
　　“不过，每一届，也同样会涌入数之不尽的新人选手。”
　　“这些新面孔中，经常会出现惊人的黑马，最终展现出绝强的实力，战胜那些已经名动一方的老选手。”
　　“现在，按照惯例，我会根据负责第二世界的超神计算机，检测出的各个选手的实力数据，来盘点今年参赛选手中的，十大最强新人，十大超新星！！”
　　“由于许多新人选手还未发挥出全力，此次排名，仅供参考。”
　　节目到了这里，各个地方都沸腾起来。
　　这个十大超新星盘点，是封神战过程中，最有意思的一个环节了。
　　基本就相当于，封神战官方，告诉观众，哪十个选手，是新报名封神战的选手中，最强的十个。
　　虽然盒子大神说了，超神计算机检测出来的选手实力数据，仅供参考，但是，根据历届的结果来看，官方给出的排名，基本不会出现太大偏差，最多浮动数名。
　　毕竟，哪怕参考的比赛，只有一、两场，但好歹也是超神计算机，想看出一个准神级的实力，就算对方有所隐藏，也不会很难。
　　每年的超新星盘点过后，除了那些老牌选手，观众也会把视线，集中在这些新人身上。
　　不过今年的话……
　　其实还不等盒子大神盘点，其实观众就已经判断出来了，前三大超新星是谁了。
　　第一，肯定是那个食铁兽十一呗。
　　直接爆杀了宙鸦卡恩，它不排第一，天理难容。
　　至于第二，肯定是赤瞳呗。
　　一剑秒杀了超神之子，实力可能不逊色食铁兽十一了，说不定她会排第一。
　　至于第三，虽然妖帝第三子天商已经惨遭淘汰，但人们估计，也就是他了，毕竟虽然惨，但一刀秒杀排名21的选手，也是实打实的战绩。
　　妖帝第三子，放眼整个封神战排名，绝对有前10的实力，但怎奈，他的对手太变态了，太古怪了，不知道哪里冒出来的。
　　剩下的4～10，观众们也知道有几个大势力的新人参赛，但是具体排名，谁也说不好了，都没有这3个新人表现耀眼。
　　在无数人的目光下，屏幕中，盒子大神道：“那么现在，陆续公布这届十大新人……”
　　【第十名：天商！】
　　【上榜理由：妖力强大，比肩神级，与契约妖刀精气神规则合一的一刀，可斩真神！】
　　屏幕中，文字、头像一出，观众们纷纷一愣。
　　“啥？”
　　“等一下，妖帝第三子在今年的新人中，才能排第十？？是不是哪里搞错了。”
　　“会不会因为天商第二轮被淘汰了，所以排名有所下降。”
　　“不会，这个盘点不根据战绩和结果来，只根据第二世界的世界之心，那个超神计算机的检测结果来，天商排第十，也就是，超神计算机认为，还有9个新人，比他实力更强……”
　　“这怎么可能……”
　　“别说新人中了，就算加上全部老人，也不一定有9个人比天商强啊。”
　　面对这个第十名，绝大多数观众都懵了，虽然妖帝第三子第二轮惨遭秒杀，但他的实力，怎么也不可能在新人中，排第十吧。
　　盒子大神道：“如大家所见，今年十大超新星，排名第十的，是这位天商选手。”
　　“天商选手实力强大，在第一轮，与契约妖刀合力一击，一击击败上届封神战第21名的灵雨选手，位列十大超新星，当之无愧！”
　　视频中，出现了天商一刀秒杀对手的画面。
　　观众当然知道天商位列十大新人当之无愧，但是，他们不明白为什么妖帝第三子只排第十！
　　“其实，看到超神计算机给出的名单时，我也很奇怪，因为在我的预测中，天商选手，怎么也应该在前三……”盒子大神道：“不过今年的怪物新人，似乎的确有些多。”
　　“一共有九个选手，被系统评定认为，比天商选手更强，虽然它们一部分还没展现出优秀战绩，暴露全部实力，但是体内蕴含的惊人力量，却被检测了出来。”
　　某个决斗场馆的医院中，妖帝第三子躺在床上，接受着治疗，在休养着，表情仿佛失去了梦想，门外，负责看护天商的医护人员看着盘点，面面相觑。
　　为了避免这位超神贵公子受不了刺激，还是别跟他说盘点的事情了。
　　【第九名：灭世巨龙！】
　　【上榜理由：生命形态特殊的机械巨龙，体内蕴含强大毁灭之力，毁灭龙威可震真神！】
　　屏幕中，文字、头像一出，观众们又一怔。
　　这谁。
　　没听说过啊。
　　名字好嚣张，看起来不像是名字，反而像是种族名，可也没听说过，哪个龙族敢嚣张的叫灭世巨龙啊。
　　视频画面中，给出了一个体型庞大的可怕巨龙，一道睥睨天下的龙威，毁灭场地与对手的画面，观众们看后，纷纷震惊。
　　悬空界域一些和小机战斗过的天才，在关注新人榜盘点的紫澜、凤凰男、林瑞、王卿青他们，纷纷咽了口口水。
　　这不是，时宇那只，吸收了祖龙力量的机械幻兽吗。
　　一些机械师家族的机械大师，见状也纷纷疑惑：“这是哪个机械家族的杰作？怎么从未听说。竟然排在妖帝之子之上……匪夷所思。”
　　第九名，灭世巨龙，它的名字，一下子得到广泛讨论，瞬间登上热搜第三，而盘点，才刚刚开始。
　　【第八名：参天帝！】
　　【上榜理由：罕见的时间系植物准神，自身能量值在十大新人中位列最高！】
　　又是一个没听说过的！
　　绝大部分人，都没听说过这个参天帝是什么东西。
　　不过，视频画面中，一袭白色研究服，看起来温文尔雅的参天帝抬手一道恐怖的普通威慑，简直堪比神之威慑，一瞬间就把对手秒掉，形成鲜明的形象对比。
　　那是参宝宝借助轮回果实之力，暂时踏入神级，展现的绝对威慑。
　　苍澜界域，一堆植物协会的天才，看到上榜的参天帝，纷纷呆滞了，这这这……这特喵不是制造了修炼果实的参天帝吗？？
　　它竟然才准神级？而且……也参加了封神战？并且，位列了十大最强新人？
　　众多熟悉参宝宝的人感觉不可思议。
　　界王星之外，一艘战舰上，一个情报人员急匆匆的来向队长汇报。
　　“紫见队长，您要找的修炼果实制造者参天帝终于有情报了，对方参加了封神战！”
　　修炼室内，穿着作战服的宇宙霸主军团紫见队长走出道：“封神战？”
　　“走，去找找看。”紫见队长道。
　　修炼果实……她早就用完了，植物协会也没有了库存，她找这个参天帝，可算好找啊。
　　【第七名：素素！】
　　【上榜理由：净化星灵族，掌握可以影响时空的威慑，体内净化波动强大深邃！】
　　各个界域环保协会分部，随着素素上榜，纷纷震动。
　　又有新的净化星灵诞生了？？
　　画面中，素素融合了天霜寒气的威慑波动，的确扭曲了时空，瞬间制敌，这是净化星灵力量体系之外的力量，竟然都如此强大。
　　“素素乃环保协会的新成员。”
　　直至环保协会总部，出面说明素素乃环保协会一员，人们才得以理解。
　　众多势力，感慨环保协会又要增强了。
　　如果是净化星灵排第七，他们认！
　　但其中，也有很大一批来自暗王势力的间谍卧底，看到环保协会又有新的净化星灵诞生，心脏砰砰砰直跳，露出阴暗的表情。
　　不过很快，环保协会和暗王势力的卧底，情感纷纷逆转。
　　【第六名：净世魔鸭！】
　　【上榜理由：深渊信仰神，融合过超神级污染源，深渊之力可侵蚀真神！】
　　画面中，鸭鸭恐怖的深渊之威，也是瞬秒对手。
　　“怎么可能有比净化星灵更强的深渊生物！！”
　　环保协会上上下下，齐齐傻眼。
　　“等下，这家伙是谁，如果没有环保协会的身份登记，深渊族是不可能参赛的啊。”
　　“不管它是谁，势必要拉拢到暗王阵营！”暗王势力的卧底，看到竟然有深渊族可以压制净化星灵，纷纷感觉不可思议。
　　紧接着……
　　【第五名：时之教主！】
　　一个白色矮脚猫出现。
　　……
　　“完蛋，这什么乱七八糟的排名，这要是小机、素素和参宝宝回来，还不得气炸。”
　　盘点盘到一半的时候，时宇嘀嘀咕咕。
　　这个第二世界的超神计算机，牛是牛，但是，把小机排到鸭鸭后面，确定小机不会暴走吗。
　　把小机排到鸭鸭后面也就算了，竟然把素素排到了鸭鸭后面，这素素不暴走，鸭鸭回来也得跪地求饶，表明自己的忠心啊。
　　还有参宝宝……作为一队大将，内卷三兄弟中最富学识的一个，竟然排在了一堆二队小弟后面，这参宝宝怕不是能气到自爆。
　　时宇估计，这十大超新星，自己的宠兽几乎要包圆了，除了轮空的凛可能不会被包含进去，没被检测到实力，应该就这样差不多了。
　　“我擦……”时宇房间内，林风持续咽着口水中，他知道时宇很牛，但是，看到时宇的宠兽，作为十大超新星被盘点一轮，还是觉得离谱。
　　时宇这小子，到底培育了多少怪物宠兽啊。
　　他感觉自己和空帝，跟时宇一比，就是个毛球。
　　“嗯？时宇，先别看了。”忽然，林风开口道：“好快，空帝前辈他们……来了。”
　　“来了吗。”时宇一惊，道：“在哪。”
　　时宇话音刚落，门外，六道身影出现，空帝带路，他的身后，跟着五道身影，其中，三男二女，都是类人形象。
　　华服龙人，穿着凤凰羽衣的美妇，麟甲壮汉，收拢神圣之翼的天使女神，全身深蓝的恶魔，蓝星五大神族的超神，都变身成了适合出现的类人形态，低调出行，来到了中央界域。
　　都很低调，怕被中央界域的强大神级挑战。
　　一路上，谁也无法想象到，这六人组合中，竟然有五个超神级强者。
　　虽然它们不怕空帝、林风，但神级中，还是有许多比林风、空帝更恐怖的存在的，能正面横击全盛超神。
　　“各位前辈，你们来了。”林风快速带着时宇出去迎接。
　　“见过各位前辈。”时宇也道。
　　“你就是时宇吗。”五大超神看向时宇，都露出笑容，因为还指望着时宇拿下永久传送阵，他们看向时宇，都和颜悦色的。
　　“果然一表人才。”麒麟族超神道：“小子，你从母星带回风麒麟传承，对我麒麟族有重大意义，你可有什么想要的回报？”
　　时宇心中嘀嘀咕咕，回报林风早就要了啊，你们不是没给吗。
　　现在他要拿到永久传送阵了，倒是提起回报来了，真坑。
　　“麒麟族当初为守护蓝星牺牲惨重，没有麒麟族的牺牲，也就没有后来的我，带回风麒麟传承，是我应该做的。”时宇客气道。
　　“不要这样说，你现在还在为母星的发展努力，我们作为前辈，嘉奖下你们努力的小辈，是应当的。”龙族超神道：“我听说你培养有一条青龙，不如我派来龙族内的最强青龙进化者指导它一番如何。”
　　时宇：“……”
　　旁边林风也都嘴角抽搐了，时宇都破解四圣遗迹了，还缺你们指导？
　　你们这群超神，是来拉屎的吧！
　　哎，赶紧让它们干完正事，然后轰走！
　　“各位前辈，时宇性格腼腆，有社交恐惧症，不好意思和各位前辈索要嘉奖，不如，就让我替他要吧。”林风哈哈一笑道：“他刚刚获得了一块超神石，各位前辈，你们耗费点超神之力，帮他解开怎么样？？”
　　五大超神微微一怔，超神石。
　　“解开一块石头而已，举手之劳，在哪。”恶魔族超神道。
　　……
　　大厅内。
　　空帝也纳闷着呢，林风和时宇，哪弄来的一块超神石。
　　不过，五大超神这边，通过这种方式，给时宇留下一个好印象，它们还是很乐意的，此时，他们已经在心中想着，如何拉拢时宇了。
　　时宇这样的天才，留在悬空界域，简直可惜了。
　　不如送去它们族内，给它们培养后辈，把他绑定在自己的种族。
　　尤其是麒麟族超神，已经在想着，如何把时宇、风麒麟一起接回族内。
　　他们相信，比较王空、林风两个普通神级，时宇肯定会选择跟随他们这些超神强者。
　　“就是这块石头吗。”
　　“是的，各位前辈，拜托你们了。”
　　五大超神自然知道超神石是什么，他们五个互相点了点头，同时伸出手掌，对准了超神石。
　　下一刻，一股神秘的力量，无论时宇怎么观察，都看不懂的力量，萦绕在五大超神手掌上，然后慢慢涌向神石。
　　“好家伙。”林风在旁边期待，没想到，昨晚刚忽悠来的石头，今天就能开。
　　会是什么好东西呢。
　　五股超神之力流向超神石，下一刻，超神石的外部出现密密麻麻的裂痕。
　　紧接着，全部崩碎，时宇深呼吸一口气，目不转睛。
　　“嗯？”五大超神轻咦一声，待超神石外壳全部碎掉，里面的东西露出全貌，空帝、林风、时宇、五大超神都愣住了。
　　因为90％开出来超神资源的超神石，此次并未开出超神资源。
　　超神石里面，又是一个石头，一个生物化石，一个琥珀一般的东西，而琥珀里面，则是一个人！
　　一个全身赤裸，私处被圣光遮盖，只露出健壮的身躯，和帅气的面庞的男人。
　　“上个纪元的古人？？”五大超神意外，超神石开出这种古生物，可不多见。
　　“这个古人，生命气息已经消失了，但是肉体强度，应该堪比超神，如果卖给考古协会，价值应该比超神资源更贵，也算不错了。”龙族超神道。
　　此时，看到开出的，是个男人，而不是神女，林风似乎有些失望，他看向了时宇，却见此时时宇，面色严肃无比的看着这个男人。
　　“你对男人有兴趣？”林风问。
　　“不，我只是对纪元古人有兴趣。”时宇深呼吸一口气道。
　　尤其是，这个纪元古人，竟然和他地球前世，长的非常像的情况下，时宇的内心，犹如海啸般震动，强行控制自己的面部变化。
　　妈哒，怎么这个人，越看越像没穿越前的自己！


第572章 ：考古考出自己前世身体
　　看到超神石中开出自己的前世之躯后，时宇彻底傻眼了。
　　大白天的，他只感觉脑瓜子嗡嗡嗡的。
　　有一种毛骨悚然的感觉。
　　所以，地球真是上个纪元的蓝星啊，所以，自己真是魂穿了一个宇宙纪元，来到了重启后的未来啊。
　　不过，就算如此，为什么自己的身体，还保留至今，被封印了起来呢。
　　更让时宇不解的是，自己前世，只不过一个普通人，虽说四处浪，体质不错，身体不虚，但也跟超神体质八竿子打不到。
　　怎么就前世超神级了呢？
　　“继续把琥珀打开看看。”天使族超神开口，她说完，便想揭开那圣光……
　　“前辈，等一下。”时宇连忙制止住，道：“就这样吧，这样就好。”
　　“现在它们是一体的，再深入破开，就有可能影响古物了。”
　　万一把胳膊腿弄断，时宇没处哭去。
　　天使族超神停下，看向了时宇。
　　“我记得，你是考古学家对吧。”来之前，她拿到了时宇的一些资料。
　　“是的。”时宇道：“开出一个纪元古人，对我来说也算有非常大的研究价值了……”
　　“上纪元超神……”龙族超神等望着被封印的身躯，一阵感慨。
　　哪怕是超神，也抗不过一个宇宙的生灭。
　　“说不定，这个超神强者，是以自封神石的方式，尝试躲避宇宙灭亡大劫，不过可惜，行不通。”凤凰族超神道。
　　“不过能把身躯完整保存下来，已经极为不易。”麒麟族超神道：“这样的纪元生物，放眼全宇宙也不超过10个吧。”
　　“还不如一件超神资源来的有价值。”恶魔族超神摇头。
　　时宇听到各个超神的议论，非常沉默，此时他脑子很乱。
　　“我觉得，这么危险的东西，你还是不要研究了。”龙族超神道。
　　“就算是考古协会，也未曾研究出什么，反而付出了惨重的代价，你一个准神，玩火上身就不好了。”
　　“我记得，五大宇宙级势力，至少有3个都曾经开出过纪元生物，其中界王星这边，考古协会针对开出的生物，更进行了长达800年的研究。”
　　“它们想复活纪元生物，不过用了各种方法，都以失败告终，期间他们广邀能人异士一同研究，不乏精通各个领域的超神生命出手。”
　　“也有想通过灵魂附体的方式，占据纪元生物的肉体的，但一接触肉体，无一不灵魂泯灭，匹配度为0，连回转的余地都没有。”
　　“就算想将纪元生物的肉体，单纯制造成傀儡，也根本无从下手，想完成精密的掌控，根本不可能，只能以念力控制身躯这种粗糙的方式，引导纪元生物肉体做出动作。”
　　“所以这东西，不是你一个人能研究的，最好选择，还是高价卖给考古协会，换取一定资源。”龙族超神给出建议。
　　担心时宇一个玩火上身，把自己玩死。
　　到时候，如果封神战还没结束，永久传送阵也没了。
　　嗯？等下，时宇挂掉好像不影响什么，他宠兽不挂就行了。
　　时宇的宠兽，好像展现出了，不靠御兽师，也能拿第一的潜质了。
　　“多谢前辈提醒。”时宇道：“我会注意的。”
　　空帝和林风默然，时宇估计也就表面说会注意的。
　　但到时候，指不定会怎么折腾。
　　纪元古尸……空帝怎么也没想到，这块超神石，开出了这样的东西。
　　旁边，林风也暗自摇头，得得得，他看时宇感兴趣，打算扔给时宇处理算了。
　　但凡是开出了其他纪元生物，哪怕是个野兽，林风也能提起个兴趣。
　　可是现在，他是真没兴趣了。
　　林风自己，可不愿意天天带着一个古人尸体乱逛。
　　就在此时，门外传来叽叽喳喳的声音。
　　是组队出去打比赛的十一、赤瞳它们，又组着队回来了。
　　还隔着一段距离，众人就听到了它们争论的声音。
　　“吼！！！（凭什么，凭什么。）”
　　可能是已经知道了新人盘点排名，小机不服气的喊着。
　　“咿！（我上哪说理去。）”参宝宝不服气，不过，的确也有点心虚。
　　日月同辉＋灵魂果实＋时光印记，多重自爆，它的确不虚队内任何对手。
　　不过，问题是，这个战术，无法重复使用。
　　对十一用了，就没法对赤瞳用，对赤瞳用了，就没法对虫虫用……
　　参宝宝头痛，果然还是时光印记太少了，就两个打发叫花子呢！
　　“鸭鸭鸭鸭……”鸭鸭跟在素素后边，不断解释，才没空搭理小机，在它看来，自己比小机高，那是理所应当。
　　但是，这什么破榜，把自己排在素素大姐头前边，鸭鸭瞬间冷汗直流，心中颤抖……感觉总有刁民想害它！
　　【蓝星五大超神也在。】感知到宠兽们回来后，时宇告知了它们此时家里的情况。
　　闻言，十一它们一只只宠兽，顿时表情一怔。
　　什么？？？
　　直至它们彻底进门，看到了一群围着一块生物琥珀前的人们。
　　林风、空帝都在……除此之外，还有五个看不清实力，宛如普通人，但感觉十分不好惹的家伙。
　　宠兽们进来，和五大超神对视而上。
　　五大超神的目光，直接越过所有宠兽，落在了十一身上。
　　十一眨了眨眼，五大超神……是因为它的战绩……被吸引来的嘛……
　　随后，虫虫和龙族超神，赤瞳和凤凰族超神，凛和麒麟族超神一一对上，天使族超神、恶魔族超神则是沉默。
　　这个时宇，是几个意思。
　　培育了龙、凤凰、麒麟族的后代，却对它们天使、恶魔族的后代爱答不理。
　　是看不起它们天使、恶魔族吗。
　　天使、恶魔族超神觉得，想要拉拢时宇，首先就得让时宇与它们族群的天才签订契约才行。
　　反正看时宇的样子，也契约了这么多宠兽了，应该也不在乎多一个。
　　“前辈们好。”十一它们乖乖问好。
　　“你们……不错。”麒麟族超神道，尤其对着凛道，这个战舰，就是有着风麒麟族传承的机械幻兽了吧。
　　虽然不是正统麒麟，但接受了风麒麟传承，也算半个麒麟了。
　　就是不知道，愿不愿意之后和时宇加入麒麟族。
　　“前辈们，时宇的宠兽刚刚比赛归来，需要休息以及备战接下来的比赛，不如我们先行离去，去商讨下规则变动一事吧。”空帝道：“趁着林风也在。”
　　“好。”眼下，这个事情才是最主要的，五大超神点了点头。
　　片刻，空帝、林风、五大超神全部离去，屋子里，只剩下了时宇和十一它们。
　　十一它们沉吟的看着生物琥珀和碎掉的超神石，看向了时宇。
　　“主人，超神石……就开出了这么个东西吗。”凛道。
　　“这不是东西！”时宇道：“这可能是上个宇宙纪元，最优秀的生命。”
　　凛：啥？
　　十一等宠兽：啥？？？
　　它们从未见到过，时宇如此不吝啬的夸奖别人，今天是受到了什么刺激了吗。
　　“凛，你先搜集下，关于超神石·纪元古生物的一切资料。”时宇道。
　　时宇看着自己的前世身，感觉自己距离解开穿越之谜，越来越近了。
　　“话说你们看了新人榜了吧。”时宇又忽然哪壶不开提哪壶。
　　“喵嗷！！！”矮脚猫喜悦的告诉时宇，它是第五！！
　　【第五名：时之教主！】
　　【上榜理由：体质为纯粹的信仰之躯，掌控庞大信仰之力！】
　　“看到了……”时宇微微一笑：“你竟然能第五，不错啊。”
　　悬空界域，某个富丽堂皇的房间内，在宝石猫的推荐下，吃了修炼果实的龙神，看到这个排名后，也道：“小猫咪，时宇这只矮脚猫，好像是你的后辈吧。”
　　“你的后辈实力都已经超越超神之子，心情如何。”
　　龙神往宝石猫身上连捅数刀，让宝石猫心痛到无以复加，它还记得自己把矮脚猫推荐给时宇时，矮脚猫那蠢蠢的样子，虽然现在也挺蠢，但是为什么……为什么……
　　为什么它都排到参宝宝、素素它们前边去了啊，为什么！！
　　“我……”宝石猫感觉受到了巨大的打击，不行，这样不行，宝石猫已经决定，等时宇打完比赛，它就带着矮脚猫、猫头鹰，一起去寻宝。
　　经过这么久的调查，猫猫也差不多知道自己捡到的宝石哪里来的了。
　　祈星族，在宇宙中，算是一支战斗力不强，但是能力却非常BUG的种族。
　　它们的许愿能力，付出足够代价，无所不能。
　　最彪悍的一次记载，是数个祈星族帮助一尊顶级神许愿突破，对方竟然出门就碰上了纪元遗迹，捡到了超脱之源。
　　所以，这也就导致了，祈星族受到觊觎非常严重，许多星空大族，都渴望饲养一只祈星族作为宠物。
　　甚至，将整个祈星族作为禁脔。
　　祈星族也因此，多次遭遇大劫，几次濒临灭族，原本还有上百族人的种族，如今数量恐怕已经寥寥无几，隐藏在宇宙各地，这可能也是，多次许愿的反噬。
　　据说，在祈星族某次灭族之危时，祈星族曾将族内至宝一分为七，丢入时空裂缝，并许愿有能继承祈星族遗志的生灵，能够传承到祈星族力量，让祈星族不至于彻底覆灭，然后，帮祈星族复仇。
　　这个典故是真是假宝石猫不知道，不过它确确实实，被天外流星砸中捡到了祈星族传承，所以，宝石猫就在想，如果这个典故是真的，那么，它有没有可能，找到另外六个传承？？
　　以自己为源，让预知猫头鹰，矮脚猫通过预知、寻宝技能一起帮自己找，宝石猫感觉希望很大啊！
　　到时候，它就是星空大族祈星族的最强之神！
　　“龙神前辈，你等着，我们比比看，到时候谁更厉害。”宝石猫嘀嘀咕咕，现在它的愿望，则是看看能不能把自己的九系能量弹，和卡恩一样，融合到一起。
　　如果能办到，威力肯定更酷，一击砸废十一不在话下。
　　“你要和我比……”龙神沉吟，这只猫咪是认真的吗，又在打什么坏主意。
　　……
　　时宇他们这边，参宝宝颇为郁闷。
　　矮脚猫竟然排第五。
　　不过，虫虫比参宝宝还郁闷。
　　因为第四是它。
　　【第四名：空想之虫！】
　　【上榜理由：体质为纯粹的信仰之躯，掌控庞大信仰之力！】
　　排第四也就排第四了，但是，虫虫没想到，第二世界的超神计算机，敷衍到了，连它的上榜理由，都复制矮脚猫的。
　　它好不容易想好了自己的出战名字，结果就这待遇，虫虫很难受，后果很严重。
　　甚至【第三名：超圣兽！】
　　【上榜理由：一体双魂，体质为纯粹的信仰之躯，掌控庞大信仰之力！】的龟龟和小冰，都比它多一个一体双魂的描述。
　　队内四圣兽的排名，比时宇想象中的高，不过这也多半因为，它们体内还储存着大量信仰之力。
　　至于【第二名】和【第一名】就没什么悬念了。
　　第二名给了赤瞳，上榜理由是掌控强大剑之规则，第一名则给了十一，上榜理由则是最强肉体，至少三个顶级神技……
　　完整的十大最强新人榜一出，可以说是引起了巨大的动荡。
　　10个最强新人，90％之前都没听过，今年的封神战，实在魔幻。
　　当然，一个新人榜而已，不是时宇关注的，他现在的全部心思，都在考古考出自己这件事上，因为这件事，封神战第一，都有些索然无味，没有了吸引力。
　　“你们下一战的对手出来了吗。”时宇看凛还在那边调查，问道。
　　“嘤！！！”十一它们纷纷回应。
　　出来了，都是十万名开外的对手，不值一提。
　　“鸭！！”只有鸭鸭，哭笑不得。
　　它不一样，匹配到了上届第99名。
　　这也就罢了，关键是，上届第99名，是环保协会、精通净化能力的天才。
　　匹配到“自家人”身上了。
　　“咛。（不许输。）”素素开口。
　　它不允许这只肥鸭子，排在自己前面，然后又被其他净化生物打败。
　　“鸭！！”鸭鸭拍着胸脯保证不会输。
　　时宇也笑了，道：“深渊生物匹配到了环保协会的超级天才，好嘛，估计这一架打完，对方该有心理阴影了……”
　　如果对方和素素一个性格……
　　试想一下，如果素素遇到一个深渊生物，却怎么也打不过、净化不了，然后这个深渊生物，又展现出比素素还强的净化之力，素素该多崩溃。
　　“凛是不是又轮空了。”时宇道。
　　“不是。”凛抽出思绪，回答道：“今天我特意把身上的祝福之风撤掉了，然后，有一组选手同归于尽，单数选手变成了双数，没有了轮空选项，下一轮，我也匹配到了对手。”
　　“啊这。”时宇道：“你怎么把祝福之风撤掉了，我还以为你能愉快的轮空到决赛呢。”
　　凛哼哼道：“那样就太耍赖了，而且，我对第一没什么兴趣，只是想活动一下罢了。”
　　“不过，感觉应该是之前运气太好了，这次产生了反噬，我匹配到了那个蝉联了101届冠军，后来变成了万年老二的冥古选手。”
　　时宇：“啊？？你这运气反噬的也太厉害了吧，从轮空两次到匹配到101冠王……我怎么感觉，麒麟族来蓝星那个倒霉蛋，是因为你在蓝星用了大量麒麟族气运反噬反挂的呢……”
　　凛从战舰中显出虚拟形象，鼓着脸道：“别瞎说。”
　　“开个玩笑……”时宇道：“反噬的也不是太厉害，只是匹配到了上届第二，至少没匹配到十一它们……你们提前遇到，这才叫运气差。”
　　凛道：“为了让它们在前期不遇到，我给它们都施加了微弱的气运之风，希望能管用吧。”
　　十一它们纷纷拜凛，同时又忌惮凛。
　　凛好可怕。
　　只要凛想，似乎完全可以作弊一样，逆向运转气运之风，让它们变得都倒霉，前几轮纷纷遇到互相淘汰，然后凛自己，一路轮空晋级决赛……
　　一想到这里，它们又感觉凛的能力太BUG了，完全可以借助封神战的规则不战而胜。
　　“诶……”时宇也不仅感慨，十一它们，听到凛匹配到了101冠王，怎么没反应，就跟凛匹配到了龙套一样，这也太看不起人了。
　　这个冥古，不比卡恩弱多少啊，好几次都成功打掉了对方一枚时光印记。
　　“主人，我权限之内，能调查到的资料，全部总结好了。”这时凛道：“我通过心灵感应把记忆分享给你。”
　　“好。”时宇点了点头，有凛就是省心。
　　……
　　接下来，时宇研究起凛给自己的资料。
　　他目前也只敢研究资料。
　　要让时宇打开琥珀，他还真不敢。
　　不过，看到自己的前世身后，时宇也的确生出了几个想法。
　　如果这真是自己的话，真是前世自己的话，自己有没有办法操控他？
　　龙族超神说的话，以及凛调查到的资料中显示，没有人可以精密的操控纪元生物，哪怕只是作为傀儡，最大的阻碍，就是契合度。
　　但是他不一样，他的灵魂，很有可能是从上个纪元的身体里，穿越到这个宇宙纪元的。
　　也就是说，自己的灵魂，可能跟自己之前的身体，有着近乎100％的契合度。
　　如果能直接操控这超神之躯，那时宇感觉，就能原地起飞了，不过，话虽如此，但时宇也不敢100％保证，这个身体，就是自己的。
　　毕竟他自己只是一个普通人，怎么可能拥有超神之躯，又是谁把自己的身体封印？
　　自己的穿越，感觉不像是一场意外，更像是一场为了让上个纪元的生命，成功活到下个纪元的，一场精心谋划的事情。
　　就算是宇宙级生灵，也不可能存在两个纪元，但是他却做到了，这简直匪夷所思。
　　“哎……”时宇发愁，一瞬间像是苍老了一秒。
　　……
　　时间，来到了下一轮封神战，这期间，空帝和林风，没有让五大超神来打搅时宇，时宇安心研究前世身。
　　至于十一它们，则依然屁颠屁颠跑去比赛，不出意外的话，今天它们的比赛，会更受关注。
　　十大新人榜一出，它们这些排在妖帝之子前边的怪物新人，想不被关注都难。
　　匹配到它们的对手，也瑟瑟发抖，忐忑不安。
　　当然，除了十一它们9个的对战备受关注，还有另外一场对战，备受关注。
　　那就是【凛】VS【冥古】
　　这场匹配名单一出来，论坛就炸了，这个新人凛，这个轮空了两次的凛，运气好到，让一群扑街选手羡慕嫉妒恨，觉得离谱至极。
　　不过，随着第三轮名单一出，运气好到爆炸的凛，遇到了101冠王冥古，这群扑街选手顿时心中乐开花。
　　什么叫“时来运转”啊。
　　好运到了极点，这个凛，这回遭反噬了吧。
　　除了这场对战，观众们最关注的，则是【净世魔鸭】VS【风镜】的对战。
　　净世魔鸭十大新人位列第六，观众之所以关注他，是因为十大新人中，只有它遇到的对手，实力不错。
　　像十一它们匹配到的，排名几十万的选手，根本没有关注的必要，肯定又是一招秒。
　　一个掌握深渊之力的怪物新人，匹配到了环保协会的超级天才，这个显然更加噱头十足。
　　正好净世魔鸭的比赛在“幸运凛”前边，比赛时间一接近，观众们就陆续进入了净世魔鸭VS风镜的直播间。
　　包括冥古这种101冠的选手，包括封神战前100的大部分选手，也都是一脸凝重的进来。
　　主要是，一想到有9个怪物新人，比那个妖帝之子更强，他们就一阵危机感。
　　直到现在，还有人不愿意相信，有9个新人比妖帝之子更强，这一场，或许会是很好的见证其他怪物新人实力的一场对决。
　　一个悬浮在天空的空中岛屿场地上，两道身影浮现出来。
　　一方，是蒙着眼的净世魔鸭。
　　一方，是一个青丝飘飘的女性御兽师，她长着一张娃娃脸，看起来还像一个孩子，虽然没有什么显著的特征，但直接看过去，就是会给一种非常干净的感觉。
　　“我们来推断一下……风镜上届排名第99。”
　　“妖帝之子天商一刀秒了上届21，远大于99名的实力，没问题吧。”
　　“而这个净世魔鸭，又比妖帝之子高出数名，远大于天商又没问题吧。”
　　“所以这一场的正常展开……就是净世魔鸭瞬秒风镜……”
　　“那也不一定，风镜的师父，是环保协会精通净化之力的完美神，有丰富的对付深渊族的经验，说不定，能凭借克制关系，逆转下局势，一物克一物这种情况，在封神战也很常见。”
　　“但问题是……这个深渊族，排在净化星灵上面！！净化星灵可是仅凭净化能力，就足以位列星空万族第77的最强净化种族。”
　　“风镜的契约对象‘风舞者’虽然也是净化强族，但在星空万族排名，已经是数百名开外了……”
　　观众们议论纷纷时，风镜已经召唤出了自己的契约搭档，星空万族排名第512，净化种族，风舞者。
　　一种元素生物，漂浮在天空的它们，飞行时曼妙的身姿，就宛如舞者一般，风舞者一族，经常会出现在各大界域，一边飞行，一边净化污秽，广受好评。
　　除了风舞者出现在了风镜身边外，她手上也出现了一个圆镜模样的器具类宠兽，作为自身的武器，身后，更是出现一个白色披风，散发着隔绝一切污秽的淡淡光辉。
　　一个守护类装备生命，一个镜子生命，一个风舞者，就是这个风镜的完整契约配置。
　　“我知道，你很强。”风镜轻灵的声音传出，看着鸭鸭。
　　“鸭。（出手吧。）”鸭鸭从容无比，不然，就没有机会了，不过这个场地，空中岛屿，倒是有意思，应该让小机来遭罪。
　　话音落下，风舞者轻吟一声，直接召唤出精神、风、死灵三系的超强净化神技所形成的风暴，吹拂向鸭鸭！！
　　轻灵之风！
　　风舞者一族最强净化技，可以净化一切污秽，经过风舞者净化后的生灵，就算是转世之后，就算转世100次，也会成为100世大好人，身体会对污染源产生绝对的排斥。
　　当然，除了这等变态的能力，把敌人的战意净化掉什么的，只是基操，这是比单纯的净海之灵还强的净化技。
　　“净化之光。”在如此净化技的基础上，风镜披风飘动，手持“风镜”，对准风舞者，施展了净化增幅天赋，自己那修炼到神级的净化增幅天赋，又经由“风镜武器”的二次强化，形成极强的强化能力，绽放在风舞者全身。
　　此时的风舞者，就宛如圣洁光晕下的风之舞女，舞动着轻灵的风，净化向污秽的鸭鸭。
　　“这不血克。”见状，观众们咽了口口水，环保协会的御兽师修炼的能力，向来血克深渊等族啊，越个级，问题不大吧。
　　或许，这个鸭鸭也算倒霉？明明可能有着远超风镜选手的实力，却因为克制，再加上寡不敌众，落入下风。
　　这个鸭子，似乎没有契约者，是自己孤身一鸭，反倒是风镜，完全是全副武装。
　　轰！
　　下一瞬，轻灵之风笼罩、覆盖鸭鸭全身，鸭鸭站在原地，眼上的绷带随风飘动起来。
　　它身上弥漫的深渊气息，此时就像火苗遇到水流，滋滋滋疯狂升腾白雾，完全被净化干净，不过，鸭鸭却毫无波澜，死鸭子不怕开水烫一样。
　　经常把净化之水当白开水喝的它，表示这还算能承受。
　　对面，风镜深呼吸一口气，却见下一刻，净世魔鸭眼上的绷带，被风吹掉……吹飞……
　　这还是鸭鸭，在封神战，第一次解开绷带。
　　“完了。”苍澜界域，阿道夫大师和他的徒弟小椿，曾经给鸭鸭进行考核的环保协会组合，还有观战的星楠会长，见到此情此景，遗憾不已。
　　哎，风镜啊风镜……长点心眼吧。
　　你没事吹什么绷带啊。
　　随着绷带被吹飞，鸭鸭睁开闭合的双眼，暗红色的双瞳露出，一股恐怖的气息，逐渐在鸭鸭身上弥漫，砰砰砰砰砰砰，鸭鸭的深渊之心，也开始强烈的跳动。
　　轰！！！！
　　下一刻，诡异、邪恶、庞大、深邃的深渊污染之力，瞬间通过轻灵之风，通过空气，传播向风镜，风镜瞳孔一缩，只感觉大脑瞬间一震晕眩，当她恢复过神来，整个空中岛屿，都变成了一处恐怖的深渊，弥漫着污秽的波动。
　　“风镜——”半空中，风舞者惊慌失措的喊起，它原本轻盈的风元素之躯，此时也直接被染上了黑色，深渊之力慢慢侵蚀全身，还根本无法自我净化。
　　“净化之手！”风镜想去用自己的另外一个神级净化能力，再辅助风舞者净化，但猛然间，她也发现，自己所装备的净化披风，也是快速的弥漫起深渊之力，根本没能起到防护作用。
　　她的意志，瞬间被侵蚀。
　　风镜表情绝望，感觉眼前一片黑暗，瞬间知晓了，为什么这个魔鸭，排在妖帝第三子前边，就算是初级深渊神，也不可能拥有这等恐怖的深渊之力。
　　这就是所谓的，融合了超神级污染源的深渊之力吗。
　　此时此刻，观众们，是全程见到鸭鸭只是外散深渊之力，整个岛屿、天空乃至下方的大地，就都变成了深渊炼狱一般的场所的，恐怖的污染能力，再加上对面风镜痛苦的抱着头挣扎，哭泣，风舞者近乎黑化成深渊生物的画面，一瞬间，无数观众胆寒。
　　这……
　　哪怕是冥古，也都露出忌惮的表情，这什么玩意，连精通净化的环保协会天才都挡不住的侵蚀之力……感觉好危险。
　　“哎……”就在所有观众，都惊惧风镜的遭遇时，这只所谓的净世魔鸭，叹息一声，慢慢转身，捡回绷带，重新系在了眼睛上，喃喃开口：
　　“这个世界，又污秽了……”
　　说完，它双鸭掌合十，身上弥漫一股蓝金色的圣洁之光，一瞬间，光芒笼罩整个场域，深邃的深渊之力，像是遇到了什么可怕存在，快速消失……
　　光芒也笼罩了对手们的身上，她们身上的深渊之力，也快速的褪去着，不过，刚才的意志侵蚀，已经让她们完全精神承受不住，昏厥了过去。
　　鸭鸭背对众生，慢慢离开场地……
　　只留下了【胜者：净世魔鸭】数个大字。
　　“这……”
　　净……世……这一刻，不少人都是表情一变，头一次明白它的名字的含义。
　　“净世魔鸭，怪不得被排在了净化星灵之前，的确有一些能力。”环保协会总部，一道身影微笑开口，正是冰灵大神，她这个超神级净化师，也关注了这一场对战。
　　“这一届，真坑啊！！！”
　　随着净世魔鸭展现了足以无视环保协会超级天才的深渊之力以及远远碾压对方的净化之力，展现出佛魔同修的恐怖才能，一瞬间，许多老选手感觉到了蛋疼，感觉到了今年封神战的残酷。
　　那个新人榜排的……好像没啥问题，这些家伙，真的离谱。
　　“还好，还好。”某个房间，冥古对着沉默的契约搭档道：“还好我们运气不错，还没遇到这些怪物新人。太早遇到这些家伙，未免会有点心累，我们下一场对手，虽然也是新人，但没进榜单，应该不强。”
　　“我们的对手，好像轮空了两场……”冥古旁边，一个鬼怪一般的生物道。
　　“嗯，它运气不错，不过可惜第三场碰上了我们，也不知道运气是好还是坏。”冥古摇头，也没去细想，轮空的选手，有没有机会被第二世界的超神计算机检测实力，有没有机会入榜……
　　……
　　“妈的！！”与此同时，时宇的房间内，时宇看着逐渐自己融化的琥珀，陷入了沉思，后退几步。
　　靠，这玩意，还能自己化的吗，是因为今天太热了吗。
　　时宇看着躺在地上的赤裸身体，一时间，快速找起衣服，打算先给这身体穿上衣服再说，就算要研究，也总不能一直对着光溜溜的身体研究吧，太影响思绪了。
　　他翻起了自己的衣物柜，熊猫套装，易容用的古装、老人装、幼儿装，白虎神铠，考古装，还有一堆奇奇怪怪用途的装备，一时间，犯了选择困难症，不知道该给这个超神之躯，前世之身，穿什么好。


第573章 ：运气也是实力的一部分
　　净世魔鸭和风镜的比赛过后，观众们开始愿意相信十大新人的实力了，说不定妖帝之子在今年，真的就只有新人第十水平。
　　人们也不知道今年到底是什么特殊日子，竟然一口气出现这么多怪物新人，今年这十个新人，给人们的感觉，实力丝毫不逊色老人中排行前十的存在，这就离谱。
　　这一点，不仅是路人觉得，上届封神战前十，也都感觉到了压力，个别人担心今年会被挤出前十。
　　“十一的对手又弃权了。”
　　“赤瞳这边也是……”
　　今天的封神战，还跟往日一样，较弱的选手遇到太强的对手，直接弃权，这样的战斗，根本没有进行的必要，甚至起不到锻炼效果。
　　就跟观众们预测的一样，除了净世魔鸭的战斗稍微有点看头，其他十大新人的战斗，不是遭遇弃权，就是秒杀结局。
　　“冥古。”某个对战设施，冥古正在闭目冥想，等待下一场的战斗，忽然一道声音传来，让万年老二冥古睁开眼睛。
　　“卡恩……”看到老对手卡恩，冥古道：“你来做什么，受了那么严重的伤，还没回家吗。”
　　卡恩表情不善道：“我被淘汰了，你很高兴吗。”
　　冥古呵呵道：“当然高兴，我还要感谢那个十一，把你淘汰了掉，说不定，这次能沾它的光，重新拿次第一。”
　　“希望吧。”卡恩道：“我们也算是老朋友了，我知道你需要永久传送阵，那我就给你一次机会。”
　　说完，他拿出一个记忆水晶球，丢给了冥古道：“这个水晶球，激活后，你能以我的视角，亲身体验一次与那个十一的战斗。”
　　“我的能力对你比较克制，但是你的能力，却不被那个十一克制……你加油吧。”卡恩道。
　　“你……”冥古接过水晶球，表情一怔，然后笑了笑，道：“算是压了我79年的补偿吗，那我就承你这份情了。”
　　他的确很需要永久传送阵，反倒是宙鸦卡恩，参加封神战，就是为了挑战自我，就是为了荣誉，宙鸦族早就有了永久传送阵，虽然多多益善，但没那么急缺。
　　要不然，以卡恩的实力，配几个契约挂件，绝对能通关了。
　　“拿下第一。”卡恩说完，转头就走，只留下了冥古自己。
　　“放心吧卡恩，我会带着你那份，拿下第一的。”冥古没想到卡恩会送来这么一份大礼，观战卡恩和十一的对战时，他的确有很多迷惑，但有了这个，估计可以更加了解十一了。
　　在那之前，先把那个幸运儿凛解决掉吧。
　　……
　　“就这样了！”另外一边，时宇挑了半天，给自己的前世身选择了一身熊猫睡衣，问就是容易穿容易脱，十分宽松，研究起来比较方便。
　　其他一堆乱七八糟的衣服，穿上去恐怕会很费劲。
　　可惜虫虫不在，不然能直接让虫虫空想出来一套衣服穿上去。
　　“咪！！”就在此时，房间内，小紫飞了过来，告诉时宇凛和冥古的对战快开始了。
　　它和体内的祈，都已经坐等观战，询问时宇要不要一起看。
　　“恩……”时宇看了一眼沙发上的前世身，道：“我不看，反正赢得也是凛。”
　　小紫：“……”
　　小紫和祈，自己观看了起来，它们觉得，这一战还是挺有看点的，因为凛都说了，虽然能打赢对手，但是恐怕消耗不会小……
　　……
　　71717号对战场，没过多久就开启了。
　　这场对战的主角，是冥古VS凛。
　　这场战斗的关注度，在目前进行的全部战斗中，至少可以排进前5。
　　原因很简单，79冠王卡恩已经被淘汰，老将中，就只剩下101冠王冥古最强了。
　　他们2个，几乎包揽这200年的历届第一，其他的老选手，一直只能在3名之后晃悠，实力跟他们明显有一定差距。
　　现在，卡恩跪了，就看冥古，能走到哪一步了，究竟是继续老二，还是说，最终能战胜十一，击败卡恩都没击败的对手。
　　除此之外，还有一点，就是冥古的对手，非常有意思，轮空了两次，运气好到爆炸，这种运气，万年来，好像还是第一次。
　　不过，好运过后，就倒霉的遇到101冠王冥古，这种运气反差，先好运后倒霉，也是足足的噱头，登顶了热搜，引来了一大批流量。
　　星空场地上，两个身影慢慢浮现。
　　封神战每场的场地都是随机的，什么环境都有可能出现，这一场是宇宙星空的场地，一块悬浮在宇宙星空中的巨大擂台！
　　“竟然抽出了这么稀有的场地。”冥古进来后，微微感慨，星空场地算是全部地图里面抽到几率最低的，只有1％概率。
　　不过什么场地，其实也无所谓，他对场地没什么需求，什么场地也不能削弱他们的战力。
　　冥古出来的时候，他也随之召唤出了自己的契约鬼神。
　　这是一个有着黑紫色铠甲身躯，足部、肩甲弥漫有蓝白色的火焰的奇特生命，它不属于星空万族任何一个大族，纯粹是由冥古培育出来的战斗怪物。
　　“嗯？”冥古忽然看向了对手，他发现，自己的对手，竟然是一个模型一样的白色迷你战舰，竟然是个机械生命！！
　　不仅是冥古，这一刻，绝大多数观众，都微微一怔。
　　他们看向了出现在冥古对面的凛，陷入了沉思，那个轮空了两场的凛，是机械生命？？？
　　由于官网上，凛的头像是一个白毛的虚拟人类形象，观众还以为凛也是一个人类呢。
　　就在观众们疑惑时，宇宙战舰的上方，一道虚拟机械之灵形象浮现，正是人们印象中的幸运凛。
　　“还真是机械生命，你的机械师呢。”冥古淡淡开口，一般来说，其他种族可能没有契约者，但机械种族，基本都有一个机械师。
　　因为在宇宙中，机械种族，本来也就是由人类最开始创造出来的种族，虽然星空其他地方，有的机械种族可能变强后，脱离了人类，反客为主，但是在界王星，机械系，还牢牢把控在人类手中。
　　“只有我自己就够了。”凛道。
　　“主人在观战。”
　　“那你的机械师还挺怪的。”让机械宠兽自己报名参赛，自己在后面观战……
　　就算是想检测机械性能，也应该自己亲自来到现场吧。
　　“你是什么特殊型机械吗，竟然可以在这么大的基数下，轮空两次。”冥古再次问。
　　凛道：“算是吧，所以，你要小心了，请全力以赴吧。”
　　冥古一愣，他因为凛轮空两次的好运跟凛多说了两句，但没想到，从凛这里，得到了这样的回答。
　　而凛，之所以跟冥古多聊了两句，也是对方和卡恩一样，有着一定的复制价值。
　　不过，冥古的契约鬼神，复制价值相对卡恩来说，要小不少，因为冥古能101冠，靠的其实不是宠兽带飞，而是他自己很强！
　　凛自然调查过这个冥古，对方的才能，非常高，“神之契约”能力很变态。
　　“神之契约”，是宇宙星空的御兽师，研究出来的特殊契约方式，相当于是对御兽空间的终极开发。
　　是只有具有一定才能的御兽师，才能完成的“契约”。
　　寻常的御兽师和宠兽签订契约，只有“主仆契约”“平等契约”，“主仆契约”的签订者，主的一方，对仆的一方控制力较强，甚至能一念决定对方的生死。
　　而平等契约，就是比较正常的契约手段了。
　　这两种契约方式，在蓝星都很盛行。
　　而除了这两大契约外，其实还有一种契约模式，名为“神之契约”，在界王星是主流的契约方式。
　　天赋潜力强大的御兽师，在和宠兽签订“神之契约”时，可以通过“等价交换”的契约方式，来达成一些对自身、宠兽匪夷所思的改造。
　　比如，一个天赋出众的御兽师，和宠兽签订契约时，可以对自己下达规则，双方契约签订后，宠兽在御兽空间的成长速度，是普通御兽空间的一百倍，而自己所要付出的代价，就是终生只能跟这一只宠兽签订契约。
　　根据御兽师的天赋不同，神之契约的展现形式也不同，99％的星空御兽师，都是选择了只契约一只宠兽，来换取自身的强化、宠兽的数倍成长速度。
　　而也有小部分御兽师，因为自身天赋潜力更强，可以完成更强力的“神之契约”。
　　冥古就是这类天才，他所完成的神之契约，是“御兽能力效果最高可以达到常态10倍。”
　　至于代价，人们不得而知，估计也是只能契约一只宠兽。
　　不过，这也让冥古，根本不用依赖什么强大的神兽，哪怕只是一个普通的宠兽，在他的10倍御兽天赋强化效果的增幅下，也能逆天屠神。
　　这等能力，也是出身二级界域，并非什么超神势力的冥古能够走到如今这个地步的原因。
　　哪怕宠兽并非出自什么大族，也能在他的强化下，偶尔打死卡恩一次，要不是卡恩能复活2次，一条命情况下，卡恩还真打不过冥古。
　　“那个幸运凛在说啥……”
　　“让冥古全力以赴？”此时此刻，观众们议论纷纷，仿佛听到了什么好玩的事情。
　　“让我全力以赴……”冥古也呵呵笑了一声。
　　这话要是卡恩、十一、赤瞳之流说出来，他可能还会认真一点。
　　但是眼前这个连机械师都不在身边的小机械说出来……
　　凭什么。
　　“难道……凭运气吗。”冥古笑着道。
　　“你没有听说……运气也是实力的一部分吗。”凛也微微一笑。
　　“看，星空中，好像发生了异变呢。”
　　凛话音落下，冥古和他的契约鬼神面色一变，猛然感觉到了这个星空战场的不对劲。
　　这个星空战场的四面八方，慢慢弥漫起白色海浪一般的波动，一个巨大的圆形暴风眼，好像此时把整个擂台包围。
　　这个变故，让观众们一怔，也让观察对战局势的对战精灵，快速分析道：“不可思议！”
　　“71717对战场地，出现了星空风暴的雏形！”
　　“众所周知，第二世界的比赛场地，是完美模拟的各种自然环境，自然环境中的天气、灾害变化，如暴雨、暴雪、天雷、火山喷发、海啸、地震、台风，也都会随机出现，为战斗增加更多的可能。”
　　“其中，星空场地有可能出现的灾害，星空风暴便是其中之一，不过，概率应该非常小才对，冥古选手和凛选手，竟然遭遇了星空风暴！”
　　“星空风暴下，极大可能，战斗将很难再进行，双方光是抵抗星空风暴，估计就要花费全部力量，甚至可能会出现双方都死于灾害的情况……”
　　“接下来……如果双方还要战斗，就危险了。”
　　“最好的选择，是在星空风暴成型前速战速决，或者，其中一方选择认输，不然，误入风暴后，对战局势将极为不可控。”
　　对战精灵说完，各个界域关注这一场封神战的观众，纷纷傻眼了。
　　“星空风暴？”
　　“卧槽，竟然出现了星空风暴。”
　　“妈的，这个凛是幸运女神创造的机械不成，本来没有悬念的一场战斗，竟然有宇宙灾害出来捣乱。”
　　“被卷入星空风暴，就完全凭运气了，运气好的话，说不定就被卷入到威力薄弱区，运气差的话，直接就被卷入到了重灾区啊。”
　　“这个凛，不会运气好到，靠意外出现的宇宙灾害赢下这场吧。”
　　封神战第二，冥古战斗遭遇星空风暴，一瞬间，这个热点登上热搜。
　　让原本没有关注这一战的卡恩等选手，都不得不关注起来。
　　“星空风暴也问题不大，第二世界的星空风暴，威力远没有真正宇宙中那么大。”
　　“而且，冥古只要瞬秒这个凛，就没问题了，不用跟它赌运气。”
　　“我现在确定了，这个机械生命，绝对是被创造出来主修运气的机械种族，运气太逆天了。”
　　原本热度就非常高的一战，随着宇宙灾害星空风暴的出现，热度再次提升。
　　星空场地中，冥古也是嘴角抽搐，早知道不跟这个凛废话这么多了，妈的，对方运气是真好啊！！
　　这回他信了。
　　“不过你以为这样就能赢吗？”冥古道，同时开启一项强化天赋，目中有光芒萦绕。
　　他身边，契约鬼神立刻伸出手掌，凌空一拍，凛的上空，空间涟漪浮动，这处空间就仿佛被连通一般，一个长达百米的巨大手掌，直接从异次元中拍出。
　　虽然手掌不大，但是席卷着滔天黑暗空间之力，仿佛蕴含遮盖一个星球的伟力，向着小小的战舰拍去！！
　　“冥古出手了，看来是想速战速决，秒杀对手！”
　　观众见证，觉得战斗差不多就到此为止了。
　　不过此时，迷你的战舰，似乎也开始反击，规模在九色的光芒下，逐渐增大，九色的神光，在战舰增大过程中，不断射出，让凛就像是一个炸毛的刺猬。
　　轰轰轰轰轰轰！！
　　手掌落下，光芒刺出，下一瞬，双方接触，黑暗的手掌，被九色的光芒刺破得千疮百孔，手掌一瞬间瓦解，后方的空间也在光芒的照耀下崩塌，战舰也于此时，扩增到了近千米的长度。
　　“这……”观众们见状，心中一惊，这个凛，竟然挡下了这一击。
　　“你错过了，最佳攻击时机。”巨大宇宙战舰里，机械之灵凛坐在驾驶室，望着外界的一切，淡淡开口。
　　对面，冥古也是皱眉一下，没想到这家伙的实力也不弱，他用正常的强化幅度，竟然伤不了对方。
　　“我承认你有一些能力，不过到此为止了。”冥古觉得不能再节省力气了，他单手一挥，身上爆发出滔天的光耀，旁边的契约鬼神，气息也节节攀升，很快就跟参宝宝激活时间果实一般，获得了媲美神级，甚至超越初级神的力量。
　　不过，冥古刚要再次攻击，就正如凛说的一样，他错过了最佳攻击时机，远方的星空风暴，速度猛增，只是瞬息，暴风成型。
　　原本白色的风暴波浪，开始染上了红、绿、蓝、金、紫各种颜色，气、电、热、光……运动且混乱的星空能量风暴席卷而起，看上去很像汹涌的大海，直接将对面的星空战舰吞噬，让冥古他们失去攻击目标。
　　并且，也从四面八方，向着冥古和契约鬼神吞噬而来！！
　　“晚了吗！”见状，冥古瞬间和契约鬼神进行了合体，开启了10倍合体增幅状态，不过饶是如此，星空风暴的瞬间吞噬，还是让冥古他们，感受到了莫大的伤害。
　　“呃啊！！！！！”星空风暴的席卷下，鬼神冥古惨叫一声，合体之余，又启动了防御强化天赋、生命强化天赋，鬼神冥古这才在星空风暴中得以喘息。
　　呼呼呼呼呼……
　　鬼神冥古强行屹立于星空风暴的侵蚀中，身躯快速飞行向宇宙战舰凛道：“即使是在星空风暴中，我冥古依然无敌，不过不得不说，你真是个疯子，你就不怕，自己死于这混乱的风暴中吗。”
　　鬼神冥古，直接在星空风暴中活动了起来！
　　见到此情此景，观众们大为吃惊。
　　“不愧是冥古。”
　　“就连星空风暴也困不住它。”
　　“凛完了，机械系固然有着更丰富的对抗宇宙灾害的经验，但是，在这灾害中，还要面对一尊强敌，怕不是要被拆碎，绝无活路。”
　　观众们又锁定向宇宙战舰凛，想看看，凛是通过什么手段，抵抗的星空风暴，就算机械系对抗宇宙灾害更有经验，但在此环境下，也绝对危险重重。
　　不过，让观众们呆滞的是，此时处于星空风暴中的凛，就像是没事人一样，安静的漂浮在风暴中，舰身上连一丝痕迹都没有，这些风暴，就仿佛是有意识错开了它一般。
　　“找到你了！！”终于，凭借自身的强大在星空风暴中穿梭的冥古，撕开一处风暴，找到了凛的真身，他目光不善，刚要攻击，一股暴虐的风暴，直接卷向冥古，将他吹飞。
　　怎么回事！
　　冥古咆哮，这该死的风暴，他再次穿梭而来，但一股风暴，又将他吞噬！
　　观众们看着处处受到星空风暴针对的冥古，又看毫无影响的凛，一时间，无法理解。
　　“这个星空……是你创造的！！！”只有冥古，接二连三遭遇风暴攻击，表情一变再变道。
　　“看来你终于意识到了。”
　　“这个星空风暴，的确是我创造的，而非自然产生，我说过，运气也是实力的一部分，而我，拥有战胜一切对手的绝对实力。”战舰中，传出冷静的声音，下一刻，在被吹飞的冥古震惊的目光下，在观众们无法理解的目光下，星空风暴中，慢慢成型一个通道，战舰凛平静的转身，航行而出。
　　“不可能！”这一刻，不仅是风暴中的冥古，观众中的一大批机械师、宇宙灾害研究员，纷纷震惊，震惊于凛的话，以及，星空风暴遭遇凛后的变化。
　　这时，对战精灵也有些呆滞，她快速调查追溯起场地数据，然后，愣住了。
　　“星空风暴……星空风暴……”
　　“好像真的不是自然诞生……而是人为制造！”
　　“这……”对战精灵没想到，竟然出现了掌握灾害技的选手，这比卡恩被新人击败还离谱！
　　对战精灵说完，无数头痛于宇宙灾害的星空生命，无法理解的看着战斗画面。
　　而此时，战舰已经从星空风暴区域离开，一道靓丽的机械之灵身影，也站立于了战舰之上，望着这绝美的风暴景象。
　　“吞噬！！！”星空风暴中，鬼神冥古失去思考能力，无法理解，面对四面八方恐怖的压力，他开启了吞噬能力，身体就像是一个黑洞，吞噬起对他们造成伤害的能量。
　　面对冥古的挣扎，机械之灵凛也只是伸出芊芊细手来，指尖轻轻指向星空风暴内部，她的指尖，立刻出现一个灵珠，然后慢慢的，这个灵珠，染上了橙红色的光芒，散发出炽热的波动，就仿佛是一颗迷你恒星一般，飘向星空风暴！！
　　轰隆！！！！！
　　风灵珠触碰到星空风暴，直接分支出多股太阳风暴，暴虐的风暴，再次混乱升级，同时横扫而出，卷向鬼神冥古。
　　庞大的能量涌来，一瞬间像是把冥古的身体撑爆，“砰”的一声他们产生了爆炸，被风暴重伤吹走。
　　直至这一刻，所有观众彻底呆滞，早早进入而来，看着冥古被狂虐，把“第一的希望”托付给冥古的卡恩，也陷入了深深的沉思，身体在微微颤动。
　　【冥古……你在做什么！！】
　　“开……开什么玩笑……”观众们都嘶哑的开口，这，这，这什么情况啊！！！
　　那个轮空了两次的幸运凛，竟然能随意操控星空风暴？？这个星空风暴，看起来真是她创造的？？
　　101冠王冥古……正在被她……吊着打？？
　　原本以为此次凛倒大霉了的观众，纷纷傻眼。
　　“我特喵是不是还没睡醒。”中央界域，某个场馆外，一个封神战选手戴着观战眼镜，嘴里喃喃道。
　　“这个凛又是什么情况，她不是新人吗，她不是没被排进十大新人吗，为什么……为什么能有这样的实力。”
　　“等一下，莫非是因为轮空了两次，所以没被检测到实力？这么说，妖帝之子天商，连新人前十都排不进去？？”
　　刚从医院走出，准备离开中央界域，回家苦修的妖帝之子，听到路人的震惊声，顿在了原地，握紧了拳头，贵公子风度全无，乱发飘动。
　　……
　　超级大爆冷！！
　　又一次超级大爆冷！！
　　未被收录的怪物新人凛，直接踩着百年老二冥古的头，登上了热搜首位。
　　操控星空风暴的天才机械少女之名，一瞬间横扫界王星。
　　不过此时此刻，人们更加想知道，凛口中的主人，创造了她的机械师，究竟是谁！！
　　凛……竟然是一个掌握灾害技的禁忌机械，这，完完全全让各大势力震动。
　　而此时，中央界域上空，宇宙霸主军团的战舰内，一个顶级神，惊慌失措的跑回这里。
　　“紫见队长……”
　　坐在座位上，看着古书，吃着冰激凌的紫见队长，看向了手下道：“怎么，找到那个参天帝了？”
　　他们从界王星外的驻扎地而来，就是为了找能制造修炼果实的参天帝，为此，紫见甚至派出了顶级神手下去找。
　　不过，此时这个顶级神，好像表情不太对？
　　“紫见队长……我找到那个参天帝踪迹了，不过，我刚跟踪它一会儿，瞬间被至少五个超神级的意念锁定……这个参天帝背后的势力，太恐怖了。”顶级神心有余悸道。
　　“我们得罪不起啊。”
　　“什么？？？”紫见队长一惊，瞬间也忌惮不已，五个超神级？？开什么玩笑。
　　“等下，我们是去做交易的，又不是暗杀，你怕什么！”
　　“队长，五个超神啊！”
　　……
　　中央界域，界王城，蓝星五大超神聚在一起，问着空帝和林风。
　　“怎么回事，时宇的宠兽，怎么会被宇宙霸主军团的顶级神盯上。”
　　蓝星五大超神非常紧张，忌惮不已，宇宙霸主军团，这它们可得罪不起啊。
　　“前辈们，我不记得时宇有得罪宇宙霸主军团啊……不过只是顶级神而已，不用担心。”空帝道。
　　麒麟族超神道：“这不是等级的问题，那可是宇宙霸主军团啊。”


第574章 ：绕不开的名字
　　时宇居所。
　　林风返回了这里，他看到纪元古尸穿着熊猫睡衣被扔在沙发上，陷入了沉思，看向了啪啪啪拿着笔记本电脑打字的时宇。
　　“你在干嘛。”林风道：“琥珀呢。”
　　“自己化了，查一些资料。”时宇道：“林风前辈，怎么了。”
　　“也没什么大事，就是不久之前，你的宠兽参宝宝，被宇宙霸主军团的人跟踪了。”林风道：“不过对方已经被我们吓退。”
　　时宇停下手上的事情，看向了林风前辈，道：“参宝宝？”
　　林风点了点头，道：“你有什么判断吗。”
　　时宇沉思道：“我和宇宙霸主军团的交集，只有和紫见特战队的考古学家紫见队长有个几面之缘，她很欣赏我的才华，你也知道的，她多次邀请我加入她们。”
　　“不过，我想应该不是因为这件事，我的宠兽将‘修炼果实’‘轮回果实’售卖给过紫见特战队的人，如果他们只跟踪参宝宝，估计是为了这件事，当初卖的那点分量……估计已经用光了吧。”
　　林风道：“所以说，是为了交易吗，那他们跑什么。”
　　“鬼知道。”时宇道：“等下，林风前辈，你不是说他们是被你们吓退的吗……怎么吓的。”
　　林风沉思，“大概就是那五个超神前辈，看到有人跟踪参宝宝，用意念锁定对方警告了一下下。”
　　时宇：“……”
　　时宇嘴角抽搐道：“任谁被五个超神级意念锁定，都会跑吧，能够确定他们是哪支部队吗。”
　　宇宙霸主军团的部队太多了，就算是驻扎界王星的，也分为好几股目的不一的军团。
　　林风耸肩，道：“还没来得及确定，这边势力太复杂，不过如果是紫见特战队，说不定真的是为了交易吧。”
　　“这五位前辈，比我想象中的可靠许多……”时宇道：“反正它们都在，等有空，再让他们陪着我去天灵界域，我们把四圣遗迹搬走吧。”
　　“有大佬罩着，就是好。”
　　“这个肯定是要做的，另外，他们可没你想象的这么可靠。”林风也嘴角抽搐道：“你不知道他们看到宇宙霸主军团跟踪你的宠兽后，有多么紧张。”
　　“还商量了一下，五个一起警告，壮壮胆，生怕单独一个发出警告不被重视。”
　　时宇：“……”
　　“当然，他们不是怕跟踪参宝宝的那个顶级神，是在意宇宙霸主军团这个招牌。”
　　“我理解。”时宇点头。
　　“不过，就他们这样的，知道你要拿走四圣遗迹，估计也要凝重很久了，可能会担心招惹上四圣家族。”
　　“但问题不大，只要永久传送阵在你手里，他们肯定会依着你。”
　　时宇无语了：“这几个前辈……”
　　林风嘿嘿一笑道：“我能理解它们，谁让他们成为超神级，完全是因为走了狗屎运呢，而且，它们这样，其实也是有故事的。”
　　“什么故事？”时宇好奇。
　　林风道：“大概是这五个前辈，刚刚成为超神级不久的时候吧，当时的它们，也意气风发，一起决心要干一番大事业，毕竟是五大神族最天才的五个嘛，不过那段时间，出了一件大事。”
　　“界王星上，出现一个特别牛逼的神级，他单枪匹马，杀死了七个一级界域界主，也就是七个超神级，而且7个超神级中，有一个，还和五大超神关系不错，不久前才谈过合作，你说，当时遇到这种事，蓝星五大神族这几个老祖宗，能没有心理阴影吗。”
　　“啥。”时宇愣住了，道：“神级，单枪匹马干死了7个超神级？”
　　林风点了点头道：“这种事也是很久很久之前的传说了，据说当时整个界王星都动荡了，事后也已经没有多少人敢提及。”
　　“蓝星五大超神，当时估计也是头一次知道，神级也能这么牛，顿时低调了，怕别人把它们也当做爆资源的BOSS。”
　　时宇道：“这个人……是谁。在界王星上杀7个界主，界王不管吗。”
　　林风道：“对方按照规则挑战，自身也是界王星一脉的人，界王大人才懒得管，俗话说得好，就算是宇宙中的超神级都死光了，也影响不到这几个宇宙级强者的地位。”
　　“这句话，还是宇宙霸主说的，他当时杀死了几个不听话的超神级手下，然后就被当做名言流传出来了。”
　　“总之，神级可以越级挑战超神，来自身证道，这是潜规则，没什么好说的，只不过，对方选择了杀界主，而没选择上战场杀敌军，其中有什么内幕，咱也不知道，也不敢乱打听，我只知道，那个神级，如今是界王星最强三个超神之一。”林风道。
　　“绝世猛人啊。”时宇道：“宰了七个，吓到了至少五个，太猛了。”
　　“嘿嘿，的确猛。”林风道：“我感觉你小子，到了神级后，也有这个潜质，不过嘛，说到底，也跟某些超神太弱了有关。”
　　“林风前辈，你和空帝前辈的战力，现在到达什么程度了。”时宇问。
　　林风摇了摇头道：“已经很久没有太大进步了，现在我们的目标，就是都培育出一尊完美神，到时候，我们两个合力，对上蓝星五大神族那样的超神级，应该有不小胜率。”
　　“和刚才跟你说的怪物相比，还是有很大差距的，我猜测，他可能打破了完美极限！”
　　“完美极限可以打破？”时宇问。
　　他还记得，他刚到界王星时候，林风和空帝和他说过。
　　神级，就是凝聚神之心，修炼神技等级，增强自身神力的过程。
　　刚刚踏入神级，是初级神、低级神，随着神之心内神力的增多，会晋升为中级神、高级神、顶级神，每个阶段，突破一个门槛后，都会被神力淬体然后脱胎换骨，让实力有质的飞跃。
　　其中，神级对于神技的修炼，最高程度，就是完美级，达到后，会拥有一个瓶颈，无法把神技，修炼到出神入化。
　　一般来说，顶级神分为两种，一种是，靠着各种强化资源，靠着修炼庞大数量的普通、垃圾神技，来慢慢积攒神力，将自己的神力等级，提升到顶级神程度的神灵。
　　这种顶级神，自身神力庞大不错，但未必掌握完美级的神技，把神技修炼到了圆满等级，界王星上，绝大多数顶级神，都是这种，是靠着资源优势提升上来的。
　　还有一种，是自身神力达标，且掌握完美级神技的顶级神，这种顶级神更强，被称为完美神，除了资源要丰厚，自身也要有一定天赋。
　　林风和空帝各自的十只宠兽，便有大部分达到了顶级神境，不过都是第一种顶级神，还不是完美神，不过，这不代表他们天赋弱，几百年的修炼时间，对于神级来说，只是刚刚开始，他们还有很长时间可以进步。
　　另外，靠着御兽师一人成军的巨大战力数量优势，他们战胜寻常完美神，也不在话下，不然也没那个资格，去暗杀重伤的超神级。
　　而他们如果可以培育出一只掌握完美级神技的顶级神宠兽，那么，实力无疑会更进一步。
　　可以说，完美神，就是神级的巅峰战力了，因为神技不可能修炼到出神入化级，这个阶段，就是极致，想晋升超神，就只能靠超脱之源。
　　但此时，林风前辈又说，怀疑那个宰了七个超神的神级，疑似打破了完美神技极限，修出了出神入化级神技，所以才能那么猛的，这无疑打破了流传在宇宙星空的常识。
　　“我也不知道，不过我只知道，对方那么猛，肯定有异于常人的地方。”林风耸肩道：“你知道神级圈子，怎么称呼这种人吗。”
　　“纪元神！意思是，一个宇宙纪元，也出不来多少个的绝世狠人，神级逆伐超神如屠狗，啧啧。”林风道：“本来这些，不想和你说来着，毕竟你才准神级，不过，看你这表现，完美神肯定挡不住你，期待你培育出一堆完美神，乃至纪元神。”
　　“总之我和空帝前辈知道的也不多，等你日后见到冰灵大神那样的前辈，可以多讨教讨教。”
　　“我争取。”时宇苦笑，“那蓝星五大神族的超神老祖，晋升超神时候，应该还没到完美神的程度吧。”
　　林风道：“应该是，只要有顶级神的神力，就有资格炼化超脱之源了，不过据说，顶级神只是初步有炼化超脱之源的资格，并不能完美吸收超脱之源的力量。炼化时自身神力越强，突破超神后越强，所以那五个超神前辈突破后，仅仅是最弱的超神。”
　　“如果是完美神，炼化超脱之源后，实力会更强，所以在神级，能多提升神力，就多提升神力。”
　　“连完美神都没到，就走运捡到超脱之源，就算成为了超神，能强才怪。”
　　“而那些活在传说中的，能在神级越级杀超神的纪元神，他们就算不成超神，也弱不了哪去，而成了超神，那就更是强的没边了，所以你知道为什么咱们蓝星五大神族走出的五个超神，这么怕事了吧。”
　　“总的来说，就是天赋虽然不错，但还不足以到那个境界，纯粹是被运气抬上来的，嗯……我估计，时帝前辈，也是类似的情况，不过时帝前辈在成神之前经历那么多，心性应该比这些在神族中一帆风顺的这些大族天才要强吧。”林风摸了摸下巴。
　　“那肯定的。”时宇道。
　　“好了，我就是来提醒你注意一下宇宙霸主军团，嗯，还有一些其他势力，比如深渊族的卧底什么的，不过，这里有环保协会总部，那些家伙应该不敢接近，至少在界王城内，就算是宇宙霸主军团，也不敢轻易惹事，一切都得按正规程序来。”
　　“好，我会小心的，等会就提醒十一它们。”时宇点头。
　　林风前辈走了，时宇看着前世身，陷入了思索。
　　初级神，中级神，高级神，顶级神……修成完美神技的顶级神叫完美神，疑似打破了完美极限的顶级神叫纪元神，完美神可小小威胁到最弱超神级，而纪元神，似乎可以斩杀较弱超神……
　　时宇非常好奇，不知道技能图鉴，能否打破这个完美极限。
　　……
　　中央界域，界王城，封神之战委员会。
　　封神战才刚刚进行，这边就被迫召开了一次会议。
　　一间辉煌的会议室内，摆放着一张长长的会议桌，八个来自各个种族负责封神战的完美神坐在两侧，看向了走入房间的山羊胡人类老头。
　　“哈哈哈，各位最近，是不是十分头痛。”这个山羊胡老头一进来，便拿出十张照片，一一拍在了会议墙上。
　　十张照片，赫然是十一、虫虫它们。
　　“一点也没错，萨奇主席。”其中一个无头人道：“从十一击败卡恩，到赤瞳击败天商，再到凛击败冥古，这群被列为十大最强新人的家伙，已经把这届封神战，搞得天翻地覆了。”
　　“这还是我们任职以来，头一次这么热闹。”
　　“嘿嘿，没错。”一个盒子中的毛球道：“我们麾下各个部门，都已经快要被烦到爆炸了，目前总共有超过10万家媒体、家族势力、特殊机构，来打听它们的资料。”
　　“如果它们的信息，就这样扩散出去，会引起巨大的动荡吧。”一颗七彩颜色的星球漂浮在座位上道。
　　“是这样。”萨奇主席看向了照片道：“谁又能想到，这十个怪物一般的新人，都来自一个界域呢。”
　　“而且，还是一个二级界域。”
　　“他们的封神战推荐人，都是悬空界域的界主，王空。”
　　“不过，这不是最主要的，最主要的是，它们大部分个体身后，都有一个绕不开的名字。”
　　萨奇主席又拿出一张照片，啪的一声拍在了十个最强新人的最中间，赫然是一个人类的照片。
　　“他，时宇。”
　　下方的众多成员，议论纷纷，要不是他们身为封神战委员会成员，可以直接调取选手报名资料，肯定也不会相信，这十个怪物到离谱程度的新人，竟然都来自一个界域。
　　并且，最离奇的，是这个时宇。
　　仿佛是连接一切的线索，让他们有一个大胆的猜测。
　　“如果不出意外，今年的封神战冠军，就是它们其中之一了。”萨奇主席道：“就让我们看看，它们之后想要给我们表演什么吧。”
　　“悬空界域，这个二级界域，会不会因此崛起呢。”
　　“不过在那之前。”萨奇主席又贴上了一张照片，照片中，是一个穿着宽大法师袍的巨大人型骷髅，它的眼洞处，弥漫着白色的火焰，深邃幽冷。
　　“鲁斯特，宇宙霸主军团第177军负责人，超神级死灵，就在昨日，宇宙霸主军团177军、紫见特战队两支部队，申请进入界王城，其中，紫见特战队没有显著动作，但177军动作明显，鲁斯特带来一批宇宙霸主军团的九级御兽师、准神生命，想要与界王星的准神交流一番。”
　　“很明显，是来踢场子的。”萨奇主席道：“而且，针对的是我们封神战。”
　　“这群家伙，真会找事。”盒子大神不善道。
　　“这个混蛋军团，是拿我们的准神当做练兵道具了吗。”无头人怒道：“上次拐走那么多人还不够啊。”
　　“我记得是300年前吧，这个177军，就过来了一次了。”
　　“嗯。”萨奇主席点了点头道：“我们这边，权限不足，无法阻挡，不过，考虑到舆论，既然它们来，就一定不能让它们顺利回去，不能再像300年前那样了。”
　　“先不要打扰到正常参赛的选手，盒子，你和卡恩私下关系不错吧，你便拜托卡恩去接受它们的邀战好了。”萨奇主席道。
　　“是。”盒子毛球点了点头，心中叹了口气，这个宇宙霸主军团来找事来的真不是时候，近200年封神战79冠王，101冠王，刚被淘汰脾气估计正没处发呢……今年这届，也是怪物最多的一届，他们定然不能像上次一样嚣张了。
　　……
　　“最后还是得我自己来。”另外一边，看起来约莫15、6岁的考古少女紫见队长，亲自找上参天帝。
　　她穿着日常休闲服，看到穿着研究服的参天帝得意洋洋的走出对战设施，刚想走去，不过猛然间，参天帝拿出一个传送石，身影直接消失，让紫见队长有些无言。
　　走的倒是挺快。
　　她微微闭合双目，然后自身也一闪而逝，传送到了一条街道上，这个时候，紫见队长猛然感受到了一股神级的意识，锁定到了自己。
　　她抬起头，也毫不畏惧的追寻过去。
　　“只是神级？不是说是五个超神吗。”她道。
　　“小王，这个人……”期间一直负责守护时宇和时宇各大宠兽的蓝星五超神，看到紫见的样貌，顿时一惊。
　　“嗯，宇宙霸主军团的顶级考古学家，紫见队长……在宇宙霸主军团的地位，堪比超神，果然，是她来找参宝宝。”
　　“对方应该不是敌人，这件事，就交给时宇自己处理吧。”空帝道。
　　“咿……”此时，参宝宝也从另外一面墙走出，表情严肃的看向了紫见。
　　看到参天帝终于肯露面，紫见队长露出笑容，道：“参老师，想见上你一面，可真不容易，修炼果实……是你的杰作吧。”
　　“咿！”参宝宝点了点头，你也爱吃嘛！
　　紫见也没在乎参宝宝背后有什么大势力有几个超神级，她开门见山道：“那我就直说目的了，我想和你进行长期的交易，需要你每年向我提供一批你所能制造的最高等级的修炼果实，有兴趣吗。”
　　此时，意识到这个参天帝背后的强大势力后，紫见也放弃了直接邀请参天帝来自己这里做事的想法，如今只是想达成合作。
　　“咿！（这个，我做不了主，你来和我的老板谈吧，跟我来。）”参宝宝道。
　　“好。”紫见道：“参老师，请带路。”
　　此时，时宇这边，已经通过和参宝宝的心灵感应，知道了怎么回事，在住处静静等待紫见队长的到来。
　　不一会儿，门被敲响，时宇亲自打开了门，门之外，跟着参宝宝到来的紫见队长，看到时宇后，表情一愣。
　　“紫见队长，好久不见。”时宇带着笑容，道：“上次四圣遗迹一别，已经有半年多了吧。”
　　“咿！（它就是我老板。）”参宝宝道。
　　紫见队长一愣后，微微一笑：“原来修炼果实和轮回果实的幕后出售者是你。”
　　“我记得你是叫……时……时……时宇对吧，呼，时间不长，名字还记得。”
　　她微笑观察着时宇，怎么也没想到，竟然会以这种方式再见。
　　时宇苦笑道：“紫见队长真是贵人多忘事，我还以为紫见队长邀请我而不得，会一辈子把我这个您亲自认定的‘考古天才’记在心中呢。”
　　紫见直接走入了房屋道：“我每天工作繁忙，可没空记得你，不过如果接下来的合作顺利，说不定可以记一下。”
　　时宇邀请紫见队长进入了客厅，道：“我已经知道紫见队长的来意来，可以合作，不过，我想通过一种指定资源来交易。”
　　“什么？”紫见队长问道。
　　时宇沏了一杯茶道：“超神石，我想要超神石，当然，超神石的价格，比修炼果实更昂贵，一块超神石，换多少修炼果实，紫见队长来说数目。”
　　紫见队长看着他道：“超神石吗，你倒是会要，这个东西，我也很喜欢，给你的话，我的玩具就又少了许多了。”
　　时宇道：“修炼果实它不香吗，赌石多没意思。”
　　紫见：？？？
　　“你是不是有什么特殊癖好。”紫见忽然想到，修炼果实那恶心的味道，不由得一脸漆黑道。
　　“咳咳咳，修炼果实的性质就是那样，我是指，它的效果。”
　　“紫见队长，不知道您注意到没有，研究参它，才是准神级，还不到神级。但即使如此，它的修炼果实效果，也已经如此显著了，我保证，它不出3年，就可以晋升神级。”
　　“到时候，修炼果实的效果，会更加完美，所以，用超神石来换，您不会吃亏，我会在数量上，补足您的损失。”
　　紫见队长看向了旁边搭着脸的参宝宝，也忽然意识到，是呀，这个参天帝，目前才准神级，修炼果实，才是准神级生命制造出来的！
　　如果参宝宝到了神级，修炼果实的效果，将对她更有帮助。
　　“修炼果实的味道，如果能改良的话，交易可以继续谈下去。”紫见队长道。
　　“这个可以慢慢来。”时宇道。
　　他就知道，这个紫见队长，作为宇宙霸主军团的顶级考古学家，手中肯定有很多获得超神石的渠道，开一次石头就开出前世身的时宇，已经爱上了这种感觉。
　　什么赌技艺融合、赌进化，已经过时了。
　　配合宝石猫的许愿，加上凛的好运，开石头更能让时宇感觉到乐趣了。
　　这也算是……考古了！
　　就在此时，紫见队长的通讯器，忽然响起，紫见拿出一看，本想挂掉，不过，看到上面鲁斯特的名字后，表情不善的接起，同时向时宇歉意的道：“失礼一下，有骨头找。”
　　时宇：？
　　“鲁斯特，有事吗。”拿起通讯器，紫见直接问。
　　“紫见丫头，我听手下说，你们特战队也在界王城，有没有兴趣，来一起观看我们的新兵表演。”
　　“就这件事吗，没兴趣。”紫见直接挂断，重新看向了时宇道：“我们继续。”
　　“你要超神石的话，我现在手里没货……嗯？”紫见队长忽然一怔，想到了什么道：“等一下，177军那里，好像有个货。”
　　“177军？超神石吗。”
　　紫见笑道：“没错，177军那边，好像不久之前获得了一块超神石，不过我和他们关系不太好，如果我能成功要过来，我们就先交易一次。”
　　……
　　时宇把紫见队长送走后，靠在沙发上，长长叹了口气，跟宇宙霸主军团交易，也不知道正确与否，不过这个紫见队长，的确豪气，超神石这种东西，都有许多门路。
　　“主人。”此时，凛他们也陆陆续续的出现了，刚才时宇在谈生意，它们都选择了回避。
　　“主人，看我今天的战斗了吗。”凛道：“那个冥古的契约鬼神的暗之吞噬技能，似乎不错，很适合十一，是黑洞神技的下位替代，可惜遇到了我的星空风暴，撑爆了它们。”
　　“看了看了。”
　　“很好。”凛道。
　　“另外，刚才你们的交易谈话，我听到了，宇宙霸主军团的177军的超神石，紫见队长要来的几率不大。”
　　“为什么？”时宇一愣，问：“你还知道177军啊。”
　　凛道：“宇宙霸主军团177军，是宇宙霸主军团驻扎在宇宙海的十大军团之一，负责人为超神级死灵强者，鲁斯特，也就是紫见队长刚刚挂电话那位……就在昨日夜晚，177军来到了界王城，决定让新兵团和界王星天才交流一番，超神石，就是它们公布出来的彩头。”
　　“177军到来，今天已经在网上闹得沸沸扬扬了，据说宙鸦卡恩，即将迎战。”
　　时宇一怔，道：“这又是啥。”
　　凛道：“主人，你大概可以理解为，宇宙霸主军团来界王星踢场子的，就跟你曾经，代表古都大学，去帝都大学踢馆一样。”
　　“封神战期间，许多界王星天才聚集中央界域，177军，就是带着它们的天才，来邀请这些天才战斗的，其中，超神石，就是它们拿出来的彩头之一，可能是达成什么条件，就能从宇宙霸主军团那里拿走资源吧。”
　　“哈？？”时宇和周围的宠兽都愣住了。
　　“这个177军，是来界王星做慈善的吗，你意思是不是打赢它们，就能拿超神石？”
　　凛道：“大概是这个意思，不过肯定不是做慈善啦，宇宙霸主军团的新兵，也都是半神中的佼佼者，非常强，不逊色封神战前10的大有人在，媲美第一的也有，都是它们从全宇宙招揽的超级天才。”
　　“别忘了，宇宙霸主军团，才是全宇宙最强势力。”
　　“而它们，也不会做什么亏本的买卖，一般这种踢场子，都是他们的‘征兵手段’，我调查了一下，300年前，这个177军，就在封神战期间，来踢过一次场子，那次之后，展露了强大实力和财力的177军，次年收获了不少新鲜血液，许多界王星的天才，都投奔加入了宇宙霸主军团，成为了军团新兵。”
　　“主人你可以理解为，它们拿着资源，来打广告来了。”
　　“当然，考虑到我们的实力，你也可以理解为，他们是来送资源来了，主人，你要心动，就赶紧行动吧，别让被我们淘汰没事干的卡恩他们钻了空子。”


第575章 ：快去请十一大神
　　宇宙霸主军团177军降临界王城，进行新兵试炼，邀请此届封神战选手的事情，在网络上快速发酵。
　　十一战胜卡恩，赤瞳爆杀妖帝之子，凛星空风暴碾压冥古，这些新闻，热度来的快，去的也快，在这宇宙海的中心星辰上，没有什么话题能一直占据绝对主流。
　　界王城，纪元广场，庞大的超级战舰群，将纪元广场围的水泄不通，此时这里已经成为了177军的新兵试炼场所，天穹王座上，一尊恐怖无比的骷髅大神端坐于天上。
　　它的旁边，还坐着两个人，一个是因为职业身份特殊，虽只是神级御兽师，但凭考古才能，军团内地位堪比超神的紫见特战队队长。
　　另外一个，是界王星封神战委员会主席，萨奇，萨奇主席虽然也是神级，但是宠兽是数个顶尖完美神的他，有过在战场和宠兽合力正面猎杀异族超神的战绩，比林风和空帝的战绩还猛。
　　林风和空帝，是各自配合20只宠兽，去猎杀一尊刚和其他超神大战一场后，虚弱的超神。
　　而他，则是和几只宠兽，正面斩杀的全盛超神，也是界王星传说般的人物。
　　虽然据说，那一战后，萨奇主席也受伤严重，宠兽死的只剩一只，付出极大代价，但也没人敢小看这个老爷子，如今是退休下来，才接手的封神战委员会这个闲职，没人会认为他没资格和超神坐在一起。
　　“萨奇主席，这个卡恩，实力不错嘛。”骷髅超神鲁斯特幽深的声音传出，道：“紫见队长，你认为呢。”
　　“嗯嗯嗯。”紫见敷衍道，她来这里，就是为了跟鲁斯特要超神石的，哪怕是交易，不过，谁知道鲁斯特拿这玩意作为了踢馆彩头。
　　不过，鲁斯特也表示，只要新兵试炼结束时，没有人能拿走这块超神石，那么，到时候，送给紫见队长也无妨。
　　前提是，紫见队长卖它个面子，同它一起参观新兵试炼，并且，帮助它们177军，破解一个超神遗迹。
　　紫见由于想要超神石，便答应了下来，而萨奇主席，则是来监督鲁斯特的，如果界王星这边没大人物坐镇，他相信，宇宙霸主军团敢现场挖人，而他坐镇这里，鲁斯特无疑会收敛许多。
　　此时纪元广场，围满了宇宙霸主军团177军的士兵以及界王城的各方势力人员，各大媒体经过允许，激情转播着这里的情况。
　　由于这档事，导致封神战的关注量都下去了许多，无数吃瓜群众，都在注视着这边的“交流”。
　　纪元广场外，时宇和林风、空帝一行人，终于来到了现场，进入后，找到了一个围绕广场中心擂台的一处观众席坐了上去。
　　得知时宇想来薅宇宙霸主军团羊毛后，蓝星五大超神当即就把脸耷拉了下来，它们不怀疑时宇的能力，但就是因为时宇有这个能力，所以它们才胃疼。
　　总感觉，时宇有点危险，不够稳健、谨慎，太过浪了。
　　不过，空帝和林风，倒是哈哈大笑，觉得问题不大。
　　“这个177军，倒是财大气粗啊。”林风看着擂台道。
　　“没错。”空帝点了点头，道：“怎么我之前，就遇不到这种好事。”
　　这次宇宙霸主军团的新兵试炼，为擂台形式！
　　会由宇宙霸主军团的新兵精英，进行守擂，界王星的九级新人，皆可挑战。
　　赢下一场，就能获得惊人奖励，连续挑擂成功，奖励更是会升级。
　　目前，公布出来的彩头是，击败一个177军新兵，可获得20个神级宇宙结晶。
　　光是第一层奖励，就让不少半神乃至神级眼红，要知道，宇宙结晶的价值，可比同等的神级资源，高出太多了，而宇宙霸主军团，一出手，就是20个。
　　大概可以支撑时宇往返蓝星和界王星10次。
　　而这还只是开始，连续击败两个新兵，除了20个宇宙结晶，还可以获得，3块冥想之玉。
　　如果说，20个宇宙结晶，对于空帝这样的二级界主来说，还不算什么，但冥想之玉，就开始是好东西了。
　　“时宇，这三块冥想之玉，应该可以让你短时间内，境界达到神级三重天了。”空帝道：“努力拿回来！”
　　“你距离神级，还差一段距离吧。”
　　“嗯。”时宇也心动无比，冥想之玉，是一种针对人类御兽师的修炼资源！效果和那些低级修炼资源其实没什么差别，就是能加速冥想效率，从而提升御兽等级。
　　虽然效果简单，但是，耐不住它的提升幅度真的大。
　　一个天赋正常的九级新晋御兽师，据说，只要用一块冥想之玉辅助修炼，就能在1年之内，突破到神级。
　　而时宇，有着修炼果实、星球祝福等等加成，如果再来块冥想之玉，封神战结束后，他想立刻突破神级，绝对是稳了，而且，是两个御兽空间，都达到神级。
　　至于多出的两块，则可以让时宇在神级，再进一步。
　　对于御兽师而言，神级后，分为十个阶段，刚刚踏入神级，是神级一重天，再次有所突破，就是神级二重天，意为，每突破一次，御兽空间就会发生翻天覆地的变化。
　　对宠兽的成长速度，御兽师自身的属性，都会起到更大的提升效果，除此之外，这个等级变化，也决定了御兽师御兽天赋的加成效果，御兽空间的强度。
　　一个神级巅峰的御兽师，基本可以随意将一个初级神，用普通的强化天赋，加成到高级神战力，也可以把御兽空间化为空间武器，镇压弱小神，一个神级巅峰的御兽师，哪怕没有宠兽等额外战力，靠着御兽空间的压迫，也能强行和初级神签订主仆契约，死死用御兽空间控制住它们。
　　空帝和林风，目前便都处于神级十重天，神级的巅峰状态，等级非常猛，不过，也正是因为两人把修炼的重心，资源的投入，全部投入到了自己身上，所以他们的宠兽，还没有一个完美神。
　　这三块冥想之玉，加上宠兽突破的反馈，空帝预计，能让时宇在几个月内，修炼到神级三重天了，这已经是非常惊人的进步速度。
　　这种资源，就算是悬空界域，也没有储备，比神级宇宙结晶还珍贵，空帝和林风，甚至不舍得给自己亲儿子用这种资源，太败家，速度是提上来了，但烧钱啊，基本是超神势力重点培养的天才才有那个底气用。
　　就算是环保协会可兑换的资源中，也没有这玩意，估计早就被内部瓜分。
　　至于连续击败宇宙霸主军团三个新兵，除了上述两种资源，就来到重头戏了，可以获得“超神石”和“A级任务令牌”。
　　超神石虽然机制比较坑，但是它的价值和稀有度，的的确确在寻常超神级资源之上，未开封的石头，倒手就能换许多其他超神资源，也是大价值的资源了。
　　这个，也是时宇的目标。
　　而A级任务令牌，则可以让177军，免费给使用者，执行一次A级任务，宇宙霸主军团的性质类似雇佣兵，只要给足够钱，几乎什么都干，而宇宙霸主军团发放出来的任务令牌，则是可以白嫖劳动力。
　　三连胜，就是最高的奖励了，四连胜及之后的彩头就没了，似乎是宇宙霸主军团不认为有人可以连续击败它们的四个新兵。
　　这并非狂妄，而是，宇宙霸主军团……真的有这个实力，能被它们派出的新兵，也并非只是名义上的新兵那么简单，都是从宇宙无数半神中，精挑细选出来的新兵之王，来自各个种族。
　　“吼！！！！”比如如今，和卡恩战斗的新兵，就是一个陨族巨龙，一个实力非常恐怖的陨族巨龙，陨族巨龙的咆哮下，卡恩状态极差，一脸疲惫。
　　无数媒体，都在跟踪着这一战的局势，至今为止，还没人可以战胜这守在第一关的陨族巨龙，对方恐怖的实力，众人感觉直逼封神战前五。
　　原本人们这么以为，不过，随着卡恩出战，对方展现出来的实力，又何止前五那么简单，就算是卡恩，似乎都落入了下风。
　　黑暗大地上，污染之力弥漫，不断侵蚀卡恩，卡恩也不断用时间减速，来防止陨族辐射在身上恶化，还用时间回溯，来净化身上的污染。
　　这难以阻挡，强力的辐射污染，让卡恩消耗严重，就算它的五系防御组合技，也无法抵挡，而它的五系攻击组合技，虽然可以次次重创陨族巨龙，但耐不住，这个陨族巨龙，作为元素生命，想彻底摧毁，不是那么容易。
　　此时此刻，萨奇会长表情平静，不过却心急如焚，他能看出，眼下的卡恩，根本放不开，如果还有两枚时光印记，这个陨族巨龙，绝对不是卡恩的对手。
　　但怎可惜，卡恩的时光印记，都被十一打掉了，它想重新凝聚记载当前境界的时光印记，就算使用大量时间系资源，也得要个一年。
　　“这个卡恩，此时相当不利啊。”空帝道。
　　“嗯，那个陨族巨龙的污染之力，虽然不如鸭鸭战力全开，但也不差了，并且，体质什么的，也比鸭鸭还强。”时宇也颇为郑重道。
　　宇宙霸主军团，真是来者不拒啊，不愧是宇宙“中立”势力，麾下估计有许许多多在界王星不受欢迎的种族吧，说不定连宇宙巨兽都有。
　　如果宇宙霸主军团的新兵都是这种水准，想连续打赢三个，还真不容易，就算是封神战卡恩、冥古这样的第一，也都不容易。
　　“好可惜，宇宙霸主军团的‘陨墨’，又复原了，虽然它这次复原过来后，体型已经缩小到了2米多高，但是，卡恩选手的状态也奇差无比，这次卡恩选手受到污染后，没有再选择时间回溯，也没有再减慢辐射在身上的扩散速度，是没有力气了吗。”有记者现场看着战斗情况，紧张无比。
　　“卡恩……”某个医院，养伤的冥古，躺在病床上，看着墙壁屏幕上的直播现状，皱起眉头，可恶，今年到底怎么回事。
　　想当年，他和卡恩，是多么意气风发。
　　结果现在，怎么谁都能来踩上一脚了。
　　“乌鸦，我劝你认输吧，不然，当辐射之力深入生命本源，你想得到净化，可没那么容易。”陨墨大笑着，嘲笑卡恩。
　　封神战第一，就这？
　　还不等它再笑，陨墨表情戛然而止，只见对面的卡恩，身影瞬间消失，与此同时，陨墨的肚皮，出现了一个巨大的窟窿，陨墨的元素核心，直接被重新出现在远处的卡恩捏在了有着五彩光芒的手中。
　　“你很啰嗦，要不是我现在并非全盛，你早就无法出声。”卡恩说完，捏裂元素核心，让其出现一丝裂痕，然后，看向了上面。
　　“嗯？”上面，三个大人物，紫见队长意外道：“这个卡恩，倒是对自己挺狠，竟然不顾污染，用最后一点力气，对自己进行了时间加速，时机把握的不错，正是陨墨最虚弱之时。”
　　“嗯？”鲁斯特也颇为意外，时间减速，时间回溯对付陨族，的确是不错的技能，但是时间加速，无疑是自残技能，时间一加速，污染速度也会加快，这个卡恩，为了赢，竟然选择了这招。
　　“卡恩大神赢了！！！”随着卡恩把元素核心扔在地上，场地上的陨龙倒下，记者和观众们喜出望外，不过下一刻，卡恩自己，也全身黑化颤抖的半跪下来，到了强弩之末。
　　“可恶。”卡恩心中不甘，要不是那个十一……它强行封闭自己的精神，意识模糊的晕了过去，把自己的净化任务，交给了封神战委员会。
　　现场，又寂静了下来。
　　看着卡恩和陨墨都倒下了，一时间，众人看向了主席台，此时，超神强者鲁斯特道：“虽然双方都失去了战斗能力，但就算卡恩选手获胜好了。”
　　“能击败我们177军新兵排行第三的陨墨，它的实力不错，值得嘉奖。”
　　“陨墨在我军的培养下，每天食用蕴含顶级神力的污染源作为食物，更是成功炼化了一缕超神级污染源，这个卡恩能顶着压力战斗到这个地步，已经不易。”
　　听到鲁斯特的话，旁边，萨奇会长不善道：“卡恩在封神战消耗严重，不然，解决你们你们这个陨墨，根本不至于自身倒下。”
　　“是吗。”鲁斯特呵呵笑道：“那么，还有比他更强的选手吗，我们的新兵，还在等着。”
　　鲁斯特这句话，问住了萨奇会长，除了卡恩，封神战委员会为了不影响其他正在参赛的选手，的确没通知其他人。
　　“没关系，我们可以等。”鲁斯特道：“接下来截止到封神战结束，我军都会在此进行新兵试炼，也欢迎这个卡恩选手，等恢复状态后，再来挑战。”
　　鲁斯特说完，各大界域的封神战选手、观众，磨了磨牙。
　　无论是对于陨族，还是对于宇宙霸主军团，界王星这边的大部分人，自然是一致排外。
　　不过，众人也明白，宇宙霸主军团，恐怖无比，光是一个177军的新兵，竟然都这么强了，虽说卡恩没有了两枚时光印记，但竟然能和一命卡恩打平，这个陨龙，也绝对有着封神战前三，极限接近卡恩、冥古的实力了。
　　结果，在鲁斯特口中，这个陨墨，只是宇宙霸主军团177军这届新兵中排行第三的新兵？？？
　　开什么玩笑……
　　“这也正常……毕竟那是陨族……不知道它和那个净世魔鸭，谁更强。”也有上过战场的御兽师，头皮发麻道。
　　陨族、苅族、深渊族、焱族、厄族等十几个污染种族，都是暗王麾下的核心族群，它们的种族实力，不见得比星空万族排名靠前的大族差！
　　虽然它们因为势力阵营不同，没机会参加界王星举办的万族排名战，但是，能靠着十几个种族，和界王星的星空万族干架，暗王麾下这些种族，不可能是省油的灯。
　　陨族、虫族、宇宙巨兽一族……这些种族虽然在星空万族中无名，但谁也不敢说它们弱。
　　“十一大神呢……”此时，观看宇宙霸主军团新兵试炼的观众们，想到了击败卡恩的十一，这个时候，也只有十一大神，能挑赢宇宙霸主军团摆下的擂台了吧。
　　“快去请十一大神！！封神战匹配到十一大神的对手们，你们识趣点都认输吧，让十一大神空出时间来挑这个擂台！”
　　“还有凛大神，也可以请请。”封神战选手和观众们吵吵闹闹。
　　也有人认为，十一也够呛，毕竟，十一能打赢卡恩，也是靠自残爆发，这种状态想赢一场还行，但连赢三场，估计很难。
　　而纪元广场这边，卡恩一败，被抬走下去，根本没有人敢再上擂挑战，不是没那个勇气，是很清楚，自己上去，不可能赢。
　　“接下来，继续守擂的，还是它。”此时，鲁斯特超神，抬起法师袍下的骨指，对着擂台之上，元素核心被捏碎一些的陨墨，点了一下。
　　下一瞬间，陨墨的元素核心恢复，被打崩散的身体，也重新聚集在元素核心上，短短几秒过去，这头陨族巨龙，重新恢复了刚刚出场时候，高达五、六米的全盛姿态，状态瞬间恢复满。
　　“多谢鲁斯特大人。”它向着鲁斯特超神半跪行礼，然后又起身看向了周围隐藏在观众席的各个封神战选手。
　　“那家伙，还算有两把刷子，不过，我在177军的新兵中，只能排第三，战胜我，说明不了什么，还有谁！！”陨族巨龙大喊道。
　　对于卡恩不惜身体被污染，来强行战胜自己的举动，颇为不满。
　　“我来。”就在此时，观众席某处，传来一道笑声，时宇面带着微笑，看着纪元广场擂台。
　　在万众瞩目下，时宇念力飞行落到了擂台上，看着对面的陨龙。
　　“在下时宇。”
　　时宇登场，一瞬间，所有镜头锁定了他，然后，观众们一脸懵逼。
　　这谁？
　　认识时宇的，寥寥无几。
　　“是他！”不过，也有部分人，认识时宇，如主席台上的紫见队长，萨奇主席，纷纷一愣，一脸不可思议。
　　“十一的……御兽师！”某个界域，炼星族紫皮洞洞人，是为数不多知道十一神是有御兽师、契约者的选手，不过，它没有暴露自己这个“朋友”的信息，此时，见到十一的御兽师出场，紫皮洞洞人清楚，这个陨龙，要完蛋了。
　　“你们……都认识他？？”鲁斯特见萨奇主席、紫见队长都对时宇的出现颇为意外，顿时好奇道。
　　这个紫见队长，连之前那个据说封神战第一的卡恩都不认识，竟然认识这个人类吗。
　　而且，萨奇会长，似乎也很惊讶的样子。
　　不过，鲁斯特能感受到，现场大部分人，都对这个时宇不怎么熟悉，很陌生的样子。
　　“当然……认识！一个不错的考古学家。”紫见咬牙，时宇出现在这里，什么意思，难道时宇这家伙，想自己拿走超神石？
　　紫见表情不善，如果让时宇要拿走超神石，她拿什么跟时宇交易！
　　不过……她很快松了口气。
　　这个时宇，初生牛犊不怕虎啊，177军的新兵，在宇宙霸主军团各大军团的新兵中，都是名列前茅的，时宇不可能打过的。
　　想白嫖，没门。
　　“恩……他的宠兽，在封神战表现不错，算是今年的潜力新人吧。”萨奇会长也模糊道。
　　“原来如此。”鲁斯特超神继续静静看向擂台。
　　而此时，时宇也在陨墨的注视下，微笑的召唤起宠兽，御兽空间内，一只只宠兽，疯狂举手报名。
　　这种对手，自然没必要都上，单挑就能赢，何况还有时宇增幅，那就更稳了。
　　时宇这个时候，宠兽其实没带全，就带了暂时没有比赛的几只，像十一、素素，都出门了。
　　不然，陨族的对手，十一、素素肯定也要抢着上场，前者肯定想尝尝对方的味道，和陨犴比如何，后者，则肯定想净化净化下这不干净的巨龙。
　　“鸭！！”御兽空间中，鸭鸭努力报名，表示自己要接替素素大姐头的任务，它还有着丰富的打龙经验。
　　“吼！！”小机也努力报名，表示自己有丰富的反污染经验，并让虫虫大哥去教训鸭鸭。
　　“行，就小机吧。鸭鸭你下午还有比赛，小机早上就打完了，让它来吧。”时宇考虑了下，把小机抽了出来，召唤图阵上，顿时传出恐怖的龙威，伴随实质化的威慑，一声咆哮，响彻全场！！！
　　“吼！！！！”一尊霸气无比的灭世巨龙，登临场地，睥睨天下的龙之注视，看向了陨族巨龙。
　　这一刻，双龙登场，全场震惊。
　　“卧槽，卧槽，这不是最强新人榜，排名第十的灭世巨龙吗，我想起来了，盒子大神盘点时候，说灭世巨龙是机械生命，那肯定有机械师才对，这个人，就是灭世巨龙的机械师？”
　　“等下，不是第九吗，怎么第十了。”
　　“凛大神肯定也能进前十啊，我就把妖帝之子天商踢出去了，灭世巨龙地位自动下降。”
　　“嘘，小心天商来砍你，不过，新人第十……能行吗，就算它排在天商前边，但这个陨族巨龙，明显有封神战前三的水平啊。”
　　“不，不知道啊，盒子大神盘点的灭世巨龙的状态，应该是没机械师增幅的，现在和机械师一起出战，说不定能更强？？”
　　原本，不知道时宇是谁的人，此时，看到小机被召唤而出，瞬间给时宇安了一个身份。
　　灭世巨龙的机械师！
　　原来不是无名小卒。
　　“来吧。”不过，陨族巨龙可不管对手是谁，它漆黑的眼瞳，注视着小机，一瞬间，擂台再次弥漫起黑色的辐射波动，向着四周扩散。
　　面对此情此景，时宇漂浮起来，似乎没有插手战斗的打算，下一瞬，小机向着陨族巨龙一步步走去。
　　“嗯？”陨族巨龙见这个滚烫的巨龙，无视着污染辐射，直接走来，不由得目光一凛，加强污染辐射的力度，疯狂扩散！！！
　　轰！！！
　　漫天黑光，笼罩向灭世巨龙小机，见状，观看战斗的封神战选手们一凛，等下，这个灭世巨龙，怎么呆呆的，不躲，也不挡。
　　就算是卡恩，都小心翼翼的不敢触碰这些污染辐射，碰到后，立刻就用招式防止自身污染恶化，用技能净化，怎么这个灭世巨龙，直接踩了上去！
　　“吼！！！”大量污染辐射侵袭而来，小机的确不躲也不挡，主要是它动作迟缓，场地这么小，想躲也躲不了。
　　之所以这么自信，是因为和鸭鸭战斗时，它早就摸索出了，一套克制污染的办法。
　　嗡！！！
　　污染源袭来，一瞬间，小机全身被侵蚀，身上冒着黑色电弧，皮肤颜色开始改变，眼瞳也逐渐暴躁。
　　这一幕，让观众们心中一惊，不知道小机在想什么，被污染后，问题就大了。
　　首先，自己会失去理智，六亲不认，连御兽师都攻击，随后，顺着契约，御兽师也会被精神感染，直至，双方都被同化污染为陨族，被敌人控制，可以说是相当难缠的力量……
　　但下一刻，小机的大吼，让所有观众，包括鲁斯特这个超神，都有点绷不住了。
　　“吼！！！（只要我不要智商，没有理智，就不会被污染源影响了！！）”小机顶着污染，直接双目通红，进入了逆鳞暴走状态，毁灭之力冲上大脑，自己进入了六亲不认的状态，来换取实力的增幅。
　　提前一步献祭智商，用自己更熟悉的方式抵抗陨族辐射之力，以毒攻毒，就是它对付鸭鸭的方式。
　　除此之外。
　　“吼！！！（这么弱的污染之力，连机械师给我加载的防毒系统都攻破不了！）”小机咆哮，下一刻，进入体内的辐射，瞬间被排出一些，让观众们一惊。
　　这个陨墨可是拿顶级污染源为食，甚至吞食过超神污染源的，什么防毒系统，能阻挡得了这种污染？
　　他们看向了时宇，难道说，这是一个专精查杀病毒的机械师？
　　时宇沉思，感受到了目光注视，不过，这个机械师，不是他，是凛，惭愧惭愧。
　　此时，陨墨总之就是不敢相信，竟然有生命能顶着自己的污染，什么影响也没有的冲向自己，要知道，就算是之前的卡恩，都做不到啊。
　　“吾乃，大地的霸主！！！”小机在陨墨错愕的表情下，冲向了它，手中凝聚一把弥漫太阳岩浆的日陨之剑，轰的一声横击在这个陨墨的身躯上，让其身体一分为二。
　　“吼！！！”陨墨发出惨叫，身体快速复原，加大了污染力度，但对面的灭世巨龙，似乎依然不受影响，这个就很影响陨墨的心态。
　　“不可能！！”它龙爪砸向小机，小机一剑劈向它，陨墨瞬间又被砸飞出去，比蛮力它怎么可能比得过暴走的小机这个疯子。
　　这并不代表，小机比卡恩强，纯粹是，又碰上了克制，碰上了有着丰富反污染经验的小机，对手比较倒霉。
　　转眼，观众们就见，一个疯了一般的巨龙，追着另外一头放毒的巨龙打，一瞬间，观众们陷入了沉思，怎么感觉，这个灭世巨龙，比卡恩还猛？？？
　　紫见、鲁斯特、萨奇主席等人，都是眼皮跳动。
　　十分钟后，小机还在发狂，气喘吁吁，封神战没有表现机会的它，这一次，直接把陨族天才给砍烂，对面，那个陨墨，身体已经破碎，元素核心，直接被打飞出去，再次出现裂痕。
　　全程，时宇漂浮在对面，穿着防护服，环抱着胸，安静观战。
　　“这……”这一刻，紫见队长傻眼了。
　　萨奇主席，也陷入了沉思，他知道时宇是个神秘家伙，很猛，和十一它们都有联系，但是，这一场战斗，完全超出他的意料。
　　这个灭世巨龙，也这么猛地吗？？？
　　某个病房中，冥古和被送进来的卡恩，也呆滞的看向了墙上屏幕出现的战斗画面。
　　“卡恩，那个家伙的污染之力，真的很强吗，我怎么感觉这个灭世巨龙，一点都不怕，而你当时，怎么那么怂。”冥古看向了卡恩。
　　“我怎么感觉，今年换我来，我都能打赢你了呢。”
　　“你以为你的战绩多好看吗。”刚刚被净化回来的卡恩，望着天花板，已经什么都不愿意思考，它感觉，这一届封神战，处处都在针对它，转眼间，怎么一个第十新人，战绩都比它猛了……


第576章 ：只有紫见受伤的世界
　　“承让！”
　　陨族巨龙倒下，灭世巨龙获胜，时宇全程不曾增幅、插手。
　　宇宙霸主军团的新兵陨墨被灭世巨龙压制的喘不过气，不是在崩碎、就是在复原。
　　这家伙生命力的确旺盛，十分不好打，就连凶猛的小机，都打了许久。
　　“吼！！！”场地上，小机也逐渐恢复清明，咆哮的踏碎大地。
　　观众们，都惊惧的看着灭世巨龙，刚才它的凶猛，让观众也跟陨族巨龙一般，喘不过气，只能聚精会神关注着它这残暴的攻势。
　　“这只机械幻兽……不简单啊，竟然可以这么长时间无视陨族辐射和意志暴走……时宇真敢玩，好几次我都以为那个灭世巨龙要转身去揍他……”林风道：“他排在时宇队伍最后，我还以为它多弱呢，怎么第十也这么逆天。”
　　空帝道：“在半神境界成功融合了祖龙黑暗面，怎么可能简单，俗话说的好，机械系，是机械师全部智慧的结晶，时宇队内那么多怪物，这个灭世巨龙，只要继承每个队友的一点才能，就弱不了。”
　　“而且，时宇这不是胆大，应该是有足够底气，应对暴走的小机。”
　　林风呵呵道：“也对……他的主天赋，就是心灵感应，和宠兽的联系比寻常御兽师更深，说不定随时能唤醒宠兽，就算唤醒不过来，时宇还有一堆强力宠兽，就算是打，应该也能把这暴走的灭世巨龙打醒。”
　　“这战术，他随便玩，的确不用担心宠兽反噬。”
　　素素一个净化的事儿……
　　他们两个看向了超神骷髅鲁斯特，想看看这位超神级强者如今的表情。
　　此时，超神强者鲁斯特，很意外，没想到，陨墨竟然输的这么惨，他为了跟其他军团抢这个陨族天才，可是费了不小的力气。
　　自家新兵再次战败，鲁斯特并未有什么表示，站在界王星角度，萨奇会长是想强势击败177军，让他们灰溜溜离开。
　　但是站在鲁斯特的角度，自家这三个新兵，输赢都无所谓，大胜，展现下宇宙霸主军团的实力，从而吸引到更多天才，输掉，也说明，界王星，存在更加更加妖孽的天才。
　　到时候，通过A级任务令牌，双方产生联系，日后多的是招揽机会，如果能招揽成功，177军依然不亏，所以，这次的交流，就是阳谋，他们横竖不会亏。
　　“你，不错。”鲁斯特道：“不过，它还能战斗吗，你是否继续挑擂。”
　　此时，鲁斯特直接询问，它见时宇全程没出手，倒也不知道时宇有没有恢复小机状态的手段。
　　“继续挑擂。”时宇道。
　　时宇话落，现场瞬间哗然一片，无数封神战选手、观众只觉得，这个突然冒出来的时宇好猛好牛，而且，排名第十的灭世巨龙这么吊，完全出乎人们意料。
　　这么说，新人榜前十，都有打掉卡恩一条命的实力？？？
　　“小机，回来吧。”就在观众们，以为时宇要用什么御兽天赋，恢复小机状态的时候，时宇做出了另外一个举动。
　　他竟然收回了正在擂台上咆哮的小机，将其收回到了御兽空间，反而似乎召唤起一只全新的宠兽。
　　“接下来的对手，交给你了。”这一次，是一只形似白色曼基康猫的矮脚猫，出现在了场地上。
　　“嗷。”矮脚猫刚出场，就凶巴巴的环视四周，看着宇宙霸主军团的人把陨龙拖走。
　　小机、鸭鸭它们，是队伍内，持续作战能力较差的宠兽，小机打完一架，时宇判断，除非自己辅助，否则它连续打两个这种级别的对手可能有点不现实，便把它召回了御兽空间的净化之湖泡澡。
　　而由于小机的战力全开的打法太莽，现在身上也脏，时宇并不是很想辅助它……
　　转而，召回出了同样跃跃欲试的矮脚猫，进行下一轮对战。
　　矮脚猫的实力，还行，不用信仰之力，不如小机和鸭鸭，但在四圣遗迹的纪元信仰之力增幅的氪金状态下，小机和鸭鸭绝对打不过它，新人盘点时，白虎和玄武，能直接位列前五，基本就说明了，能无压力调动纪元信仰之力的矮脚猫它们有多可怕。
　　“喵嗷～～”
　　时宇召唤出矮脚猫这一小小的举动，在时宇看来，没什么，但是，落入关注这场新兵试炼的绝大多数人眼中，直接让他们惊掉了下巴。
　　众人看着被召唤出来的矮脚猫，陷入了沉思。
　　“这这这。”现场中，有人颤颤巍巍的抬起手臂，指向矮脚猫，道：“这个，这个家伙，看起来，怎么那么像，十大超新星中，排名第五的‘时之教主’！！！”
　　“这哪是像，分明就是同一个好吗。”有人对比了下，惊呼道。
　　“等等，时之教主……时宇……时之……靠，绝对没错了，它的名字，都跟这个时宇有关联。等一下，超新星第十的灭世巨龙，第五的时之教主，竟然都是这个时宇的宠兽？？”
　　“这时宇什么来历，到底是谁，你们有人知道吗，宠兽这么强，竟然不是一对一，竟然契约了两只超强宠兽。”
　　“他刚才为什么不一起召唤，而是单独召唤，难不成，是对自己下达了什么奇怪的神之契约规则，每次只能召唤一只宠兽，但在场宠兽实力增强？不然，为什么让宠兽分别报名。”
　　“我还是不理解，时宇不是机械师吗，但我记得，时之教主是主修信仰之力吧，这不是一个培育体系啊！”
　　人群议论纷纷时，一个贵公子路过，差点没控制住自己的翻涌的心情，这是妖帝之子天商，本想离开界王城的他，听闻宇宙霸主军团的到来，又打算多留几日。
　　可没想到，自己在今日，已经被彻底开除十大超新星，原本第十的他，随着凛的崛起，在路人眼中，直接被挤了出去。
　　“这个人是谁，莫非也是哪个超神之子？可时姓超神，不曾听说。”天商注视时宇和矮脚猫，也非常不可思议，刚才卡恩败了后，他就放弃了挑战宇宙霸主军团的想法了，但没想到，这个横空出世的时宇，竟然如此之强，轻松做到了他认为不可能做到的事情。
　　观众们的惊呼，鲁斯特听在耳中，他开口道：“杜蛰，你来。”
　　鲁斯特话音落下，177军的士兵中，一个火红色的蚁人走了出来，除了类人的身躯，它全身上下都是蚂蚁的特征，外壳犹如赤红铠甲，相比刚才的陨墨，它看起来很平常，不过，仔细观察后，一些老牌神级，顿时毛骨悚然。
　　“赤红蚁！！竟然是赤红蚁！！”
　　“宇宙霸主军团除了陨族，就连星空异虫，它们也没放过！！”
　　看到这个蚁人后，无数神级都坐不住了。
　　“前辈，赤红蚁是什么。”有经验不足的新人询问老牌神级，那些了解过星空异虫的老牌神都凝重道：
　　“星空异虫这个超级族群中，一共有13个异种！”
　　“这13个异种，不像那些普通的异虫，什么都吞，它们只吞噬特定的生命，这些特定的生命，更符合它们的进化需求，能让它们变得更强。”
　　“对于星空异虫而言，有的时候，不代表吃的东西越繁多，越高级，自身就会进化的越厉害，适合自己的‘进化食谱’，才是最重要的，这13个异种的祖先，都有达到超神级巅峰，留下了最佳的进化食谱，所以，它们可以说是星空异虫中的贵族，赤红蚁，便是这13个异虫贵族之一。”
　　“对了，忘了跟你说了，赤红蚁的食谱……就是人类御兽师，而且是跟自己签订契约的人类御兽师。一只赤红蚁，基本要吃掉10个跟自己签订了契约的神级御兽师，或者1000个九级御兽师，才会突破到神级，一经突破，最弱也是高级神战力。”这位老前辈跟后辈道。
　　“这是个……喜欢吃人的种族，而且，它们非常强，除了本命种族技能，还掌握两大顶级规则神技！”
　　“力之规则、御之规则，顶级品质的力量、防御规则，几乎把身体，锤炼到了极致，接近宇宙巨兽，是虫族最强战士，说来也怪，以人类为食谱，竟然增长的是力量和防御，而非智慧，这个食谱，真怪。”
　　短短瞬间，吃契约者的赤红蚁的恐怖，传遍网络。
　　现场，萨奇会长，自然也认出了赤红蚁，不由得道：“鲁斯特舰长，你们177军团，不会是去污秽之地、虫族母巢逛了一圈，才回界王星的吧，不要告诉我，你们最后一个新兵，是宇宙巨兽。”
　　污秽之地，虫族母巢，是界王星这边的人类，对宇宙帝王·暗之王、宇宙帝王·异虫女王地盘的称呼，同宇宙海一个意思。
　　“我们177军团，还养不起宇宙巨兽。”鲁斯特舰长平静道，算是否认了。
　　“这个小蚂蚁，是这次177军，招收的新兵中，实力排行第二的吗。”萨奇会长眯着眼问。
　　“没错，就看这个时宇，能否再战胜它了！”鲁斯特开口。
　　鲁斯特话音落下，赤红蚁杜蛰，已经一步一步走向眼前这只矮矮的猫咪。
　　它嘴巴蠕动，觉得矮脚猫身后的时宇的气息十分香醇，非常想和时宇缔结下契约，不过在那之前，是先解决这只猫咪……
　　“等一下，这个赤红蚁的眼神……不会是想吃了时宇吧。”
　　“我看像！”
　　“妈的，这个177军的新兵，怎么一个比一个恐怖，都可怕的跟怪物一样。”
　　“不过……应该没问题吧，时之教主排在灭世巨龙前边，就算这个赤红蚁很强，但时之教主肯定更强。”
　　观众们关注战斗时，发现了赤红蚁的目光越来越可怕，那是控制不住看向猎物的眼神，光是这眼神，就跨越了直播，让一群人类，乃至新晋神级御兽师感受到了心悸。
　　“喵嗷——”但是，猛然间，一道声音，也很快把人们的注意力，从赤红蚁身上吸引过来。
　　矮小的时之教主，站在擂台上，死死注视着眼神充满贪婪目光的赤红蚁，无限杀机弥漫，白色的毛发，已经炸起，实质化的杀气，化为波动，弥漫在了矮脚猫身上。
　　蝼蚁，你找死！
　　感受到赤红蚁对时宇产生很强恶念后，矮脚猫的心情糟糕到无以复加，杀气不由自主的弥漫出来，对方的这种把时宇视为食物的敌意，已经超出了矮脚猫能够接受的极限。
　　对面，赤红蚁也是瞬间感受到了这只矮脚猫咪的杀意，不由得心中一凛。
　　“气势不错……但……”
　　“没有但是，小蚂蚁，你惹我家猫猫生气了，后果严重了。”时宇感受到矮脚猫的怒意，不由得微微一笑。
　　他再次双手环绕抱胸，玩味的看着场地，因为矮脚猫的心灵波动过于强烈，时宇的心灵波动，也随之共鸣起来。
　　轰！！！
　　也有恐怖的杀意，从时宇身上绽放，时宇的瞳孔，几乎是猛然变成野兽般的暴虐之瞳，散发出恐怖的气势，让赤红蚁心灵一震。
　　下一瞬，场地白金色的气场弥漫，强烈的信仰力量，从矮脚猫身躯爆发而出，一尊庞大无比的金属神像，直接实质化在矮脚猫身躯之外，这是一尊穿着铠甲的类人神像，威严无比，可以看出，有时宇的样貌轮廓。
　　这是矮脚猫结合自己的信仰，以及金之掌控、白虎神铠、惩戒白虎等技艺，所能展现出来的技艺巅峰的一式，也是回应它心灵诉求的一招。
　　在赤红蚁的注视下，这尊庞大的时宇神像的双掌，直接向拍蚊子一样，向赤红蚁拍去，似乎是想充满慈悲的将它夹在手心。
　　赤红蚁心中再次一凛，双腿爆发力量，想躲避这一招，可是爆炸于心灵引爆它恶念的惩戒之力，直接让赤红蚁精神剧痛，错过最佳逃离时机。
　　“轰！！！！”的一声，神像将赤红蚁碾在了掌心，掌心内部，顿时传出星球爆破一般的剧烈声音，传遍四方。
　　“可以了，念它只是敢想想，留它一命。”时宇开口。
　　“喵～”伴随一声猫叫，神像双掌分离，一只浑身被拍扁，身体不成形，七窍流血的蚁人，眼神空洞的从天空坠落……
　　“砰”的一声，砸在了地上。
　　时宇微微叹息，猫猫啊猫猫，越来越凶了，时宇瞬间后悔召唤出猫猫了，它和龟龟它们，是真烧钱啊！！
　　烧的信仰之力价值跟奖品比，时宇一时间，竟然不好判断，嗯，应该还是对方的奖品贵点，但下一场，果然还是不能用猫猫了，他是来赚钱的，不是来亏钱的。
　　“咔。”金属神像崩散，矮脚猫的身影再次露出，看了一眼被拍扁的蚁人，跑回去蹭了蹭时宇的裤脚。
　　“喵嗷！”敢对时宇产生敌意，死死死！这家伙还没十一攻防强也敢这么嚣张！
　　又一战落幕。
　　结束之快速，让现场几乎所有人，都目瞪口呆。
　　“刚才那个……是御兽天赋吗？”众人发现刚才时宇和矮脚猫进入了一种特殊的状态，让矮脚猫实力大增。
　　刚才，小机血战陨墨，时宇都没出手，人们都在好奇时宇的御兽能力如何，而现在，时宇似乎是增幅了那么一小下……就这么一小下，直接让不知道多少观众，呆在了屏幕前。
　　“冥古，刚才那是什么……”病房中，宙鸦卡恩本还在期待大战，但看赤红蚁瞬间被秒，顿时呆滞，开什么玩笑，这个时宇的实力，是不是有些离谱了，宠兽那么强也就罢了，自己增幅宠兽后所爆发的实力，也这么恐怖？
　　“应该是心灵感应天赋的变种，这个时宇，对于心灵感应天赋的开发程度，非常高！”冥古道：“增幅幅度，几乎是数倍于同级的强化天赋的。”
　　他也震惊无比，靠，今年的封神战，怎么回事。
　　原本他认为，他冥古、十一、赤瞳等人，是冠军的最有力竞争者，后来，他又认为，是凛，结果现在，这个时宇，又TM哪蹦出来的，竟然契约了十大超新星之二，自身也这么猛。
　　新兵试炼现场，赤红蚁的惨败，让军团中，一个混血人类御兽师眼皮一跳，他是177军这届新兵第一，不过，他的实力，虽然比陨墨、杜蛰强一些，但也没超过这么离谱的到秒杀的程度，靠的是自身和宠兽的配合……结果这个时宇，怎么回事！
　　他只觉得，就算是自己上去，也会被这个时宇碾压。
　　主席台，萨奇主席也是嘴角抽搐一下，刚才他也是猛地一激灵，当反应过来，赤红蚁就没了。
　　时宇……这个时宇……干得漂亮啊！！
　　萨奇主席欣喜，这下，宇宙霸主军团，该服输了吧。
　　旁边，紫见队长，现在还没回过神，等下？什么情况？时宇这就……击败两个对手了？？距离超神石，只差一步？？
　　不对劲……为什么这个时宇这么强！
　　原本以为时宇不可能击败177军新兵的她，有点慌了。
　　“如此精纯的纪元信仰之力……这是……白虎进化者吗？！”鲁斯特也是感觉惊奇，他这才想起，时宇是连紫见都夸奖的考古学家。
　　如果说，机械系，对标机械师，那么纪元信仰系，自然就对标考古学家。
　　这个时宇，竟然还是个双料天才。
　　“你，又赢了。”鲁斯特超神开口道，他的话，让观众们不由得嘴角抽搐，这个时宇，什么怪物。
　　“是，我还要继续挑战，接下来，应该就是最强的新兵了吧。”时宇道。
　　“没有那个必要了。”鲁斯特道：“他不是你的对手，时宇是吧，你很优秀，攻破擂台的三项奖励，你皆可拿走。”
　　时宇一惊，看向了这个慈眉善目的大骷髅，真的假的。宇宙霸主军团，还真财大气粗啊，等处理好蓝星事情，他还真想加入进去玩玩，对于时宇来说，他跟界王也不熟，自然谁给的好处多跟谁混，希望能兼职！他，时宇，打工皇帝。
　　萨奇主席也一怔，猛地意识了过来，鲁斯特这家伙，已经开始给时宇示好。
　　旁边，紫见则是傻眼了，啥？这就给时宇了？
　　等下，你们新兵第一，这么菜的吗，去试试啊！！怎么能直接给！
　　“这不合规矩吧。”紫见道。
　　“时宇……它们，值得这个待遇。”
　　鲁斯特超神平静道，突然想起来，时宇是连紫见都夸赞的考古学家，它们177军，正缺优秀考古学家，这不现成的吗。
　　如果时宇真那么优秀，有了时宇，之后也就不用搭理这个紫见了。
　　紫见：？？？
　　此时此刻，全场震惊，没想到，宇宙霸主军团的超神，直接大气的认输，承认它们的新兵，不如时宇。
　　177军新兵中，那个人类御兽师，不知道说什么好，因为刚才时宇配合矮脚猫那一击，他承认，自己绝对承受不住。
　　“为什么……”这个最强新兵咬紧牙，没想到界王星竟然存在这样的怪物。
　　“那我们就恭敬不如从命了，神境之下，的确不会有人是我的对手。”时宇微笑道，也没觉得自己拿的理亏。
　　“呵……呵……呵……”鲁斯特超神看着傲气满满的时宇，骨笑肉不笑道，他就喜欢这样的天才。
　　“试炼，就到此为止吧。”鲁斯特起身，也没管萨奇主席和紫见队长，直接离开此地。
　　发现时宇这种级别的天才，它已经很满意，觉得不虚此行，这次不亏。
　　至于能不能挖到时宇，鲁斯特没认为会失败，他们宇宙霸主军团，想做的事情，还从未失败过。
　　萨奇主席也站起来身来，不管如何，时宇算是给界王星争脸了，虽然让时宇进入了177军的视线中，对方肯定会想办法挖墙脚，但这波，不亏，接下来，就保证，时宇不被宇宙霸主军团挖走就行了。
　　“时宇……这个时宇，好强，我觉得，什么十一、什么凛、什么赤瞳，都不可能击败这个契约两大新星，自己还强到爆炸的时宇。”
　　“这届封神战冠军，说不定就是他的了。”有观战颤抖的看着把宇宙霸主军团一个强大舰队打服的时宇，直接变成了时宇的支持者和粉丝。
　　鲁斯特开心了，萨奇开心了，观众们见到宇宙霸主军团被打跑开心了，时宇即将拿到一堆资源，也开心了。
　　只有依然坐在主席台上的紫见队长，看着下方的时宇，陷入了沉思，握紧了拳头……什么跟什么啊！！！我超神石呢？我修炼果实呢？


第577章 ：四圣超神的注视
　　“时宇先生，这是您攻破擂台的奖励。”
　　177军团舰队大厅内，时宇从一个实力不知深浅的高大不死族手中，接过一个空间装备。
　　“这里面最有价值的奖励，是A级任务令牌，可以指定我们177舰队为您效劳一件不超过A级难度的任务。”
　　“这个A级的标准，是什么。”时宇问。
　　高大不死族和善笑道：“A级任务的标准，大概可以视为，左右一场不存在超神级战力的战争的走向。”
　　“又或者，时宇阁下，希望成为哪个中级星球的领主，我们177舰队，可以帮助时宇阁下，将这颗星球征战下来。”
　　“星球上的生命，将成为你的奴仆，星球的一切，将成为你的财宝，你就是这颗星球的主人。”
　　“当然，前提是，不涉及到超神存在……”
　　“我懂了。”时宇顿时意识到，这块A级任务令牌的含金量，虽然听起来很拉，但是，却又相当可怕。
　　比如，蓝星。
　　蓝星就是一颗中级星球。
　　时宇拿着这块令牌，完全可以拜托，177军把神话时代的蓝星攻占下来。
　　毕竟，神话时代的蓝星，也是没超神存在的。
　　当然，时宇分析，这个任务，177军应该拿不下来。
　　它们考察后，应该会拒绝，认为这超出了A级难度。
　　虽然蓝星也是中级星球，但是蓝星在空帝等人口中，是准高级星球，不能和其他中级星球一概而论。
　　就像空帝的悬空星，也是中级星球，但悬空星，至今为止，连一个顶级神土著，都没孕育出来。
　　但是，蓝星，孕育出的顶级神有许多，甚至像祖龙、原凤等蓝星第一只龙族、凤凰族，巅峰实力，应该都有完美神战力，是顶级神中的佼佼者，有着短暂抗衡超神的实力。
　　不然，如果没这个实力，当年三大超神入侵蓝星，蓝星凭什么赢，虽说三大超神间也互相混战，互相消耗，但如果蓝星的巅峰战力，只是普通顶级神，绝对不可能撑那么久，至少五尊完美神应该是有的。
　　三大超神都折损在了蓝星，光靠一个177军，一个超神舰队，能不能拿下蓝星，还真说不好。
　　“有用到的时候，我会求助177舰队的。”不过，时宇还是觉得，这块令牌未来应该有大用。
　　“好的。”高大不死族道。
　　并没有什么时宇想象中的拉拢，挖墙脚，177舰队把资源奖励给了他后，直接就让时宇自行离去，给时宇的感觉，相当不错。
　　不过，当时宇出来时，紫见却直接站在大厅外，目光幽幽的看着时宇。
　　“咳……紫见队长……”时宇道：“您也在啊……好巧。”
　　时宇收好空间装备，微笑道：“这块超神石我就自己取走了，就不劳烦紫见队长了……”
　　“对了，您现在手里没有超神石没关系，我可以把修炼果实先准备给您，钱款等以后再支付给我也行。”
　　“嗯？”紫见一怔，道：“你确定吗。”
　　“当然。”时宇道：“我还是信得过紫见队长的！”
　　“好。”紫见队长心情瞬间愉快很多，看时宇顺眼了好几分，道：“我会尽快给你找来几块超神石的。”
　　“另外，那个大骷髅如果要你加入177军，不要去啊，他们能给的，我给双倍！你不如来我这里。”
　　“紫见特战队虽然没有超神强者，但在待遇方面，却等同正规编制的超神舰队，而且人数更少，可分配到的资源更多，你懂我的意思吧。”
　　紫见在这方面，非常自信。
　　“明白。”时宇想让紫见队长小点声，这还人家地盘呢。
　　“那我就等你的修炼果实了。”紫见队长笑盈盈道，说完，转身离开。
　　时宇想离开纪元广场，却发现，一个接一个的人在等他，萨奇主席，也拦在了时宇离开的必经之路。
　　“萨奇主席。”时宇道。
　　“呦呵呵呵。”萨奇主席摸着胡子，笑道：“小伙子，做的不错嘛。”
　　“177舰队可是宇宙霸主军团的精锐舰队，它们招收的新兵，都是从全宇宙范围招揽过来的精英。”
　　“没想到，封神战中，还隐藏着你这样一个小怪物，真是差点把老头子我瞒过去了呢。”萨奇主席装作第一次知道时宇的样子说道。
　　时宇讪讪笑道：“凑巧，凑巧，克制了对方罢了。”
　　萨奇主席心中嘀咕，他怎么不信呢，“177舰队，有和你说什么吗。”
　　“没有，只是把说好的奖励给了我。”
　　萨奇主席道：“嗯，那你知道，他们此行来界王星的目的吗。”
　　时宇道：“啊，友好交流切磋下吧。”
　　萨奇主席笑了，道：“如果宇宙霸主军团招揽你，你会如何选择。”
　　时宇心中抽搐，这老头，管的还挺宽，他还能怎么选择，问工资呗。
　　不等时宇回答，萨奇主席呵呵道：“算了，怎么选择是你的事，只要你记住，不管到了哪里，不要成为界王星的敌人就好了。”
　　加入宇宙霸主军团的界王星强者太多了，管也管不过来。
　　对待这种事情，界王星一方只要保证，从界王星走出的人，最终不刀剑指向界王星本身就行了。
　　虽然宇宙霸主军团是星际战争的搅屎棍，但，如果搅的是污染之地、虫族母巢那边，界王星也喜闻乐见。
　　只要别在星空战场中，成为界王星的敌人，那就没问题。
　　宇宙霸主军团派系林立，有的跟界王星亲，有的跟暗王军团亲，有的跟虫族亲，内部也明争暗斗，如果宇宙霸主军团真的完全是界王星的敌人，界王星也不会放任对方能自由出入星球。
　　当然，这也不代表，界王星的官方势力，愿意看到本星天才投奔到其他势力，只不过，站在萨奇主席的角度，他就是一个退到闲职的老头儿，时宇怎么样，他没必要费那个心力。
　　据他所知，净化星灵素素也是时宇的宠兽，被环保协会重点关注，风暴战舰凛也是时宇的宠兽，被宇宙灾害研究所重点关注……
　　这些势力肯定会想办法把时宇留在界王星，给时宇开出足够优越的条件，他一个不相关的老头，就不掺和了。
　　“界王星是我第二个家，我自然不会成为界王星的敌人。”时宇笑呵呵的，宇宙五大势力，他能投靠的，可能也就只有界王星和宇宙霸主军团了。
　　污染之地、虫族母巢、巨兽帝国这三方，都曾入侵过蓝星，是蓝星生死仇敌，他自然不可能，投靠这三个势力。
　　这也是，进入宇宙的蓝星神灵们、空帝和林风，选择加入界王星一方的原因，还是界王星这里的环境最适合持续发展。
　　“好，期待你们在封神战的表现～老头儿我，等你们进行冠军挑战那一天。”萨奇主席也走了，并直接认定了，时宇肯定能拿第一。
　　纪元广场外。
　　时宇出来的时候，空帝和林风，护送着时宇回到了家，时宇住处这里，蓝星五大超神已经等候多时，它们颇为沉默。
　　对于时宇的收割资源和搞事的能力，再次有了新的了解。
　　同时，也再次让它们五个意识到，时宇是多么难能可贵的天才，宇宙霸主麾下精锐舰队从星空各地招揽的天才，竟然完全不是时宇一合之敌。
　　虽然八竿子打不到，但是看到母星走出的天才竟然有这等实力，五大超神心中，竟然也隐约有点骄傲，仿佛看到了，当初还不怂的自己那意气风发的样子。
　　“五位前辈……”时宇回来后，一脸希冀的看着五位超神前辈。
　　“能不能……再帮忙，开个石头。”
　　“咳。”空帝和林风干咳，合着，蓝星五大超神过来，就是来当开石工具神的是吧。
　　要让五大神族的神兽们，知道自家老祖宗被一个准神这么指挥，估计眼珠都能瞪出来……
　　“可以开。”麒麟族超神沉默后，道。
　　“多谢各位前辈……不过，可能要等一下。”
　　……
　　“界王城到了！”
　　界王城传送点，一道靓丽的身影出现，正是从天空城赶来的宝石猫老师，第一块超神石开的太过心急，忘了叠BUFF，这次打算去抢超神石前，时宇特意邀请了宝石猫过来。
　　当初要是有她和凛一起叠BUFF，说不定开出的前世身，能有件衣服……
　　“嗷！！”传送点外，打完封神战比赛的十一它们，和大明星一样全副伪装，迎接着猫老师。
　　双方碰面后，一起来到了时宇的住处。
　　“就是要等她吗？？”五大超神一起等了半天宝石猫娘，待宝石猫娘到了后，瞬间得到了五大超神的注视。
　　“额……”宝石猫娘心中顿时对时宇骂骂咧咧，时宇不是说界王城有许多好玩好吃的吗，她这才过来的。
　　怎么现在……局势似乎完全不对的样子。
　　“前辈们好……”待时宇给宝石猫介绍完蓝星五大超神，宝石猫娘脸色更黑了。
　　“事情就是这样，荧老师是祈星族传承者，这块超神石，我想在她的许愿之力和凛的祝福之力下打开！”
　　“原来如此，风麒麟一族的气运之力，加上祈星族的许愿之力，近乎完美的组合。”麒麟族超神道：“不过，这块石头内部的东西，早就已经是既定事实，又不是随机出现的，有用吗。”
　　“图个心里安慰。”时宇笑呵呵道，反正费劲的又不是他。
　　“哎。（我真傻……真的……）”宝石猫现在算是明白了，她被时宇叫过来，果然还特喵是要打工。
　　接下来，还是按照上次一样，五大超神合力帮时宇开启石头。
　　五股超神之力流向超神石，下一刻，超神石的外部出现密密麻麻的裂痕。
　　紧接着，全部崩碎，时宇深呼吸一口气，认真注视。
　　相比时宇忐忑的心情，五大超神就淡定多了，到了它们这种级别，超神石开出什么，他们都能波澜不惊，毕竟就算是最弱的超神，身家也不是空帝他们这种神级巅峰能比的。
　　何况，五大神族，在界王星，经营了几亿年，一代一代积累的财富，那是海量的，这也是空帝和林风想要发展母星，还得倚靠五大神族的原因。
　　嗡～
　　片刻，超神石彻底破碎，这一次，并不是什么尸体，而是一个货真价实的超神级资源。
　　“嗯？？”这是一块棱形的透明结晶，待超神石破碎，它上面浓郁的时间之力，直接散发出来！！
　　“这！！”空帝在旁边，顿时惊讶道。
　　“时间结晶！！”
　　“竟然是时间系资源？而且，是准12级的时间系资源！！”五大超神一怔，看向了凛和宝石猫，难不成，许愿加运气，真的有效？
　　之前那个超神石，开出了屁用没有的尸体。
　　但是，这一次，直接赚大发了。
　　超神石，有90％开出超神级资源，所以，开出11级能量结晶，也很正常。
　　可如果是寻常的11级能量结晶，价值也就那样，属于11级超神资源中，价值最低的。
　　但是，时间系结晶，就不一样了，高级时间系资源，有一个特点，就是放的时间越长，效果就越好，眼下，这块时间结晶蕴含的时间规则力量，给众人的感觉，已经接近了11级资源品质、等级的极致，已经可以说是准12级资源。
　　而12级资源，又被称为宇宙至宝，是只能宇宙自然诞生，无法后天制造的超级宝物，如超脱之源，就是宇宙至宝。
　　所以，眼下开出珍稀的11级的时间系资源，众人瞬间意识到，这次时宇有多么好运。
　　五大超神还好，但空帝和林风，差点流口水，穷啊他们！！
　　“分红分红！！”猫猫也心中欣喜，是不是极品，是不是极品！
　　“！！！”与此同时，时宇体内，祈也颇为触动。
　　她感觉，如果自己能吸收了这块时间结晶，她的等级，应该能轻松恢复到全盛时期！！
　　甚至说不定，有机会达到完美神的地步。
　　“这个资源……”时宇道：“时间系的吗，还算有点用吧，可惜不是我最想要的。”
　　“还不如再来个纪元生物尸体给我研究。”
　　自己的身体不好乱搞，但来个别的纪元生物尸体，他就可以解剖研究了。
　　众超神：？？？
　　你小子是不是有问题啊。
　　不过，很快，时宇也想明白，满足了，他还不知道自己突破神级，宠兽突破神级后，加点难度如何，神技的加点，恐怕消耗会更恐怖。
　　而如果有了这个时间系结晶，时宇估计，自己会给祈用，而不是拿去卖掉换资源。
　　有了这个，祈应该可以很快拥有超越巅峰时候自己的力量，它巅峰时候，时空穿梭等级才是精通级神技，如果能提升到完美级，肯定逃跑能力会更强。
　　到时候，完美神级的时之精灵，估计能当面打超神级的脸一下，还让对方抓不住……这个能力，对于接下来，名字会传播全界王星的时宇来说，很有用。
　　可以给时宇足够安稳的发育空间。
　　这么一想，时间结晶，开出来倒也不算亏，蓝星这些强者，毕竟也不可能随时随地一直保护他，他也不可能一直龟缩一地。
　　遇到危险时候逃跑的能力，该有还是得有的。
　　“多谢各位前辈了……”此时，时宇望着时间结晶，笑嘻嘻道：“等下次有了超神石，还要劳烦各位前辈了……”
　　五大超神：？？？
　　……
　　宇宙霸主军团一事，算是告一段落，接下来一段时间，拿到冥想之玉的时宇，开始了入眠修炼。
　　冥想之玉是冥想时，才能触发效果的修炼资源，本来需要使用者心无旁骛的集中精神冥想才能使用。
　　但是，冥想之玉碰到了修炼果实，就仿佛诞生了一个BUG，时宇带着冥想之玉，吃了修炼果实，开始睡大觉，两种修炼资源的效果，直接同时激活相辅相成，让时宇的冥想速度，如火箭一般提升。
　　这种睡大觉等级上升的感觉，其实跟作弊没两样。
　　对于普通人来说，尚且有失眠、精力过盛导致无法入眠，但是时宇这边，虫虫一个催眠，参宝宝一个安眠果，让时宇睡个几百年都没问题，何况，有着身体掌控天赋的时宇，也可以保证，完美控制精神入睡，从而有着最良好的修炼体验。
　　所谓的良好修炼体验，就是眼睛一闭，一睁，什么感觉还没有，便顶得上其他人几年的苦修了，时宇感觉，几乎没有比这更爽的事情。
　　这让时宇有一种，花费大价钱，多弄点冥想之玉，等比赛结束后，先睡到神级巅峰再说的想法。
　　当时宇入眠修炼这段时间……封神战，依然在有条不紊的进行着。
　　其中，十大新人，每一个，都跟怪物一般，场场一击必杀，不管遇到什么对手。
　　过了一段时间后，16强出炉了。
　　分别是：十一、空想之虫、参天帝、赤瞳、素素、凛、灭世巨龙、净世魔鸭、时之教主、超圣兽……
　　以及，另外六个选手，另外六个选手都是上届封神战前20，但是这一届，根本没有人认为它们在十大新人面前能走过一招，完全没什么存在感。
　　毕竟，要知道，十大新人的最后一名灭世巨龙，都有着媲美卡恩的实力，这还是，在其机械师时宇，没出手增幅的情况下。
　　可以说，十大新人的横空出世，让封神战的老观众们，感觉今年的封神战，是有史以来，封神战赛事最黑暗动乱的一届……看不穿、猜不透。
　　但已经可以想象到，十大新人互相厮杀时，会有多残暴。
　　“等下全新的对决名单就要出来啦！！竞猜啦竞猜啦！！这一下，十大超新星终于可能碰上了，来猜猜看，今年谁能夺得第一。”
　　现在，各大界域，一堆黑暗赌场，都有针对此届封神战的赌注，一批批赌徒，红着眼下注。
　　“十一神必然第一！”
　　“赤瞳天下第一。”
　　“我猜时之教主第一！他这个名字，肯定是时宇大神王牌，时宇大神契约两大神宠，并有如此强大的自信让它们单独报名，自己也不上场辅助，必然是对夺冠胜券在握。”
　　人们激动的竞猜时，全新的对决名单出炉……
　　“名单出来了吗。”
　　队内赛马上要开始了，沉迷修炼许久的时宇，也舒舒服服的睁开了眼睛。
　　他现在，两个御兽空间，都已经修炼到了九级巅峰状态，随时可以同时突破到神级。
　　冠军挑战结束，就是时宇突破神级之日，不过，在那之前，时宇更想看看，究竟是哪只宠兽，可以获得此届封神战第一。
　　封神战第一，获得冠军挑战机会，有机会得到永久传送阵。
　　封神战第二到第十，皆能获得一块传送钥石，以及不同数量的神级宇宙结晶。
　　时宇如果包揽了前10，至少9块传送钥石，外加神级宇宙结晶一堆，完全是一夜暴富，寻常二级界域界主，可能都没这么阔绰。
　　难怪一些天才，愿意卡等级不断参加封神战，就说冥古，连续79届第2，光传送钥石，就收获了近百块，他就算自己用不上，卖给其他界域，突破神级后的资源也不用愁了。
　　空帝等人的传送钥石，其实也差不多就是从这种渠道买来的。
　　当然，最珍贵的，肯定还是永久传送阵，这是多少块普通传送钥石都换不来的超级宝物。
　　要不是永久传送阵只能拿一次，要不是时宇认为，他们突破神级后，比卡级在半神收益更大，能赚更多资源，甚至他都想卡个几百年半神级了。
　　“我看看……”时宇看向了新出炉的对战名单，然后陷入了沉思。
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛，遇到了另外六个路人。
　　小机、鸭鸭、矮脚猫它们，直接倒霉的碰到了一起！
　　灭世巨龙VS净世魔鸭！
　　时之教主VS超圣兽！
　　这波……是二队先自相残杀！
　　“妙啊。”
　　……
　　名单出炉，此时，这六个老选手，表情也颇为阴沉。
　　其中，“侥幸”进入16强的青龙家族天才天羽，看着自己匹配到的凛选手，有点崩溃。
　　“我们四圣家族，就剩下你一个了，你能战胜这个凛，再入前10吗。”白虎家族的白王道。
　　“四圣家族就剩它一个，但是，16强可不止它一个四圣进化者……这个时之教主，这个超圣兽，全都是四圣进化者！这一次，我们彻底被碾压了啊，家族那边，估计会很生气。”玄武家族的冥武道。
　　这么久了，矮脚猫，龟龟它们，也已经进入了四圣家族的视线中。
　　原因很简单，它们主修四圣信仰力量，且不是四圣家族的成员！
　　并且，这个矮脚猫的战斗风格，还有那个超圣兽，和四圣遗迹之前出现的守关圣兽太像了，就连外貌，都有一些像。
　　而经过他们调查，其中，最重要的关键点，在于时之教主的御兽师，时宇！
　　时宇，也出现在过四圣遗迹，是被紫见都称赞的考古学家，而时之教主又是他的宠兽……所以，四圣家族这几个天才，有一个大胆的猜测。
　　这个时宇，在四圣遗迹，获得了不为人知的好处，比如，时之教主，得到了四圣遗迹的守关圣兽传承，甚至，它们怀疑，那个超圣兽，也是时宇的宠兽。
　　以他们能想到的极限，就是时宇在不为人知的情况下获得了四圣遗迹中的好处，至于当时四圣遗迹是时宇操控的这一点，他们想都不敢想，因为太过离奇。
　　毕竟，紫见都没能破解四圣遗迹，时宇一个之前从未听说过的人何德何能。
　　针对这件事，四圣家族也已经开始调查……
　　四圣家族之一，玄武家族！
　　在玄武家族，有一只精通占卜，达到完美神境界的时间系老龟。
　　它在最近，被族内请动，占卜一件事，那就是占卜占卜封神战中，那个龟蛇一体的玄武进化者超圣兽什么来历，有没有希望，拉入玄武家族。
　　经过它长时间的努力，终于占卜到了蛛丝马迹，但这一看，让老龟顿时炸壳，一脸惊慌的找到玄武家族的家主，一尊超神级的玄武进化者！
　　“老祖，老祖，大事不妙了！！！”
　　这头老龟，一惊一乍的来到家主所在的超神秘境前，拜见道。
　　“何事。”超神秘境打开，传出一道苍老的声音。
　　“老祖宗，打扰了，最近，族内请求我占卜一个潜力新星，一个玄武进化者的情况。”
　　“恩。”玄武超神点头。
　　“结果，结果我，占卜到了十分可怕的事情，我看到了一幅未来的画面，一个人类御兽师，会带着一尊青龙、一尊白虎、一尊朱雀，一尊玄武，搬走四圣纪元遗迹！！”
　　“什么？？”不见身影的玄武超神传出不可思议的声音。
　　“你的意思是，四圣纪元遗迹，未来某一天，会被人破解取走，而取走之人，和你预知到的超圣兽有所关联？”
　　“没错！我的占卜技能的规律是，要不然占卜失败，什么也占卜不出来，要不然，占卜出来的画面，100％会应验，所以我占卜到的结果……可能是真的。四圣纪元遗迹，即将被破解！”
　　“我知道了……”玄武超神点了点头，道：“这件事，先不要声张，你下去吧。”
　　“是！”占卜老龟告退。
　　占卜老龟走了后，玄武超神沉思了许久许久。
　　它其实也会用龟壳的手段推断未来的吉凶祸福。
　　片刻，它取出一块龟壳。
　　龟壳上，浮现出了“大凶”二字。
　　这让玄武超神瞳孔一缩。
　　许久，它深思熟虑下，收好龟壳，又取出三块令牌，令牌祭出，它的前方，自动浮现了三道身影。
　　一道龙形虚影，一道雀形虚影，一道虎形虚影。
　　“老龟，召唤我们做什么。”龙形虚影开口说道。
　　“三位老友……”玄武超神和蔼道：“不知道你们还记得，四圣遗迹吗。”
　　青龙超神、朱雀超神、白虎超神一怔，道：“那个纪元遗迹啊……”
　　它们自然记得，可惜，这个纪元遗迹它们也破解不了，也无法无视规则取走那让它们都眼热的信仰之力。
　　不过，虽然无法取走，但是它们没了这点信仰之力也不至于有什么影响，作为超神级，早就建立了自己的神国，信仰之力还是够用的。
　　久而久之，四圣超神就把这个遗迹交给了家族配合考古协会打理，用来培养家族力量，培养信徒，至于它们，则懒得按照四圣遗迹的规则机制浪费时间去研究、去破解，效率太低，还不如自行修炼来的实在。
　　“对，就在刚刚，我得到确切的占卜，在未来，这个四圣遗迹，会被一个带着四圣宠兽的人类御兽师破解并取走……”
　　玄武超神缓缓说道。
　　“当然，四圣遗迹属于无主之物，谁有那个能力取走，是它的本事，不过……”玄武超神沉声道：“你们也知道，四圣遗迹内蕴含多么庞大精纯的纪元信仰之力，虽然对我等无用，只是锦上添花，但是，凭借这个遗迹，培养出几尊有望踏入超神级的无敌四圣兽，还是有几率做到的。”
　　“言以至此，我想，各位明白这代表什么吧。”
　　另外三个四圣超神，当然知道这头老龟什么意思！
　　其实，它们并不在乎四圣遗迹的信仰之力是不是自己的，平摊给所有四圣进化者，它们也无所谓，但是，如果这些信仰之力，被一个人获得，那么，就有大问题了。
　　每一个四圣进化者，本质上，都是竞争关系。
　　四个超神级四圣，之所以建立家族，其实也是为了，把每个四圣进化者，都放在眼皮底下监视，让它们的成长可控，以免威胁到自己的地位，和自己竞争最大头的信仰之力。
　　四圣遗迹就算信仰之力再多，但只要平分给一群四圣进化者，那群四圣进化者，也对它们造不成威胁。
　　但如果都落在一个人手中，正如玄武超神所说，对方，将有成长到超神级的潜力，到时候，一个界王星，两个超神级青龙，两个超神级朱雀，那么，问题就十分严重了。
　　朱雀超神道：“老龟，你确定吗。”
　　如果是真的，绝对不能让对方顺利取走四圣遗迹，最好的解决方法是，把对方收入朱雀家族，让对方为朱雀家族效力。
　　“基本可以确定。”玄武超神道。
　　它话落，青龙超神眼中抹过一丝杀意，它绝对不允许，有其他青龙进化者，挑战它的位置，“你知道对方是谁吗。”
　　“有一些线索。”玄武超神见到另外三个超神四圣如此在意，便知道这件事不用它出面解决了，这样甚好。
　　本来，它想让玄武家族去接触那个可能取走四圣遗迹的家伙的。
　　但是，它占卜出来的接触结果，却是大凶！
　　这让玄武超神留了个心眼，决定让其他三个超神去试探……毕竟，能让它一尊超脱了数次的超神强者出现“大凶之兆”的存在，可不多……


第578章 ：时宇翻车
　　天渐渐破晓，浅蓝色的天空镶着无数繁星。
　　随着封神战即将结束，数量庞大的选手被淘汰，界王城不仅没有像往届一样人流量慢慢减少，反而越发热闹。
　　十大新星横空出世，旧时代选手的下台，被认为是封神战的又一次转折点，开启全新篇章的关键，就如180年前冥古击败当时的第一，就如80年前卡恩击败冥古……今年，也是见证历史的时刻。
　　“快进快进！！凛选手的战斗开始了！！”
　　又是星空战场，凛看着眼前的青龙，心情毫无波澜，直接一道星空风暴砸了过去，当场青龙家族的天骄如临大敌！
　　“青龙创世！！”它的大吼下，全新世界形成，但很快被星空风暴灭世。
　　不足一分钟，凛胜利的标识，出现在直播间上。
　　“痛，太痛了，哈哈，凛博士牛逼！”观众们就知道是这个结果。
　　星空风暴所过，连一片星系都给你扬了！
　　青龙家族天才掌握的创世之能，最多也就是一颗低级星球所掌握的创世之能，还不是宇宙灾害的对手。
　　外界，白虎、朱雀、玄武家族的第一天骄，捂额叹息。
　　另外一边，十一，一拳干趴对手，虫虫，一道龙威秒杀对手，赤瞳，一剑干翻对手，素素，一道天霜寒气冻结对手，参宝宝更是残暴，进入时间状态后，一片飞叶，就如快刀一般将对手的身躯撕开。
　　这十大新人之六的战斗，跟观众预料的一模一样，完全是压倒性的强大。
　　它们的身影，也如绝世恶人一般，受无数选手膜拜。
　　不过，观众们，更希望，这十大新人，能互相碰上。
　　看看到时候，还会不会是，一样压倒性的战斗过程。
　　直到……
　　小机和鸭鸭对上。
　　如今，在众多神灵的一起分析下，只有十大新人，还有宙鸦、冥古这12个选手，才算是独一档，才算是第一梯队的选手。
　　只有它们，能互相给对方造成一点威胁。
　　可惜，宙鸦卡恩和冥古，已经早早被淘汰，运气没那么好走到这里。
　　但灭世巨龙VS净世魔鸭，也颇有看点了，观众们十分兴奋。
　　“你觉得谁会赢。”即将开战的直播间中，不仅是无数封神战选手在观战，时宇和宝石猫这边，也在房间中，拿着薯片，喝着汽水，戴着沉浸眼镜，等着观战。
　　宝石猫一边看戏，一边吃，一边问。
　　“平常队内，它们两个打架最多，打10次架，小机能赢3次，鸭鸭能赢3次，双方能平手、同时倒下4次……完全是五五开。”
　　“但是！那是在它们都处于公平的战斗环境下的胜率。”
　　“封神战有一个特殊的机制，那就是，战斗场地随机，如果分到干旱大地，如果分到深渊场地……对它们的胜率影响，是很大的。”时宇也咔咔吃着薯片。
　　“这一场，也可以看做是凛和素素的对决吧，毕竟小机和鸭鸭，是它们分别调教出来的，这么看来，小机很有可能继承凛的好运，分配到干旱场地，大胜鸭鸭！”荧老师分析道。
　　他们讨论着时，场地慢慢生成。
　　双方的薯片，慢慢停于嘴边。
　　赫然是一个一望无垠的，深不见底的沧海场地，场地上，仅有一块大点的石头擂台，这就是小机和鸭鸭这场对决的战斗地点。
　　“吼！！！”
　　“鸭！！”
　　小机和鸭鸭出现在擂台上后，小机身体顿时一顿，鸭鸭绷带下的眼睛，则露出狂喜眼。
　　海洋场地！鸭鸭狂喜！
　　小机则是大为震撼，它还以为，自己能继承凛的好运，分配到干旱大地呢，这场地，怎么回事？！
　　难不成，凛的气运之力，真的得遵循“气运守恒定律”？
　　有的人运气变好，就得有人运气变差，它作为凛最亲近的小机……直接最先遭受反噬！
　　“吼！（可恶，不应该反噬给麒麟族吗。）”小机腹黑想道。
　　……
　　“是海洋场地，深渊族属水……灭世巨龙会不会有些不利……它虽然是龙，但是没看见翅膀啊。”观众们猛地议论纷纷。
　　“都到了这种时候了，时宇大神还不出现，依然打算让灭世巨龙自行战斗吗，对手可是排在它前边的净世魔鸭啊……”
　　“应该没问题吧，毕竟灭世巨龙和陨族巨龙战斗时候有多猛，你们又不是没看到，它根本不怕污染，这一战，肯定也在时宇大神的把控之内！”
　　战斗很快开始了，无数人紧张兮兮，小机见真是海洋场地，也决定拼了，大吼之下，大地掌控发动，以自身为中心，无数海洋开始变为大地，升腾起红色的岩浆！！
　　同时，一轮耀眼的烈日，悬浮于天空，让海水滚烫，沸腾不已。
　　“吾乃大地的霸主！！！”小机龙威纵横，毁灭之力震天撼地，让空间震荡。
　　这……还是小机，头一次用大地掌控技能！
　　海域又如何，它所踏之处，便是大地！
　　“卧槽。”无数观众看到之前拿毁灭太阳之剑战斗的机械巨龙，竟然有改变地形之能，瞬间意识到，小机哪怕在和宇宙霸主军团的陨族巨龙战斗时，都没出全力！
　　“灭世巨龙稳了！！本身就克污染之力，还隐藏了改天换地的实力，净世魔鸭危，不愧是时宇大神培育的宠兽！”
　　“就这？？？”
　　“吾乃……海洋的霸主！！”不过就在观众以为灭世巨龙稳了的时候，鸭鸭不屑开口，海洋中席卷中蕴含死亡波动的漩涡，搅碎了大地，天空也瞬间昏暗一片，暴风肆虐下，无数黑色波动雨滴灭世一般，如陨石一般击沉陆地，正是暗天波动雨。
　　烈日也在暗天波动雨的遮盖下，失去了大部分光辉。
　　小机脸色一沉，观众们一愣，因为鸭鸭这两招，没蕴含任何深渊之力、净化之力，纯纯粹粹，是把海洋环境的恶劣，展现的淋漓尽致的两个灾难型技能！
　　死亡漩涡！暗天波动雨！
　　这个净世魔鸭，也隐藏了一部分实力，除了深渊与净化之力，还有其他力量！它对大海的掌控，也强横的无以复加，场地优势，变得更加明显了！
　　观众们心脏砰砰砰直跳，感受到了这场对战的刺激！！
　　“吼！！！”下一刻，小机献祭理智，进入暴走状态，大地生成速度更快了，烈日也在努力刺破乌云，它自身，更是持着日陨之剑，向着鸭鸭砍去！！
　　臭鸭子，给我死！
　　“鸭！！”鸭鸭的眼带，在暴风下被吹掉，它睁开邪神之瞳，手中凝聚出金刚伏魔杵，开启波动视界，深渊之心，深渊之力全部爆发，乱天动地，与毁灭龙威相互碰撞！！
　　同样是战力全开，身影瞬间消失，和小机碰撞到了一起！！
　　它移动瞬间，在深渊之力的沾染下，无垠的海洋，直接变成深渊之海，力量恐怖无比。
　　177舰队，还未离开，超神强者鲁斯特持续关注封神战，在看时宇的后续表现，看到鸭鸭后，他忍不住道：
　　“它的污染之力，比陨墨更强，并用其他力量进行了制约，从而达到了可以不计后果爆发的状态，这就是最近沸沸扬扬的，所谓的十大新人吗。”
　　“这家伙，也非常值得招揽，但环保协会那边……”
　　轰！！！
　　日陨之剑和缠绕深渊之力的金刚伏魔杵碰撞而上，瞬息间，它们脚下的擂台完全爆开，小机被迫坠落大海，不过它所接触之地，皆为大地，海面瞬间生成新的场地，而鸭鸭的力量，的确稍逊一筹，被砸飞出去，然后又被小机用横向重力拽回！！
　　鸭鸭疯狂逆飞过程，小机挥动巨剑，想来次完美打击。
　　“重力掌控！”观众们又见小机用出新神技。
　　不过转瞬，鸭鸭被拽回的身躯，也直接爆发出强大的引力，身化深渊黑洞，也将小机吸了过来。
　　“暗之掌控！！”观众们一惊。
　　小机和鸭鸭，目光都蕴含可怕的意境，一方是毁灭意志，一方是深渊意志。
　　“轰”的一声，双方无所畏惧的碰撞，都被包裹在深渊黑洞中，造成了强烈的大爆炸，只是瞬间，天空和沧海，都出现一个巨大的窟窿，一个通天的圆柱余波，连接天海。
　　“吼！！”
　　“鸭！！”
　　波动中，两个选手伤势狼藉的互相退出，拉开一段距离后，再次向着对方攻去。
　　“咕噜。”一个个封神战选手，看着这残暴的战斗，一阵心惊，这两个家伙，是怪物吗，竟然都藏有一堆底牌，比他们一开始想的更强更强。
　　“这届新人……”还没离开界王城的冥古和卡恩，沉默的看着小机和鸭鸭的战斗，感受到了无与伦比的压力。
　　这一届，也不知道谁能拿第一。
　　但不管谁拿第一，还有这么多怪物新人，接下来几十上百年，这群怪物恐怕都会活跃在封神战了。
　　它们……努力了这么久，排名反而还倒退了？卡恩和冥古心塞。
　　接下来，观众们的心，也跟着被灭世巨龙和净世魔鸭调动，看它们疯狂的碰撞，看大地与海洋的混乱交织，看毁灭与深渊的剧烈冲击，没过两分钟，这方小世界就支离破碎，宛若遭遇无数天灾……
　　不知道过了多久，观众们的心脏都要跳出来时，小机屹立于无限大地之上，它的对面，鸭鸭也气喘吁吁的站立于对面，停止了攻击。
　　“你输了。”鸭鸭开口。
　　随着鸭鸭话落，观众们心中一凛，输了？他们看地形，明明是灭世巨龙把海洋区域彻底改写成为了大地区域，似乎是占据上峰，怎么就输了。
　　“吾乃，大地的霸主！！！”面对鸭鸭的话，小机暴虐的眼神，逐渐恢复清明，将日陨之剑，插在了大地之上，然后，慢慢不甘的闭合上了双眼，但身躯屹立于大地之上，不曾倒下。
　　显然，已经彻底失去了战斗的体能，到了这里，观众们才发现，灭世巨龙好像的确已经强弩之末。
　　“如果不是场地优势，我想赢你没那么容易，但即使是输掉，你也要屹立于大地之上，我认可你了，大地的霸主！”鸭鸭潇洒系上眼带，无比虚弱道。
　　赢了战斗，鸭鸭没有再破坏陆地，让其安稳的站在了大地之上，给小机留了足够的面子，淡然转身，身上净化之光照耀四方，净化起被污染的场地和小机。
　　观众们心中一震，还没反应过来。
　　等下……这两个家伙，怎么回事！！！
　　一个明明马上要输了，却依然要创造大地，屹立于大地之上战败。
　　一个赢了战斗，虚弱无比也要净化场地和对手……
　　两个怪家伙……这什么神仙打架。
　　他们怎么有点看不懂这两个选手。
　　“胜负已分，灭世巨龙选手失去意识，体力耗尽，所以胜利者，是净世魔鸭选手！”对战精灵快速宣布结果。
　　下一瞬，外界动荡。
　　“嘻嘻。”素素跟在凛身边，开心到了极致，而凛则无语的看着它，不就是鸭鸭运气好抽到了海洋场地吗……
　　与此同时。
　　小机登入第二世界的场馆中，随着失去意识的小机被传送出来，场馆中的众多选手看向了还在站立的它，医护人员也已经准备就绪。
　　“让一让，让一让。”这时，人群中，传出一道微笑声，时宇从人群走出，道：“我来接下宠兽，我带它回去治疗吧，就不劳烦各位了……”
　　时宇不知道什么时候，从住处来到了这里，在选手们的注视下，将小机收回空间。
　　“宠兽输了……这个时宇，怎么还那么高兴。”选手们见时宇依然带着若有若无的笑容，疑惑无比。
　　“只是输了一只，他还有时之教主。或许，这就是强者的从容吧。”
　　灭世巨龙VS净世魔鸭，时宇的战宠输掉比赛，顿时让支持时宇的人心塞到了极致，不过它们又不得不承认，灭世巨龙已经表现的非常好，纯粹是倒霉碰上了沧海场地，让自身想顺利战斗，就得比对方产生更多的消耗。
　　“希望时之教主能拿下最终第一，然后时宇大神在冠军挑战时，重新召出灭世巨龙斩获最终荣誉！”
　　人们的期许中，时之教主和超圣兽的战斗，也很快展开了。
　　这一场，倒是没出现海洋场地，时宇支持者不由得松了口气，要不然，金系白虎进化者VS水系玄武进化者，还根本没法打。
　　不过，草原场地上，矮脚猫却没怎么开心，凝重的看着对面的超圣兽。
　　有一说一，矮脚猫可以很清晰的判断，自己打不过龟龟和小冰合体！
　　一打二，对面根本是玩赖。
　　再加上，因为是队友，龟龟和小冰，非常清楚矮脚猫的技能，所以矮脚猫面对这两个队友时，非常绝望的感知到……
　　虽然即将要战斗，但是，龟龟和小冰，没有对它产生一丝一毫的敌意和负面情感！
　　情感控制大师！
　　直接把它的惩戒白虎废了！
　　“喵……”矮脚猫此时，绝望到了无以复加，感觉自己的封神之路，就此结束，不过，它还是选择了最后放手一搏！
　　因为如果不表现下，封神战系统综合战绩在给它自动排名时，9～16名很有可能给它排到10名之外，矮脚猫觉得，自己怎么也得要个9～10名，不能掉出去前10才行！
　　“吼！！！”一瞬间，矮脚猫变成了巨大的铠甲白虎，向着对面站立的四首龟蛇虎袭而去！！！
　　白金虎爪！！！
　　矮脚猫撕裂向对手。
　　轰！！！
　　但对面，龟龟和小冰组成的超圣兽组合，就这样原地站立不动的等待矮脚猫的攻击，一脸从容。
　　剧烈的响声后，见识过时之教主强大的观众们，心灵一阵震荡。
　　要知道，时之教主，可是连赤红蚁都能秒杀……
　　然而，此时，随着烟雾散去，观众们看到了难以理解的一幕，时之教主的超强一击，直接打在了超圣兽身上，但超圣兽站在原地，却纹丝未动，毫发未损。
　　直接，硬扛下了一击。
　　“你不是我们的对手，认输吧。”龟龟和小冰四声道声音响起，都温和的看着矮脚猫。
　　我们对你，只有善意，别浪费体力和信仰力了！
　　“吼！！！”矮脚猫气炸，发起了凌厉的攻势，虎掌再次拍来，自己的王之宝库也开启了，天空中，无数的刀枪斧剑，落向超圣兽。
　　但拿捏了矮脚猫战斗风格的龟龟和小冰，始终淡定的选择“神圣玄武体”和“北冥之盾”的不动如山战术，坐看矮脚猫无法破防。
　　轰隆隆。
　　矮脚猫一顿攻击猛如虎，但一看战绩……
　　“开什么玩笑……”观众们看到巨化到数百米的巨虎，将站立的四首龟蛇拍在地面，不断碾压，对方依然毫发无损，直接呆滞。
　　之前这个超圣兽，解决敌人，基本就是用水之掌控、冰之掌控等神技，就结束了战斗，人们还是头一次知道，这家伙的防御力也如此恐怖，比掌握顶级防御神技的赤红蚁都可怕数倍。
　　恐怕，就连卡恩那可以伤到十一的组合神技，都不能破防超圣兽吧！
　　难怪……难怪盒子大神，将超圣兽排到了十大新人第三，排在第五的时之教主，果真完全打不了这个超圣兽。
　　双方的差距，看起来比第十的灭世巨龙和第六的净世魔鸭还大！！！
　　“所以时宇大神，为什么又没上场辅助宠兽，这局势，太危险了啊，这个超圣兽的防御力好强！！”
　　人们的不解中，超圣兽抓住时之教主的攻击间隙，发动了第一次攻击，选择的是绝对零度，瞬间将巨大的白虎冻结在了原地。
　　咔！！！
　　巨大的白虎很快挣脱，但等待它的，是超圣兽蓄力的一记玄武拳！！！
　　轰！！！
　　这一拳，瞬间把矮脚猫轰飞，铠甲轰碎，庞大的身体，轰出几千米开外，威势浩大。
　　矮脚猫被轰飞，躺在原地，有点绝望，虽然调动信仰之力，还能立刻满血复活起来再战，但它也不打算起来了。
　　时宇对于队内战，有很严格的规定，限制了每只信仰兽，可以调动的信仰之力数量。
　　这也是为了公平起见，毕竟纪元信仰之力是时宇获得的外力，如果不限制的让使用，太过浪费了，这种力量，不应该浪费在队内战太多，用一点就行了。
　　因此，矮脚猫推测自己打不过龟龟它们后，便放弃了挣扎，表现到这种程度……应该不至于掉出10名开外了吧？？
　　时之教主……落败！
　　而且是，全程被压制的落败！
　　这一幕的发生，让无数的观众，让宇宙霸主军团的观战者，呆滞无比。
　　开什么玩笑……那个时之教主……那个能将赤红蚁像拍蚂蚁一样拍碎的时之教主……
　　就算这次没有御兽师辅助，但，竟然连对手的防御都破不开？？？
　　等下，灭世巨龙落败，时之教主落败……时宇大神……这就被淘汰了？？？
　　“不可能，绝对不可能！！”无数时宇支持者，无法相信横扫了宇宙霸主军团的时宇的宠兽，就这样落败，无法接受时宇连上场都没上场就被淘汰。
　　……
　　外界，关注战斗的参宝宝，看到龟龟它们打败矮脚猫的方式，觉得孺子可教也。
　　队内赛，就应该提前根据对手的技能，想出针对的办法嘛！
　　这才是，有智慧的生物的战斗方式！
　　只要控制自己不对矮脚猫产生敌意，直接废了矮脚猫的惩戒白虎，让它攻击能力削弱三成，以超圣兽的防御力，矮脚猫根本无法破防。
　　当然，想做到这种程度，也不容易，小冰和龟龟之所以能做到，还是因为它们本身就是有契约联系的队友，这种关系，比亲属血缘还牢靠，如果换做其他非时宇宠兽，不可能做到。
　　“咿……”参宝宝看着接下来的对阵名单，扶了扶眼镜。
　　素素VS鸭鸭！
　　它参宝宝VS龟龟它们！
　　十一VS赤瞳！
　　虫虫VS凛！
　　时宇两只宠兽被淘汰，直接在各大界域，掀起轩然大波，大部分不知情者，对于这个结果，十分无法接受。
　　少部分知情者，则已经麻木，如去过蓝星的凤凰男、紫澜等人，看到封神战名单剩下的一堆时宇宠兽，有点炸裂。
　　要不是没经过时宇允许不好乱说，他们好想剧透给这些无知的观众。
　　刚刚被淘汰的两个，两个横扫了霸主军团天才的强大宠兽，只是时宇二队中的二队！！
　　这届封神战……马上就要被时宇玩坏了啊！！这八强战，直接就变成队内赛了！！
　　“结果，终于到这一步了吗。”空帝和林风他们，看着对战名单，也颇为沉默。
　　这一下，悬空界域，要赢麻了。
　　“这个时宇，真是个奇人。”蓝星五大超神，也在一起，全程关注着时宇的晋级进展，此时，看到前十已经彻底被时宇包揽，心情复杂无比。
　　东玄界域和天魔界域，想培育出一个能打进前10、前100的天才，都得等许多年才能等来一个。
　　这个时宇倒好，一个人的全部契约宠物，包揽了前十……
　　“或许我们的母星，真存在什么大气运吧。”凤凰族超神道：“越来越期待回归母星了。”
　　五大神族作为蓝星孕育出来的种族，虽然离开了蓝星很久很久，但是只要回归蓝星，依然可以很快跟蓝星再次建立“血缘”联系。
　　届时，蓝星晋升，它们可以获得不少的好处，相反，如果它们扶持的是其他星球，其他星球晋升，它们得到的好处，就比蓝星晋升少多了，相当于亲妈和后妈的区别。
　　“各位前辈，夺冠在即，有一件事，想和各位商量一下。”
　　“关于时宇。”
　　“可能有人，要对时宇不利。”
　　此时，临近最终决战，空帝和林风，也重新找上了蓝星五大超神。
　　“谁？？？”当下，蓝星五大超神，把时宇看的比族人还亲，这个时候谁敢动时宇，无疑于挑衅它们。
　　“什么人。”充满圣洁光辉的天使女神，语气也有几分冰冷。
　　“四圣家族的四圣超神！”林风道，他话落，蓝星五大超神表情一顿。
　　“它们为什么会对时宇不利？？？”麒麟族超神无法理解。
　　超神级，境界分为超脱1～超脱9，它们五个，都是超脱1次的超神，属于最弱超神，而四圣家族的四圣超神，都是超脱4以上的强大超神，别说5打4了，就算5打3，它们能不能赢还是个问题。
　　“前辈们，你们先别慌。”
　　“胡话，我们怎么会慌，别说是四圣超神了，就算是宇宙霸主军团想对时宇不利，也得先过我们这关……所以，到底是怎么回事？”


第579章 ：队内赛现状
　　林风笑呵呵道：“也不是什么大事。”
　　“看了这么久比赛，再加上各位前辈也清楚时宇的宠兽资料，想必各位前辈，也注意到了吧。”
　　“时宇的四圣宠兽，都被时宇培育的非常强。”
　　“信仰进化路线，是最残酷的，无数生命都在争渡，两个相同信仰神诞生，就代表另外一个的实力会削弱一半……现在随着时宇的四圣宠兽展现潜力，它们又不归属四圣家族，必然会成为四圣超神的眼中钉。”
　　“那四个老家伙，虽然听说的确是对自己的地位颇为看重，但也不至于有个有潜力的四圣进化者出现，就会出世吧。”五大超神不理解。
　　“当然不止这么简单。”林风道：“其实，时宇……还把天灵界域的四圣遗迹给破解了，坐拥无数纪元信仰之力，这几乎表明，时宇的每一只四圣宠兽，都能进化到极致，有超神潜力。”
　　蓝星五大超神一愣，随即不可思议道：“时宇……把四圣遗迹破解了？？”
　　“是啊。”林风笑道：“不过，他还没来得及取走遗迹，但他一旦取走遗迹，必然就会成为四圣家族的眼中钉了，而且，就算程序合法，他想取走遗迹，估计也不会那么顺利。”
　　“所以，我们商量了一下，五位前辈，到时候，取走遗迹之时，你们能不能当下时宇的守护者，为他清扫一切拦路敌人。”
　　“这……”蓝星五大超神内心不断变幻，他们完全没想到，时宇竟然破解了四圣纪元遗迹。
　　那可是四圣家族手中的肥肉，而且是别人吃下，会让它们饿肚子的肥肉。
　　此时，原本以为自己已经非常高估时宇的蓝星五超神，听到时宇还成为了四圣遗迹之主，顿时也感受到了时宇的可怕。
　　这小子，比空帝和林风的潜力还强出无数倍。
　　别说是四圣家族的超神了，就连他们，这一瞬间，也有点担心，时宇成长起来后，会成为蓝星新晋超神，和它们竞争蓝星资源。
　　不过还好，时宇现在连神级都不是，等时宇超神，蓝星的大头资源，早就被它们瓜分完……而且念在时宇带回永久传送阵，就算分给时宇一些，五大超神也能承受。
　　想到这里，五大超神感慨起自己的善良，四圣超神虽然比它们强，但道德水平，没它们高啊！
　　“四圣遗迹，能不能晚些再取？”龙族超神道：“等蓝星晋升高级星球后，我们蓝星一脉，一定便不惧四圣家族了。”
　　空帝道：“这得要多久，而且，不提前取走，不代表四圣家族不会关注到时宇，以超神级的能力，时宇破解了四圣遗迹的事情，不会瞒多久。比如被动，不如主动。难道我们蓝星一脉，还保护不了一个后辈。”
　　“谁说的。”恶魔族超神道：“这个守护者，我当了。”
　　“我也当了。”天使超神道。
　　龙族、凤凰族、麒麟族：？？？
　　天使族和恶魔族超神，正愁和时宇关联不深，此时，分析下这件事的收益，立刻表态。
　　虽然有和四圣家族为敌的风险，但是，四圣超神，不可能因为这种事明面发动超神之战，四圣家族还没办法不顾舆论。
　　如果出现个有潜力的天才，它们就要明面打压，这会让四圣超神臭名昭著，大量在民间的四圣进化者，也会把四圣家族视为敌人。
　　所以，四圣家族最多就是有一些小动作，正因如此，天使神和恶魔族答应的十分痛快。
　　而且，时宇的凛、素素，都是有特殊身份的宠兽，是宇宙灾害研究所、环保协会的人，四圣家族，到时候肯定会更顾忌。
　　再加上，时宇被宇宙霸主军团看中，这方面，四圣家族依然得顾忌！
　　如此一来，仔细想了想后，他们又觉得，这件事又不是那么无解。
　　这一堆压力下，就算是四圣家族，也不得不服软！
　　“好，四圣家族而已。”龙、凤、麒麟三族超神想清楚后，也胃疼道。
　　干了！
　　他们五个，沉寂了这么久，现在决定复出，不能像以前一样畏畏缩缩了，现在优势在他们，区区四圣家族，招惹就招惹了！
　　而且四圣家族间，未必有它们五个齐心。
　　“多谢各位前辈。”空帝笑道，没想到五大超神这次如此干脆，他道：“时宇那边，他说他也会在行动前，去环保协会、宇宙灾害研究所、宇宙霸主军团寻求一些支持，再加上，刚刚成为封神战冠军的他，也会是全界王星聚焦的中心，所以取走遗迹之事，应该不会引起太大波澜。”
　　“考虑到舆论压力，四圣家族也不敢太明目张胆，界王星也并非它们一家独大。”
　　很快，蓝星一脉，就商讨完毕，封神战结束，就随时宇一起去取走四圣遗迹。
　　虽然一开始挺担忧，但一想到，可能要和四圣家族对上，低调了许久的蓝星五大超神，心中莫名有些期待感，感觉十分刺激……
　　它们怂是怂，但是，年轻时候敢五个组队一起去探索纪元遗迹的它们，又怎么少得了深藏的作死之心。
　　……
　　回到封神战赛事上，灭世巨龙和时之教主的战败，完全让人们意想不到，净世魔鸭和超圣兽之强，也让人们意想不到，就连鲁斯特超神，也忽然感觉，时宇他不是那么香了。
　　或许，其他八大新人，要更怪物？今年的界王星，到底怎么回事……177舰队全体迷惑。
　　观众们也只是沉默片刻，便把注意力，再次关注向八强的对决。
　　“你们说，这次净化星灵族，会不会跌落神坛。”
　　“十大新人排名中，净世魔鸭排在净化星灵前边，我一开始十分不解，不过现在，总算明白为什么了。”
　　“掌握强大深渊、净化、海洋、黑暗之力的净世魔鸭，就是一个怪胎，即使是放在深渊中，也应该是有超神潜力的那批吧？就算是深渊超神精心改造的深渊族，能不能有这只鸭子厉害，还是一个问题。”
　　素素VS净世魔鸭！
　　这一战，让深渊族卧底，让环保协会，让各大势力，十分关注。
　　当对战房间生成，一个普普通通的场地出现，净世魔鸭和净化星灵素素也出现后，观众们屏住呼吸，想要看看这宿命的一战……
　　然而，下一刻。
　　随着对战的开始，所有人绷不住了。
　　只见，净世魔鸭，解下今天戴着的白色眼带，拿在手中，用清澈的眼神看着对手，挥起白色布条，投降认输。
　　“鸭！（我，投降！）”
　　鸭鸭欲哭无泪，运气果然是守恒的，遇到小机幸运了一把，结果下一场就遇到素素大姐头。
　　它敢打吗？完全不敢打！
　　就算是遇到十一、遇到虫虫、遇到参宝宝，它也要讨教一二。
　　但是，面对从头到尾血克自己的素素大姐头，鸭鸭明白，只是瞬间，它就能被秒。
　　毕竟，素素的最强净化之力，是连中级深渊异虫都能碾压的强大手段。
　　净世魔鸭认输。
　　如果不是为了不让素素大姐头尴尬，它都不想来了，直接放素素大姐头鸽子。
　　所有观战这一战的选手，表情瞬间一呆。
　　哈？？？
　　“可以打。”素素眉头一皱，它不想不战而胜。
　　“打不过鸭，我就没赢过大姐头你。”鸭鸭哭。
　　“算了……”素素沉默后，道，鸭鸭不想打就不打了吧。
　　“呜呜！！”鸭鸭举高白旗，冲着对战精灵喊认输。
　　观众们，陷入了沉思，它们……认识？？
　　净世魔鸭，管净化星灵素素，叫大姐头？？
　　等一下……也对，这样一个强大的深渊族，必然是有身份证，才能参加封神战的。
　　而有资格给深渊族办身份证的，也只有环保协会。
　　素素既然是环保协会的天才，那么，双方认识也理所应当。
　　那么净世魔鸭口中的，从未赢过，立刻投降的举动，也就有了依据……
　　刚才还在猜测净世魔鸭可能会赢净化星灵的观众，见净世魔鸭连战斗的勇气都没有，顿时陷入了沉思，用无法理解的目光，看着素素。
　　可以说，这一战的走向，再次让所有观众，感觉到了离谱，不可思议。
　　……
　　另外一处场地。
　　随着素素和鸭鸭的“战斗”结束，参宝宝和超圣兽的战斗，也即将开始。
　　这一场战斗，同样是受到了同一级别的关注。
　　超圣兽碾压时之教主的实力，观众们无法忘记。
　　相比较下，掌握时间之力的参天帝，虽然能短暂拥有神级战力，自身也不弱，但是，怎么看也不像是能赢超圣兽的样子。
　　在新人排名，排第三的超圣兽，也遥遥领先参天帝。
　　天空场地，并非参宝宝和超圣兽任何一人的主场，它们出现后，互相看着对方。
　　超圣兽一脸凝重。
　　参宝宝一脸平静。
　　双方的表情，有一说一，让观众们很是不理解。
　　因为在人们判断中，超圣兽的实力，对于参宝宝，完全是碾压级的。
　　为什么反而是超圣兽一脸凝重、严肃？
　　“你之前的战斗，表现不错。”参宝宝进入战场后，开口道，如同教书育人的老师，指点道。
　　“不过，还嫩了一点！”
　　龟龟和小冰表情一苦，知道参宝宝是什么意思，队内赛研究针对队友的技能的风气，还是参宝宝带起来的，它们这点伎俩，在参老师面前，肯定是班门弄斧了。
　　甚至它们的出生，都有参老师的功劳。
　　虽然感觉自己的实力，不逊色参老师，甚至就算参老师自爆，它们也有信心靠着信仰之力防住，但是，面对从容的参宝宝，小冰和龟龟，还是感受到了压力。
　　“那么，战斗开始。”参宝宝一个响指，龟龟和小冰身后，生长出一棵树苗，树苗上，出现一个果实，这颗果实，散发惊人香气。
　　龟龟和小冰精神一晃，意识到了，这是它们最喜欢的味道。
　　但下一刻，果实瞬间弥漫起光芒，让龟龟和小冰如临大敌，全力防御！！！
　　能量爆炸果？？
　　它们防御之时，表情猛然一变，只见，这颗果实，根本没有什么伤害，爆炸之时，一点威力都没产生，只是一股强烈的时间之力扩散，温和的接触到它们。
　　“吼！！！！”下一瞬间，在观众们震惊的表情下，超圣兽发出哀嚎，身体弥漫起白光，整个身体，竟然在一分为二……！！
　　嗡！！！
　　随着参宝宝以轮回果实为核心，深究玄武融合术原理，制造的反龟龟、小冰果实的爆炸，超圣兽组合，瞬间一分为二，变成了一只站立的乌龟，以及一条三头蛇。
　　还不等龟龟和小冰反应过来，它们就绝望的发现，分别被一根木条掐住命运的脖劲，浑身上下使不出力气。
　　这！！
　　龟龟和小冰大惊，不明白为什么参宝宝能让它们退化。
　　难不成……参宝宝从时宇那里获得了玄武融合术进行了研究？
　　“我草……”此时，观战的一个个观众，看到超圣兽被参天帝一个炸弹炸成两半，直接傻眼。
　　外界，观战的小机、矮脚猫它们，也是狂咽口水。
　　原来……原来……参宝宝前辈在封神战之前，就是在研究这些东西？？？
　　矮脚猫毛骨悚然，还好自己没碰到参宝宝前辈，不然，鬼知道参宝宝前辈给它准备了什么反矮脚猫能量果……
　　矮脚猫本以为，凭信仰之力，它们可以和一队前辈争锋，但是眼下，看到龟龟和小冰，在参宝宝前辈面前走不过一回合，它瞬间知晓，自己大错特错。
　　它们都是时宇外加一队前辈一起培育起来的，成长轨迹被一路见证，怎么可能打得过……
　　“我们……”龟龟和小冰被控制住，惊慌无比，想要认输，但直接被木刺扎入身体，合体解除的它们，此刻也根本没有那么强大的防御能力了，何况，参宝宝用的还是毒。
　　剧毒入体，龟龟和小冰瞬间虚弱无力的晕了过去，摔在地上。
　　“咿！（此毒，名为晕20s！）”参宝宝话落，潇洒转身，研究服飘动，晕20s，就是会让中毒者，晕死20秒，但没有其他副作用的毒，正适合来对付它的挚爱亲朋。
　　【胜利者：参天帝！】
　　大字传出。
　　观众们呆滞，发现又是一场，完全无法理解且不科学的对战过程。
　　妈的，刚刚强势战胜灭世巨龙、时之教主的强大选手，就这样，一个认输，一个被炸裂开，输了？？？
　　可是，它们明明没看到，素素和参天帝展现出多么恐怖的能力啊，到底怎么回事！
　　这两个家伙，到底有多强，谁来告诉他们！！


第580章 ：看穿真相之人
　　观众们发现，这一届封神战，是最难猜透走向的一届。
　　时宇带着灭世巨龙、时之教主横扫宇宙霸主军团的精锐新兵，就在人们以为时宇会是夺冠有力人选时，灭世巨龙被净世魔鸭干碎了，时之教主被超圣兽碾压了……
　　就在人们感慨净世魔鸭和超圣兽之强时，净世魔鸭遇到对手直接投降了，超圣兽更是被秒了！
　　给人一种处处都是反转，一兽更比一兽强的神仙打架的感觉。
　　“这个参天帝，简直匪夷所思，我懂了，超圣兽是玄武进化者，龟蛇类型的玄武，是两只生命合体进化而成的！但是，刚才参天帝使用的绝招，就如同时间回溯一般，把超圣兽给回溯到了进化之前，让它们一分为二，从而战力大减！”
　　“看似参天帝没展现出多么强大的攻击手段，但是，这分明比卡恩都可怕啊！”
　　观众们一阵毛骨悚然，之前完完全全小看这个参天帝了，怎么有如此恐怖的技能。
　　“下一场……十一VS赤瞳，你们说，谁能赢……”
　　“目前来说，十一的最好战绩，是战胜卡恩，不过胜的并不轻松。”
　　“而赤瞳选手的最好战绩，是一剑秒杀妖帝之子……”
　　“他们两个，被盒子大神，排为新人第一位，第二位……”
　　“当然，从现在来看，盒子大神排的并不准，可能只是因为排名之前，十一和赤瞳展现的实力比较多，所以才排到了第一第二……排名靠后的参天帝它们，隐藏手段也很恐怖。”
　　“但不可否认，十一和赤瞳，还是很强，十一打卡恩，应该是底牌尽出了，不过赤瞳选手打妖帝之子，当时看起来从容无比，说不定，赤瞳选手还有底牌。”
　　“我赌赤瞳选手会赢，只要赤瞳选手的底牌足够厉害，说不定，能击溃十一！”
　　观众们不断分析起接下来十一和赤瞳的战斗，其中，打赢了卡恩的十一，在大家眼中，非常强，但是没有秘密了。
　　但是，赤瞳选手，那秒杀妖帝之子的一剑，却看不出深浅，不知道是不是其最强力量，因此来看，这第一新人和第二新人之间的胜负，还说不好。
　　不过，考虑到之前几场战斗的反转性，绝大多数观众觉得，赤瞳的赢面较大！
　　原因无它，纯粹是赤瞳更神秘，而且，更漂亮，给人一种，能赢到最后的感觉。
　　针对这一战，妖帝之子天商，冥古，卡恩等人，也认真万分的关注起来。
　　很快，对战场地就开启了。
　　这是一个森林场地，中央一大片空地，周围是自然能量浓郁的森林，这个随机匹配到的场地，看起来对双方都没有什么加成。
　　正如凛所说，运气也是实力的一部分，这一点，封神战的机制，也是认可的，而十一和赤瞳的对决，显然双方的运气，谁也没有占上风。
　　十一和赤瞳缓缓出现在了平地两侧，互相看着对方。
　　剑姬形态的赤瞳最先微微一笑，从第一战开始，死亡剑姬赤瞳向来非常冷淡，气质死寂，人们还是第一次看到她笑！
　　不可思议！
　　“既然对手是你，那我就不客气了！”微笑过后，赤瞳上来，就选择了最强的大绝招！！自己的最终奥义！！
　　诛仙剑阵！
　　“嘤嘤嘤！！”对面的十一气呼呼的，可恶的赤瞳，这么早碰上赤瞳，十一是很心塞的。
　　因为赤瞳，绝对非常强，虽然上届赤瞳拿了第一，是因为时宇辅助，但是眼下，赤瞳的配招，可以说是全队中，最完美的存在。
　　十一觉得自己想要战胜赤瞳，得要付出极大代价才行。
　　“她要干什么！！”随着赤瞳一改往日神采，观众们颇为惊讶，只见，十一对面的赤瞳，直接松开手中的火纹黑剑，把其祭出，飞向天空消失不见！
　　“没见过的招式。”曾被赤瞳秒杀的对手们，目光一凛。
　　下一瞬，随着一道道惊天的剑吟，众人也发现了哪里不对劲，震惊的看着天空。
　　不知何时起，天空中，忽然悬挂了四柄巨大的剑之虚影，每一柄都长达千米。
　　它们初为虚影，但伴随剑吟，陆续有了神蕴，其中一把，剑身银白内藏紫芒，刹那间就仿佛穿越无垠时空降临，折射无穷空间奥妙。随即人们眼前，便瞬息被漫天红光遮盖，光耀之夺目宛若骄阳，似雀鸣的剑吟响起，一把红色仙剑蔚然出世，犹如一把灭世神兵。
　　第三把仙剑的降世，伴随浩浩汤汤的死气，席卷连绵数千米的黑云，黑色的剑身，弥漫死亡寂灭波动。
　　第四把，它刚刚降临，锐不可当的金之剑气，就仿佛刺穿天穹与空间，斩塌陷了一切，并与另外三把仙剑形成屹立四方的通天剑阵，带着惊世骇俗的剑压，将整个小世界封锁于剑阵之中。
　　“不可能……”随着剑阵的出现，无数观众失声震惊开口。
　　因为这每一把仙剑，给人们的威压，都不逊色当初赤瞳秒杀妖帝之子的那一剑，而现在，有四把！！
　　它们似乎相互组合成为了剑阵，完美融洽的成为了最终极的奥义。
　　妖帝之子天商用刀，刀剑不分家，他骇然的感知着这剑阵的强大，觉得不可思议，诛仙剑阵，由空间、火、死亡、金四种属性结合而成，起初，只是一个高级神技。
　　但是，如今的诛仙剑阵，哪还有高级神技的样子，空间之剑，蕴含了赤瞳所掌握的空间掌握神技的力量，火之神剑，蕴含了朱雀分身的部分灭世之炎力量，死亡神剑，蕴含了赤瞳所掌握的死亡掌控神技的力量，金之神剑，则是金之掌控的力量。
　　这四股力量，被赤瞳赋予到了诛仙剑阵后，它用交错之剑、万剑归一两大神技作为牵引，彻底完善了终极的诛仙剑阵，将它们完美融合，一个奥义，将赤瞳如今掌握的所有神技，都融到了一起。
　　可以说，这一招，就是如今时宇队内的最强奥义。
　　此时，就算是中级神感知到这一剑，也是暗自心惊。
　　“这一剑，可瞬间将我灭杀，我毫无反抗办法！”卡恩难以接受的开口，如果他的对手是赤瞳，在此剑阵下，它绝无生还可能。
　　“不可能有生灵这么强。”妖帝之子发现自己与赤瞳的真正差距后，也无法接受。
　　“果然，我就知道，这个赤瞳一定有底牌，而且是非常恐怖的底牌，这一招下去，就算十一的体魄再强，也绝无反抗可能……”精妙无比的诛仙剑阵，宛若艺术一般，让无数观众陶醉。
　　人们无法想象到，在神境之下，有什么手段，可以挡下这一招。
　　“去……”赤瞳一声令下，空气嗡嗡震荡，虚空被刺破，一道道极度可怕的混合剑意从四把仙剑上破空而出，诛仙剑阵直接困杀起十一！
　　赤瞳目光灼灼，这一招，按理说，她绝对无法承受，不过还好，它有替死鬼！
　　朱雀分身！
　　有信仰之力加持的朱雀分身做替死鬼，她可以最大限度的调动此最终奥义的威力！
　　“嘤！！”而面对诛仙剑阵，十一也不敢托大，面色凝重，它就知道，赤瞳会用这招，不过，如果赤瞳以为这样就能战胜它，那就大错特错了！！
　　观众们看向了十一，跟十一交过手的卡恩，用卡恩送的水晶间接和十一交过手的冥古，都不认为，十一能扛下这一招，就算十一爆发到那最强状态，估计也只是能勉强抗衡，但无法持久。
　　从如今赤瞳从容的状态来看，十一，危！
　　不过，就在所有人都判断，这一招不可敌的时候，十一却站在原地，任由万千剑光落下，没有丝毫要抵挡、要躲避的意思。
　　虽然看起来，也躲不了，但就这样无动于衷吗？？
　　不！
　　就在人们以为，十一要放弃抵抗的时候，只见十一，目光战意爆发，它的四面八方，出现了八道身影！！！
　　豆豆熊救我！
　　分别执掌天，地，雷，风、水，火，山，泽规则之力的八卦分身，轰然出现！
　　八个穿着不同颜色，不同风格铠甲的食铁兽出现，一下子让观众一愣，下一刻，只见这些分身，守护在十一四方，组合成为了太极八卦之阵！！
　　嗡！！
　　无数剑光降下，十一脚下，出现了阴阳太极图，一个半球形的八卦规则护罩，直接笼罩在了九大食铁兽外界，剑光落在其上，就像石沉大海，没有激起半点涟漪。
　　“嘤～”十一站在八卦阵中心，双臂环绕抱胸，直视神之赤瞳！
　　来啊！
　　互相伤害啊！！
　　就跟谁没底牌一样。
　　“可恶。”天空中，赤瞳忍不住道。
　　八卦分身！
　　十一之所以有信心对抗赤瞳的大绝招，就是因为八卦分身，如今点满的八卦分身，功能繁多，如组合成防御性质的军团技，就完全没什么问题。
　　在封神战之前，十一就已经，像捏豆豆熊一样，凝聚出来了八个巅峰状态的八卦分身，等待强敌。
　　不过，十一心中委屈，八卦分身就跟参宝宝的时光印记一样，凝聚特别耗时，虽能提前凝聚，但如果战斗中被打掉，短时间内，它虽然还能凝聚第二批八卦分身，但绝对没有现在这批八卦分身更强。
　　现在这批八卦分身，每一个的实力，都有它数成，每个都为这一战强化了好久。
　　但新凝聚的，就不行了。
　　所以，如果这批分身消耗了，它也会跟失去时光印记的参宝宝、卡恩一样，战力大减。
　　但是，眼下遇到了赤瞳，这一招，也没办法藏了……
　　太极八卦阵VS诛仙剑阵！！！
　　两大绝世阵法产生了碰撞！！
　　轰！！
　　空间扭曲，世界破碎。
　　每一个观众，呆滞无比的看着十一和赤瞳，尤其是卡恩，身体不断颤抖的看着操控八卦分身的十一……
　　这一招……
　　顶级分身军团神技……
　　“和我战斗时，它根本没有用全力……”卡恩失魂落魄，不敢相信的看着战斗画面，它原本以为，自己已经把十一逼到了极限，逼到了最强状态。
　　但对方，竟然还藏有这等底牌！！
　　观众们发现，自己再一次，判断失误！！
　　不仅赤瞳隐藏了绝世底牌，十一也一样，而且底牌也颇为震撼，强大无比，那八个气息不逊色十一多少的铠甲食铁兽，给众人的感觉，同样可怕，每一个分身，似乎都能拿下封神前10！
　　轰轰轰轰轰轰！！
　　两大神阵的不断碰撞下，观众只感觉整个世界，已经塌陷，昏天暗地之后，观众不知道过了多久，当人们回过神来，八卦大阵已经消失，八卦分身全部半跪在地，似乎没有了什么生机。
　　而天空，死亡剑姬赤瞳，更是表情不甘，四大仙剑轰然崩碎。
　　显然是朱雀分身和自身已经超过负荷，达到了极限。
　　她看向了站在太极图上，状态比豆豆熊们好不了多少，但却比她好很多，眼神依然充满战意的十一，心不甘情不愿的微微闭合双眼，从天空坠落。
　　“你赢了……”
　　还不等落地，赤瞳直接被传送出界，看着赤瞳认输，随着八卦分身消失，十一兴奋的大吼！！！
　　“吼！！！（吾乃，熊猫王！！）”属于是小机和鸭鸭附体了。
　　不过很快，十一脸色一苦，虽然战胜了赤瞳，但是，八卦分身无了，希望，参宝宝它们，也能互相把各自的底牌，消耗干净，不然，它的冠军之位，真的危了！
　　比赛结束！
　　十一获胜！
　　这个结果，虽然部分人猜中了，但是过程，完全让所有人震撼无比，没有猜中。
　　这一场，再次向众人诠释了，什么叫神仙打架！！！
　　“我不理解……”
　　“可怕，太可怕了……赤瞳那一招，都那样恐怖了，竟然都输了？？”
　　“这个十一，什么怪物！！”
　　“这就是第一新人和第二新人的实力吗？？”
　　人们匪夷所思。感觉越来越看不懂对局。
　　对战场馆外，赤瞳被传送出来，微微叹息一声，身上还萦绕着锐利的剑意，周围选手震骇的看着她时，她也虚弱的看向了悬挂在墙壁的对战屏幕。
　　“下一战……”
　　很快，人们又关注向了八进四最后一场战斗，凛VS空想之虫！！
　　对于凛的实力，人们丝毫不怀疑，掌握星空风暴的凛，必然是宇宙灾害研究所的超级大佬，说不定，它根本没有人类机械师，毕竟，观众仔细想想后，也根本想不出，哪个9级机械师，能培育出星空风暴机械。
　　说不定，凛是哪个超神机械师，或者超神机械生命，制造出来的没有进行契约的准神机械也说不定。
　　至于凛的对手，人们其实没什么感觉，首先，虫虫的新人介绍，和时之教主、超圣兽太过雷同，并且，它一直处于虫子身躯，实在看不出哪里强。
　　当然，不强，只是相对其他新人来说，排名第四，必然不弱，只不过，虫虫至今没有展现出真正实力，让人看不透。
　　“这个凛，当真好运，又是星空场地！！”
　　虫虫和凛的战斗开启后，观众们发现，又匹配到了星空场地。
　　这对于掌握星空风暴的凛来说，简直有巨大加成效果。
　　不过，星空场地上，凛看着对面的虫虫，却没有丝毫喜悦，青龙作为星宿神，上个纪元的宇宙神，星空也是它的主场。
　　这次……它的好运，并未生效。
　　又或者说，虫虫的能力太过全面，几乎万能，在绝对的实力面前，运气，显得有些多余。
　　“我赌空想之虫赢！！！之前的战斗全是反转，这场必然也反转，肯定是之前没有展现过实力不被看好的空想之虫赢！”这次，有赌徒学聪明了，胜率反买，别墅靠海！
　　虽然凛的星空风暴很强，运气逆天，但按照之前几场的规律，肯定是看起来弱势一方，赢面更大！
　　“一堆人自作聪明，那个星空风暴展现出来的威力，在这届封神战出现过的绝招中，绝对可以排前3！”冥古暗道！
　　也就十一、赤瞳的绝招，威力有可能超过那个星空风暴。
　　战斗开始，凛二话不说，直接凝聚星空风暴，打算困住虫虫，随即不断后退、后退，跟虫虫拉开距离。
　　此等举动，直接让观众一愣，之前虽然凛也起手星空风暴，但是，向来从容，可是这一次，怎么忽然如临大敌一般，立刻后撤？
　　星空场地上，虫虫注视着凛妹……
　　“叽……（抱歉了。）”为了荣誉，这一战，它要淘汰凛了！
　　凛的星空风暴虽然强大，但是，也只是对于庸人而已，四大宇宙帝王，那个宇宙霸主，会怕星空风暴吗？
　　志比宇宙级强者的虫虫，多次观看星空风暴强大的虫虫，自然不可能允许队内有自己无法匹敌的技能。
　　它早就准备好了应对策略。
　　以力证道！
　　“要变身了吗。”凛依然不断后退。
　　而面对难缠的凛，虫虫更是不敢大意，直接战力全开。
　　“吼！！！！”庞大的星空风暴凝聚、围困虫虫四周时，在观众们的注视下，所谓的空想之“虫”，直接变身，伴随一道龙吟和龙威，一尊万米青龙，直接盘旋在星空擂台，震撼登场。
　　此时的虫虫，虽然变成了青龙，但其实，形象和之前的形态，又发生一些改变。
　　进化技空想之龙等级提升到准神技阶段，配合庞大青龙信仰之力，已经让虫虫达到了青龙进化的2.5阶段。
　　当空想之龙达到神技阶段，虫虫必然距离青龙更进一步，甚至觉醒全新技能。
　　此时的虫虫，盘踞星空之下，金色龙角，身披青鳞，这些并没有改变，改变的，是原本燃烧在它身上的金色信仰之火，已经全部内敛，它的身躯，已经是完美的信仰之躯，不再需要其他信仰物质来证明身份。
　　取而代之，是头上、身上的一些青色龙羽，变成了白色的龙羽，像一层延绵数千里的云海，落在虫虫身上，让其显得古老而尊贵。
　　虫虫很喜欢这些白色的龙羽，感觉它们就像之前的虫丝一样，非常温暖。
　　除此之外，此时的虫虫爪中，还手持一颗小型星辰般的龙珠！！
　　此时，星空风暴席卷而来，虫虫手持的龙珠，燃烧起金色信仰之炎，内部仿佛生成一个世界，虫虫赫然发动了如今自己的最强奥义！
　　创世领域＋炼星＋龙星群！
　　龙星群为武器，炼星为运用武器的技巧，让龙珠吸收周围漫天星辰之力，而创世领域，则是在龙珠内部开辟世界，赋予这颗星辰般的龙珠，真正的世界伟力。
　　炼星族，只能使用非生命星辰作为武器，但是，融合了创世之能的龙珠星辰，却像生命星辰一般，威力变得更强。
　　如此运用，是之前那个青龙家族天骄可望而不可及的至高奥义，也是炼星族无法接触的组合运用。
　　“吼！！！”虫虫的吼声下，它直接朝着星空风暴砸出龙珠，龙珠犹如一道金色激光飞射，在远方的凛和观众吃惊的目光下，星空风暴直接被暴力的砸出一个大洞，虫虫顺着龙珠飞去的轨迹，也仿佛化为一道青金色的光耀，瞬息从星空风暴中破出！！
　　“这！！！”观众们震惊。
　　“不可能！”冥古见星空风暴被暴力砸开，大惊失色。
　　下一刻，龙珠悬浮于战舰上空，蕴含强大压迫感，虫虫降临凛的身前，一把将想要空间移动、光化逃走的凛抓在了巨大的龙爪中。
　　凛的空间掌控还是从它这里复制学的，班门弄斧了。
　　“休想逃走。”虫虫道。
　　“至于吗。”凛开口道。
　　“认输吧。”虫虫开口，以凛的技能配置，是不可能赢能氪信仰之力的它的。
　　“好吧好吧……我认输～”凛无奈的举手投降，它就说了，它对冠军没兴趣，老实说，在对战开始前，它就已经预知到了这个结果。
　　炼星＋龙星群＋创世领域简直是完美搭配，在星空场地下的威力，不见得逊色诛仙剑阵多少，的确有些难搞。
　　如果对手是矮脚猫和龟龟它们，凛还能找出它们弱点，和参宝宝一样对敌，但是虫虫的弱点，实在太少了，它比十一的属性还全面，让凛根本没有办法。
　　“承让。”虫虫松开龙爪。
　　凛直接被传送而出。
　　而压虫虫会胜利的赌徒们，此时已经傻眼。
　　虽然心中期待着虫虫能反转对战，但是……
　　他们怎么也没想到，强大的宇宙灾害，竟然直接被暴力的砸出一窟窿，被这种手段破解……
　　“这什么跟什么……这家伙……青龙？？”
　　意识到虫虫的本尊后，四圣家族的天骄，不可思议的看着它，还是头一次见空想之虫展现真身。
　　这家伙，作为青龙，为什么之前都保持虫子形态。
　　它在想什么！
　　不过最主要的是，这家伙的实力，怎么回事！
　　“哎呀哎呀。”此时，一直在观战的时宇和宝石猫，见到比赛全部结束，都感慨的叹了一声。
　　“凛怎么认输了呀！！”宝石猫娘不满道，它很期待这一战的，星空中的大战。
　　谁知道虫虫把星空风暴砸破后，凛直接认输。
　　“因为凛分析出来了它的胜率不高吧，如今又学会了预知未来的它，基本开战前，就能判断出自己的胜率如何了……”
　　宝石猫：“嗷……我知道，不过反正打打也没什么，万一运气好，虫虫出事了呢。”
　　时宇笑道，道：“凛对队内赛没兴趣，我给她设定的初始程序，就是辅助御兽师、队友变强，看到队友一个个很强，她会更高兴，不过，当她有能夺冠的实力时，我想凛也不会放弃队内第一的，她还在等，等自己崛起那一刻。”
　　“如果换做小机来，估计就不会分析什么胜率了……”
　　智商一献，干就完了，也只有真正被打败后，小机才会知道眼前的人惹不起……
　　【时宇，看热搜第一】
　　时宇和宝石猫交流时，忽然，一道传音传入时宇耳中，时宇一听，是空帝前辈。
　　封神战委员会。
　　萨奇主席皱着眉，道：“是我们这边泄露的资料吗？”
　　“不，我们这边对于资料管理的很严格，何况，有的资料，就连我们这边都没有！”一个脸上长摄像头的助理道。
　　“对方是‘爆料王’，能弄到这些资料，并非没有可能……不是我们的原因。”
　　“这不可能。”界王城某地，冥古、卡恩、妖帝之子等选手，一脸震撼的看着眼前的爆料视频。
　　按理说，眼下十一击败赤瞳，虫虫击败凛，理应占据热搜前2才对。
　　但是，因为一则视频的横空出世，不管是不是关注封神战的人，都被吸引。
　　只因为视频的制作人，是“爆料王”。
　　“爆料王又出现了？他还敢发视频？这次又造什么谣。”
　　说起爆料王，界王星几乎无人不知无人不晓，他的名气，比超神级强者还大。
　　但据说，他只是一个神级。
　　而之所以爆料王这么出名，是因为他什么都敢说，只要是噱头足够大的话题，他都敢去调查，就算是哪个超神级界主，勾引别人家老婆，孩子不是亲生的，只要让他得知，只要有话题性，他都敢爆料出来。
　　可以说是界王星，最不招人待见的一个家伙。
　　他不属于任何势力，经常带着一个狐狸面具发视频，人们也不知道他的身份，因此就一直称他为爆料王。
　　爆料王800年前开始活跃，爆料了大大小小的信息，而他最大的成就，就是达成了让“7个一级界域通缉，141个二级界域通缉的好成绩”。
　　想让他死的超神级强者都有很多，神级更是数不胜数，但这么多年来，他依然安然无恙，似乎有大神通可以逃过追杀。
　　至于爆料王这一个藏头漏脸的家伙的爆料，当事人自然不承认，虽然有一部分爆料，大家心知肚明知道是真的，但也有一部分爆料，无法证实。
　　所以人们，也不知道这家伙爆料的内容，每次究竟是真是假，但不可否认，每次爆料王的出现，都能给人们带来大新闻。
　　“这次爆料王又说什么了。”
　　界王星的星空万族好奇不已。
　　“嘿嘿，大家好，我们又见面了。”黑色背景的视频中，一个带着狐狸面具的身影道：“这次给大家带来一个有意思的爆料！”
　　“我要给大家介绍一个，十万年来的界王星封神战中，最残暴的新人！！”
　　说完，视频中，贴出了十个照片，赫然是从十一到小机，封神战委员会盘点过的十大新星。
　　“这些封神战选手，想必大家都知道。”
　　“而且，好像有很多人，都在调查它们资料，接下来，就由我统一爆料给大家好了。”
　　狐狸面具男再次嘿嘿一笑，单独取出两张照片，正是灭世巨龙和时之教主。
　　“机械兽，灭世巨龙，白虎进化者，时之教主，大家应该都知晓了，它们是一个名为时宇的人类御兽师的宠兽。”
　　说完，爆料王将时宇的照片，贴在了灭世巨龙和时之教主旁边，道：“但是，你们一定不知道的是……”
　　“深渊兽，净世魔鸭，一样是时宇的宠兽！”
　　“玄武进化者，超圣兽，也是时宇的宠兽！”
　　“净化星灵素素，苍澜环保协会副会长，还是时宇的宠兽！”
　　“凛，苍澜宇宙灾害研究所副所长……”
　　“参天帝，沧海植物协会副会长……”
　　“还有空想之虫，赤瞳以及已经被爆料过来自悬空界域的十一，它们统统都是时宇的宠兽！”
　　“是的，今年封神战出现的十大怪物新人，全部是这个名为时宇的御兽师的宠兽！”
　　“它们都来自二级界域，悬空界域，而这个时宇究竟是谁，竟然可以契约这么多怪物宠兽……他，其实是一个刚刚来到界王星不足一年，从边陲星系来到界王星的界王星新人！”
　　“哈哈，是不是很吃惊？”
　　“老规矩，我只管爆料，真相你们自己探索。”
　　爆料王笑哈哈的看着镜头，身影慢慢消失，只留下了数不清的呆滞在屏幕前的收看者……
　　“放屁——”很快，便有观众忍不住爆粗口，少侮辱他们智商了，这种事怎么可能。
　　这个爆料王，这次是不是又喝大了。
　　“我迷迷糊糊记得，我好像真的看到过十大新人聚在一起过……”有人评论。
　　“那能代表什么？十大新人要都是时宇宠兽，我直接把脑袋拧下来给人当球踢！”也有人评论。
　　关注封神战的观众一片哗然，果然这个爆料王又是来刷存在感的，就说十大新人，有植物协会的天才，有环保协会的天才，有宇宙灾害研究所的天才，能力更是涉及各个领域，方方面面，种族八杆子打不到，培育模式没有任何共通之处，你说它们是同一个人的宠兽？
　　扯淡！
　　绝大部分人，立刻把这次爆料王的复出，看做了笑话。
　　空帝旁边，林风看着这气人的狐狸面具男，比时宇还生气，当初他和空帝暗杀超神风头正盛时也被造谣过。
　　“你冷静点。”空帝道。
　　“这家伙，之前造谣我和宠兽有不正常关系！我TM虽然培育了一只只漂亮宠兽，但就是为了养眼而已，我们是清白的！老王你知道的！！”林风气炸，他是清白的！！这家伙，真的有造谣属性！


第581章 ：封神谁为王
　　“这个‘爆料王’，什么来历？”
　　房间内，时宇询问到来的空帝、林风前辈。
　　“风评好像很差，虽然他刚才爆料的资料全部是真实的，但是好像没人信。”
　　“我信！”刷着评论的宝石猫道。
　　“你不是人。”时宇道。
　　宝石猫：怒。
　　虽然是实话，但怎么感觉时宇在骂她。
　　林风道：“这次他就是瞎猫碰上了死耗子，以往的爆料都是造谣居多，我和空帝前辈都被这老小子造谣过。”
　　宝石猫感觉又有人在骂自己。
　　空帝道：“应该是什么不为人知的特殊种族。”
　　“宁可得罪超神级，也要爆料一些大新闻……”
　　“就跟预知未来技能，预知的东西验证后，自身可以得到反馈一样。”
　　“说不定他也掌握着，爆料不为人知的秘密就能变强的能力。”
　　宇宙星空之大，无奇不有，对于爆料王的情况，许多人也有这样的猜测。
　　“如果真是这样，这能力不错啊。”宝石猫道。
　　适合好奇心强的人，就是容易挨打。
　　“算了，别管这货了，要让我知道他是谁，我非打死他。”林风道。
　　“打死就算了，不如去兑换悬赏，咱们悬空界域就有钱了。”空帝道：“毕竟是多个超神联合上个百个界域一起悬赏的……”
　　“真的假的。”
　　时宇虽然对爆料王爆料自己没怎么在意，毕竟等过两天，这就不是什么秘密了，但是，一听到他竟然造谣过空帝和林风前辈，尊重长辈的时宇，顿时忍不了了。
　　除了值钱，这家伙的技能，应该很有意思吧？
　　“喵嗷？”时宇旁边的宝石猫，也一脸愤怒，她平生最讨厌造谣者了，这家伙，一定要抓起来！
　　决定了，等时宇变强后，就约猫头鹰，一起去抓爆料王！
　　“是真的，但也的确难抓，超神级都抓不到他，就别想了，接下来，还是关注四强赛吧……”林风和空帝，表情微微抽搐的看着时宇。
　　今天的比赛他们看了。
　　十一VS赤瞳，虫虫VS凛，什么神仙打架啊！
　　怎么给他们一种，根本不用10只一起上，随便挑几只一起上，就能刷过中级神的感觉呢。
　　“是喔，我看看。”时宇看了看赛程。
　　四强赛……
　　素素VS十一！
　　虫虫VS参宝宝！
　　嗯……不错。
　　又有精彩的打架可看了。
　　其实就连时宇自己，这次队内赛都看的很尽兴。
　　因为他也不知道，宠兽们都给队友准备了什么底牌。
　　就比如参宝宝VS龟龟、小冰，时宇本以为会是一场恶仗，结果，参宝宝直接把对方炸成两半，研究出了反玄武能量果，直接差点把时宇整懵过去。
　　参宝宝……还真特喵是个人才。
　　他感觉，从某种程度来说，参宝宝比凛，都要有才华。
　　不，或者说，它们两个，是个极端！
　　凛的才能，是如何让队友变强！
　　它能想出许多针对队友的变强计划。
　　但是参宝宝，则是总能想出办法，如何削弱队友……想出很多针对队友的制敌手段。
　　“时宇，快告诉我，他们谁能赢。”林风道。
　　“我也不知道谁能赢……主要，为了趣味性，我的确没去深究它们底牌。”时宇道。
　　林风和空帝沉默，你真就把封神战当娱乐所了呗。
　　“只能告诉大家，别按常规实力，分析它们的胜率。”
　　“就像之前参宝宝对付超圣兽……它们为对方，准备了许多针对性的克制底牌。”
　　“大家等等看呗，嗯，它们回来了……”时宇说完，参宝宝、虫虫它们，回到家了，但是，互相遭遇的对手，如十一和素素，虫虫和参宝宝，都没有了以往的和气，火药味十足。
　　“这，就是时宇队内每一只宠兽都很强的秘籍……”宝石猫娘道。
　　这让空帝、林风陷入了对培育思路的大思考。
　　难道说，队内开赛互相竞争，是提升实力的绝佳办法？
　　“或许……”空帝觉得，时宇的队内赛模式，他也可以学习一下。
　　“我就爱看女人打架。”林风沉思后，也决定以后弄个队内赛什么的，让宠兽互相撕逼变强……
　　……
　　翌日。
　　四强赛开启。
　　十一VS素素。
　　这一战，观众们感觉没什么悬念。
　　虽然不得不承认，素素也很强，但是，八卦阵下的十一，好像实力又超出当时战卡恩时候一个台阶。
　　给人一种，无敌于世间的感觉。
　　相比较下，素素能走到现在，给人的感觉，已经是走了狗屎运。
　　净化星灵族虽然强，但万族排名，也就77，是不擅长内战的种族，只适合对付深渊族等外敌。
　　它们的绝招，星海契约，在正常对战，根本不适合使用。
　　因此，素素能凭借时间系、冰系准神技天霜寒气，一路称霸到现在，甚至让净世魔鸭甘拜认输，就算是环保协会的高层，都觉得素素已经十分高光，没有丢净化星灵族的脸。
　　至于更高排名……考虑到十一、虫虫它们的怪物表现，实在希望不大。
　　“不出意外，这届封神战冠军，就是这个十一了。”卡恩和冥古等人沉默着想到。
　　已经被淘汰的赤瞳、凛、小机、鸭鸭它们，也认真看着队内赛最后的走向。
　　一个是连续垫底了好几届的素素，一个是每次都是夺冠最有力人选的十一，它们感觉，凛也到此为止了。
　　“鸭……”鸭鸭虔诚的合十鸭掌，素素大姐头，输给十一，不冤。
　　走到今天这一步，已经是很大的进步了，我们下次再努力鸭！
　　空帝、林风、宝石猫他们，都是第一时间进入直播间，想看看时宇的队内赛残酷程度。
　　“嘤！！”天空场地，十一静静看着对面的星空史莱姆。
　　“认输吧。”然而，让所有人没想到的是，刚刚出现在战场，素素便自信开口，让对方认输。
　　这……
　　观众错愕。
　　你眼前的是，可是击败了卡恩、赤瞳的可怕家伙啊。
　　“嗷！！！”十一不满，那怎么可能！
　　难不成，素素还想凭借本源波动，把他的战意全部净化干净不成？
　　那就比比看，到底是素素净化的快，还是它战意爆发的快吧。
　　双方威慑同时爆发！
　　此时，环保协会，就连冰灵大神，也在暗中观战，关注着这个新生的小净化星灵。
　　不过，哪怕是这位超神御兽师，对于此战，也摇了摇头。
　　素素的确强，掌握顶级净化神技，但可惜，光靠这个技能，还不是拥有多个顶级神技的十一的对手。
　　除非，使用星海契约强化本源波动，但是，这样无疑，违反了星海契约的规则限制，会让素素反噬严重，甚至丢失净化星灵能力……
　　“等一下？！？它疯了吗。”就在冰灵大神，觉得这场战斗，可能会以素素战败告终的时候，她不可思议的发现，素素身上忽然星光萦绕。
　　赫然是发动了星海契约，增强了自己的本源波动。
　　“净化星灵使用星海契约了，它不怕反噬吗。”
　　无数观众也吃惊的发现，素素直接使用了禁技，星海契约。
　　这是以守护星空环境为己任，才能安然发动的专属净化星灵的大绝招。
　　如果对手是深渊族，素素发动，没什么问题，可它的对手，怎么也不会跟污染星空环境扯上关系吧。
　　难不成这个素素，为了胜利，即使是遭遇星海契约反噬，也不在乎吗？
　　“嘤？？”随着素素发动星海契约，十一也一怔。
　　下一刻，十一如同遭遇晴天霹雳，脸色一变。
　　“咛！”素素给十一传音道。
　　“你吞噬过陨犴碎片，是吞噬陨族黑暗魔神污染之力进化的，我认为，在你的身上，有潜在的污染星空环境的风险，所以，我要净化你的魔神力量！”
　　素素说完，本源波动直接从它身上绽放。
　　所有观众都能清晰看到，随着素素身上传出犹如星海一般浩瀚的净化波动，十一好像被吓到一起，脚下的擂台瞬间破碎，转身就想光速逃跑。
　　“怎么回事！”见到强如十一，竟然被素素一个回合吓到，观众们纷纷傻眼。
　　但很快，他们就知道十一为什么想逃了，十一根本快不过被星海契约加成的本源波动，一瞬间，净化波动笼罩十一，十一傻眼的情况下，感觉体内的魔神之力，飞速消失。
　　“嘤！！！！！”所有观战者，都能听到，十一那撕心裂肺，仿佛小孩子被抢走棒棒糖的心痛声音！！
　　非常绝望！
　　所有观战者，也都能感受到，十一的状态在急速下滑，体内的力量被抽走。
　　“这！！”
　　观众们震撼无比，看着被净化波动笼罩的十一。
　　难不成，净化星灵，把十一的力量净化掉了？
　　开什么玩笑，净化技能，都做到这种程度？
　　卡恩等人，纷纷不敢相信。
　　不过还好，魔神力量，不是完全消失的那种消失，只是消耗干净的那种消失。
　　但即使如此，也让十一呆滞在了原地，因为它的斗战神体，是体内能量越多，自己体魄越强，神魔一念，也需要魔神之力来发动。
　　现在体内没了魔神之力，它直接相当于被废了一半战斗力。
　　“咛！！！”就在此时，素素动了，这次净化，素素也很勉强，它多多少少遭遇了反噬，但是，利用十一吃污染垃圾这层关系，再加上，并非是彻底清除十一的魔神之力，素素成功以最小的代价，限制住了十一。
　　受参宝宝影响，它也在想着，如何针对队友。
　　十一吃污染垃圾，她早就不开心了，现在，终于可以光明正大的净化！
　　它直接发动了时间系的天霜寒气，冻结起周围的时间，面对这一招，十一本可以轻松通过神魔一念完美反制，但是现在只有一半力量的它，根本没办法开启完美神魔一念，导致反应速度大大降低……
　　只能硬生生，看着素素把一团净化波动，再次抽到它的脸上。
　　“净化水炮！”素素开口，高速高压水炮，直接将十一砸飞！
　　轰！！
　　人们不可思议的表情下，只见之前犹如战神一般，不可战胜的十一，直接被砸飞出去。
　　“战意，净化！能量，净化！”素素净化着十一的战意，如果是一开始，她绝对不可能净化成功，因为那时候的十一，根本不认为自己会输，净化效果会很差。
　　但是现在，感觉到状态不佳的十一，也开始慌了，直接让素素有了可趁之机。
　　就算此时素素撤去了星海契约的强化，但本源波动，依然能对十一产生极大威胁。
　　“嘤嘤嘤……”被砸飞的十一，就像个迷茫的孩子……
　　素素，你变了，你以前，不是这样的……你学坏了。
　　……
　　“啊这！”此时，观战的宝石猫她们，看到素素压着十一打，纷纷一脸呆滞。
　　“原来如此，以十一跟陨犴的关系，作为切入口吗。”凛道：“素素下了很大的功夫呢。”
　　“全队……都让参宝宝带坏了。”
　　“哈哈哈哈，素素也会睁着眼说瞎话了。”此时，时宇就知道，面对十一，素素不可能一点准备没有，反倒是十一，完全没有队友的心思险恶啊。
　　为了胜利，那么纯洁的素素，心最先黑化了，这不冤枉十一吗。
　　在全队乐子人的情况下，不一会儿，十一悲怆的被素素干掉淘汰，而这一刻的发生，意味着，界王星各大界域，再次发生不同程度的动震。
　　卡恩张大嘴巴，不明白为什么这一战是这样一个展开。
　　不！
　　它不能接受，那个十一这样输掉。
　　这个净化星灵，怎么回事，怎么会如此离谱！
　　“净化星灵素素，好像是使用了某种手段，把十一的力量净化了一半，导致它无法发挥出实全力……”
　　“嘶……卧槽，竟然把那个十一……”
　　“怪不得净世魔鸭遇到它要投降……它竟然把十一打败了？”
　　别说是外人了，就算是环保协会的一众高层，也都微微失神，完全没想到，素素赢了十一。
　　在这之前，十一可是夺冠最有力的人选。
　　此时，空帝、林风他们，也懵逼的了解到，为什么时宇说，不能按表面战力来预测队内赛走向了。
　　又一次超出预料的对决，直接让一众赌徒快疯了。
　　备战中的参宝宝、虫虫，也被这一战的结果惊到。
　　没想到，最终竟然是素素战胜了十一。
　　“吼！！！”一愣之后，虫虫便是狂喜，在他看来，素素可比十一好打多了。
　　素素针对十一的手段，可对它没用！
　　它老爱干净了，根本不像十一一样，乱吃陨犴碎片。
　　“咿！！”参宝宝也是握紧了拳头，无所谓了，不过是十一、素素谁赢，它都有反制手段。
　　不过在那之前，得把虫虫击败才行。
　　……
　　“阿巴阿巴巴……”素素和十一的战斗，再次反转，让一些没长记性的赌徒，心凉到了极致。
　　没想到，这届封神战反转这么多，根本不能按表面实力看结果。
　　可是……
　　接下来，参天帝VS空想之虫……
　　眼下，人们已经知道，空想之虫，是青龙进化者，而且，非常强。
　　一个龙珠，能直接把星空风暴砸烂，虽然说，那不是真实的星空风暴，只是一个机械宠兽模拟出来的灾害准神技，但威力也不同凡响啊。
　　冥古等人的结局，就是最好的例子。
　　然而，这种级别的星空风暴，却对空想之虫没什么用。
　　这毫无疑问说明，空想之虫，是和十一、赤瞳一个级别的怪物。
　　每个观众，想破脑袋，也实在想不出，眼前这个穿着研究服的参宝宝，有什么手段能战胜那么恐怖的万米青龙。
　　参宝宝虽强，但青龙，也是木神啊，完克！
　　“别告诉我，这场也会反转，这个怪物青龙，会输。”
　　我不信。
　　冥古红着眼，看着对战。
　　就像卡恩接受不了击败自己的十一被击败，他也接受不了，击败了击败自己的凛的家伙，又被击败。
　　“哼哼！”但是，观众想不到的事情，多了去了。
　　大地战场上，参宝宝看着对面的小虫子，核善的笑着。
　　没想到，竟然是十一输了，它针对十一的手段，用到了时光印记。
　　但是，针对素素的手段，可不需要时光印记。
　　也就是说，它可以把两枚时光印记，都送给它的亲爱的朋友，虫虫！
　　“叽！！！”小小青绵虫也从对面的参宝宝身上，感觉到了威胁。
　　虫虫也清楚，此时参宝宝身上，有两枚时光印记，不由得头大。
　　不过，参宝宝还从未用过日月同辉自爆，不知道自爆威力的虫虫，觉得未必不能一战。
　　“吼！！！！”虫虫直接恢复成为了白羽青龙姿态，庞大的青龙，手持龙珠，俯视地下的参宝宝。
　　“竟然上来就用全力了，空想之虫对于参天帝很重视！”
　　“卧槽，直接砸龙珠？”
　　何止重视，观众们的视线下，青龙几乎是狰狞无比的用龙爪捏着龙珠砸来！！！
　　身上惊人杀气萦绕，似乎，不把参宝宝砸死，誓不罢休。
　　“没问题吗……”观众们惊呼。
　　虫虫的龙珠，连星空风暴都能砸出一个大窟窿，杀伤力巨大，参宝宝那小小的身板，实在不像是能承受得住的样子。
　　“喂喂喂。”紫见特战队中，紫见观看着参宝宝的战斗，眉头一皱。
　　因为知道参宝宝是时宇的宠兽，原本，她还有几分相信爆料王的爆料，但是现在看虫虫这狠辣的劲头，这是同为一个主人的契约兽能干出来的事儿？
　　这两人，怕不是有杀父之仇！
　　“参天帝，危！”参宝宝的支持者们，也紧张到了极致。
　　不过，让所有人没想到的是，面对这直接想要了参宝宝命的一击，参宝宝自己，也露出视死如归的表情。
　　“砰～”参宝宝嘴型变动，拟声词发出，自身先是被时间之力提升到神级水平，随之，体内旋转的日月火种，直接点燃！
　　身上的能量，开始膨胀，爆裂。
　　这种熟悉的能量波形变化，在场的任何生灵都非常熟悉。
　　自爆。
　　参天帝，竟然开始了自爆！
　　“什么！”吓得紫见，直接从座上起身，一脸震惊，等，等下！！
　　所有关注这一战的观众，都傻眼了。
　　妈的。
　　你们原来真的有生死大仇？
　　一个一言不合拿最强杀招，丝毫没有留手的意思，一个看到对方献出杀招，直接自爆，誓要同归于尽，这得多大仇多大怨。
　　“咿！！！（日月同辉，给我爆！！！）”
　　参宝宝的声音下，“轰”的一声，参宝宝犹如日月坠落，无尽的强光，从它身上绽放。
　　“吼！！！”虫虫撕心揭底的大吼，攻击继续，让观众们，见识到了最残酷的一场战斗。
　　双方，都在拿命战斗！
　　砰！！！
　　整个小世界的动摇下，屏幕直接被强光遮盖。
　　整个天穹先是暗了下来，一声巨响，创造了一个属于黑夜的世界，将整个天象改变。
　　漆黑的天空、明亮的夜月，让万物为之寂静。
　　紧接着，一轮耀眼的太阳，缓缓升起，与黑夜中的明月相互萦绕。
　　日月交替之下。
　　轰隆！！！！
　　爆炸波动二次传出，人们只能隐约看到双方的状态，参宝宝无疑是瞬间丧命，而它所释放的恐怖的能量波动，震天撼地，犹如日月同时爆炸，哪怕空想之虫，手持持着一颗星辰世界，但面对这种级别的自爆式毁灭，虫虫的龙珠，还是瞬间升华！！
　　包括虫虫的龙爪，虫虫的身躯，都是瞬间被强光吞噬。
　　“吼！！！”伴随虫虫的惨叫，观众们和对战精灵，都呆滞的看着继参宝宝死亡之后，万米青龙，也被强光灼烧死亡，只剩下巨大的焦黑龙骨，被恐怖的余波吹飞，失去生命波动！！
　　如此恐怖的交锋，让数以亿计的观众，心脏砰砰砰直跳，冷汗直流，全身胆颤。
　　“不，不会吧……它们……值得吗。为什么。”
　　一大批遇到过参宝宝的选手，脸色惨白，忽然有点庆幸自己不够强，不值得参宝宝自爆，后怕不已。
　　观众们脸色惨白的注视下，忽然，丝毫看不出是什么场地，已经狼藉一片的小世界中，焦黑的龙骨上，有金色的火焰燃烧而起，火焰的燃烧下，短短数秒，有信仰之力重新给虫虫铸造身躯，它咆哮着浴火重生，重新飞临天空，姿态霸道震撼。
　　“复活了？”
　　一个个观众，呆滞的看着青龙，不过还不等他们震惊虫虫死而复生，他们便伴随虫虫的目光，看向了漆黑的大地。
　　“咿……”光污染的飘摇下，大地之上，一棵幽灵态的参宝宝，像新生的嫩芽一般，茁壮成长而出，目光灼灼的看着青龙。
　　参天帝……自爆后，也复活了！
　　而且，是以幽灵形态！
　　观众们懵逼之时，参宝宝伸出手，朝着空想之虫一捏，下一刻，一股强烈的灵魂爆裂波动，从参宝宝身上绽放！！！
　　双方的接连复活，无疑是巨大的反转，人们的思绪有些跟不上时，参宝宝再次自爆！
　　“卧槽，还来！！！”人们震惊的发现，参天帝，复活后，赫然选择了二连爆。
　　参宝宝也不怕把虫虫炸死，有信仰之力储备，且掌握青龙不灭体的虫虫，是不死之身。
　　也就是说，它只要把，时宇规定的信仰之力，让虫虫消耗掉，它就赢了。
　　而它可用的资源，就是两枚时光印记，而现在，还一枚未用，只是用日月火种和灵魂果实来对敌！
　　如今，才是参宝宝的战力全开！
　　“死亡，四重奏。第二篇乐章。”参宝宝的声音，在灵魂爆发的光辉下传出，让天空中的虫虫大吼，可恶的萝卜，竟然这么狠！
　　虫虫本以为，能抵挡参宝宝的自爆，但是，没想到，根本抵挡不了，靠创世龙珠都不行。
　　日月同辉的自爆，绝对是能重创中级神的招式。
　　它直接就被参宝宝炸的只剩龙骨，要不是有信仰之力可以不死不灭，它现在已经挂了。
　　但是，复活一次，消耗的信仰之力，也是无比巨大的，时宇规定的信仰之力，根本不足以让它连续复活！！
　　虫虫计算着消耗间，恐怖的灵魂爆炸冲击，再次袭来，这次爆炸，虽然没之前那次强烈，但也让虫虫感受到了极大危机，精神疯狂预警！！！
　　爆炸范围，整个场地，它无处可逃！
　　“吼！！！！”虫虫开启创世领域，但领域在接触灵魂爆炸瞬间，直接支离破碎，灵魂风暴再次将虫虫轰飞，这一次，它外表看起来没有受什么伤，但是青龙之魂，却遭遇了无与伦比的冲击，宛若要魂飞魄散！！！
　　“吼！！！”虫虫的痛苦嘶吼下，信仰之力快速修复着灵魂，让虫虫承受了这次攻击，但是，随即，令人绝望的一幕发生。
　　时光印记发动。
　　时光之力的聚集下，在卡恩、冥古，所有封神战观众一愣的表情下，一只看上去毫无损伤，眼瞳流转时间六芒星图案的参天帝，重新汇聚于天空。
　　“还不认输吗！”
　　它的花瓣中，点燃着浓郁的生命之火，状态极佳，瞳孔充斥着无敌之色。
　　“掌握时光印记的我，接连不断的自爆，你不可能承受得住的。”
　　“刚才的自爆，只是警告，下次的自爆，我还会掺入毒素。”参宝宝看着虫虫，威胁道。
　　“让香火有毒，因为没有尝试过，我不能保证，你还能顺利复活。”
　　这一刻，原本震骇无比的观众们，眼珠子几乎都要瞪了出来。
　　“卡恩的，时光印记？？？”
　　“它有两种复活手段？”
　　“一种是改变种族的复活，一种是……时间复活！”
　　“妈的，怪不得它敢自爆！！”
　　“先是以死灵复活，后是以时光印记复活，也就是说，它的时光印记造诣如果和卡恩一样，就算再自爆两次，还能复活？？”
　　“等等，这是什么怪物！”
　　“最主要的，不是它那自爆招式吗，竟然蕴含日月规则，犹如日月爆炸，连轰散了星空风暴的龙珠都瞬间升华了。”
　　自爆＋复活。
　　这个组合技，卡恩也想过，不过，它因为找不到合适的自爆招式，自爆威力还不如五系组合技，所以便最终放弃，眼下，见到有人将这套战术运用的如此完美……
　　卡恩，再次崩溃！
　　“这届的封神战，到底怎么回事。”它咬牙道，它……界王星第一准神，如今感觉，好落魄！
　　“吼！！！”而面对自信的参宝宝，此时对面的虫虫，张牙舞爪的，心塞到了极致。
　　不仅是他们，这一刻，无论是谁，都难以想象，刚才参天帝和青龙的交锋。
　　双方以生命为代价的交锋，在他们紧张无比的时候，在对战双方眼里，竟然跟玩闹一样。
　　一方，可以凭借信仰之力复活。
　　一方，可以凭借死灵、时间手段复活。
　　开什么玩笑，这是准神能进行出来的战斗？
　　此时，人们听到参天帝对于空想之虫的威胁，也麻木无比，就算是一些神级，也都有些毛骨悚然。
　　这个参天帝，太可怕了。
　　人们齐齐注视青龙，此时的空想之虫，也是目光不断闪烁，最终，不甘的吼了一声，似乎是承认自己技不如人，选择了认输。
　　香火信仰有毒？
　　参宝宝还研究出来了这种反制手段？
　　虫虫着实有点害怕，就算香火无毒，根据它刚才的计算，规定内的信仰之力，也绝对无法让它战胜参宝宝了。
　　虽然觉得可惜万分，但是，为了最终对付中级神留有一张底牌，它还是选择不跟参宝宝战斗下去，让参宝宝保存有一枚时光印记，增加保险。
　　“吼！！！（下次等着，这次算你赢了。）”青龙，直接选择了认输，但是，对于青龙的认输，每一个观众，都觉得没什么，因为这个之前被它们小觑的参天帝，根本没有表面那么简单。
　　如果空想之虫执意要打，说不定真的会死。
　　“谁在说这十个怪物新人都是时宇的宠兽，我打死谁，同为一个人的宠兽，至于这么拼命？？？”
　　“时宇自己都不敢吱声。”
　　“我终于明白为什么那么多界域通缉爆料王了，他是真不靠谱啊。”
　　眼下，虫虫被传送出界，参宝宝站在场地上，享受着无数的目光，呼了口气。
　　素素妹妹，你别害怕！我给你准备的反素素能量果，可温柔了！
　　参宝宝回头，让外界关注战斗的素素，心中一凛……
　　封神谁为王，就看接下来素素VS参天帝了！


第582章 ：冠军时刻
　　“喂，是枫会长吗？”
　　豪华庄园内，宝石猫娘带着个墨镜，靠在夏日长椅上，如富婆一般，看着眼前的屏幕。
　　眼前的屏幕上，则是一个穿着草裙，表情激动的老婆婆。
　　“荧女士！！！”
　　苍澜植物协会会长没想到，这个时候和参天帝一伙的荧女士竟然会联系自己。
　　参宝宝在苍澜植物协会的事情，时宇一直都没管，都是宝石猫代劳。
　　说起参宝宝这个副会长，苍澜植物协会也会无言，虽然终于把参天帝争取成为苍澜协会的副会长，但是参宝宝除了卖东西，根本没什么存在感，什么活动也不参与，就算是卖东西，也都是让荧女士出面……
　　不久之前，更是失踪了很久。
　　而让苍澜植物协会没想到的是，一回过神，参天帝就已经在封神战大杀四方。
　　如今，更是进入了决赛，成为了冠军候选之一。
　　“枫会长，封神战你看了吧。”宝石猫道。
　　“看了看了，参天帝会长果然厉害！简直是我植物协会的骄傲！”枫会长道。
　　宝石猫道：“那就对了，难道外界就不想知道参天帝是如何变得这么强的吗？？”
　　“你们植物协会到底在做什么。”
　　“此时不打广告，更待何时，参天帝同款修炼果实，我要它两天内名字传遍界王星！”
　　“广告语就是：想变强吗？那就吃一颗。想成为万众瞩目的天才吗？那就吃一颗。想成为封神战冠军吗，那就吃一颗。参天帝同款修炼果实，送你直升封神前十！”
　　“植物协会倾情馈赠！年度最佳修炼资源！来自参天帝背后的故事！苦了谁，也不能苦了孩子！”宝石猫娘摘下墨镜，目光认真！
　　“相信那些‘望子成才’的大神们，一定会把这种资源，炒到天价。”
　　“毕竟，不能让孩子，输在起跑线。”
　　枫会长一愣……啊啊啊？
　　……
　　“安排妥当了。”宝石猫娘回到大厅中，跟时宇道：“马上就要决赛了，你们怎么一点也不关心。”
　　宝石猫刚进来，就看见时宇、赤瞳、十一、虫虫四个，正在打麻将。
　　“你们怎么不带凛一起玩。”
　　刚问完，宝石猫就觉得自己问的有点多余。
　　“马上就要决赛了，感觉还真是快。”时宇伸了个懒腰，也非常明白，这之后，才是自己界王星生活真正的开始。
　　在封神战之前，他就是一个刚刚来到界王星，到处发育的萌新。
　　而封神战之后，他将不可避免的，走入各大势力的视线，将和很多势力，进行博弈，包括蓝星五大神族，包括四圣家族。
　　到时候，估计就没这么清闲了。
　　……
　　“终于等到决赛了！！”
　　“好期待！！”
　　“不知道素素和参天帝谁能赢。”
　　又到了观众们激动不已的时刻。
　　可以说，在打到半决赛之前，根本没有一人想到过，进入决赛的竟然是净化星灵素素和参天帝。
　　这个最终对决，再次为此次离谱走向的封神战，增加一份奇幻色彩。
　　今年的封神战收视率，已经是十万年来最高，毕竟往届，不用看人们也知道，估计又是卡恩第一。
　　但是今年，卡恩第一局就惨遭淘汰，直接让封神战的热度空前的高。
　　随后，陆续出现的十大怪物新人，也成为了观众们关注的重点。
　　“今年的冠军，将在两个新人中决出。”
　　“一个是植物协会秘密培养的天才，参天帝。”
　　“一个是环保协会秘密培养的天才，素素。”
　　“这不仅是封神战的巅峰对决，更是两大势力的竞争！”
　　“这些机构，是约好的吗，一齐将隐藏的秘密天才放了出来……是不是接下来要发生什么大事？”
　　相比爆料王的造谣，人们还是更愿意相信，这些新人，是一些大势力秘密培养，然后突然放出来的。
　　宙鸦族威风了这么久，这是要遭遇各大机构集体狙击？？？
　　唯一一个直播房间，进入人数不断飙升，对战还没开始，热度就已经超过了任何一场比赛。
　　很快，进行决赛的两个选手，一一出现。
　　这是一个普通场地，谁也不占优势，素素和参宝宝各自出现在两侧后，双方在无数道目光的注视下，并没有立刻开战。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　而是各自看着对方，表情认真无比。
　　“没想到，最终的对手会是你。”
　　“我也没想到，最终的对手会是你。”
　　无论是参宝宝还是素素，都没想到，最终的对手会是对方，它们本以为，最终的对手，会是曾经拿到过队内冠军的十一、虫虫或者赤瞳。
　　结果，一方是内卷三兄弟，唯一一个没拿过冠军的参宝宝。
　　一方，是次次一队垫底的素素。
　　别说是它们两个意外了，就算是十一它们，也都颇为意外。
　　这该死的赛制！
　　“咛！”
　　“咿！！”
　　对视片刻后，素素和参宝宝威势爆发。
　　目光中，充满了决绝的神色，同为队友，它们也心灵相通。
　　意思是，不管谁输了比赛，也不要有怨言。
　　素素次次垫底，很惨，参宝宝次次被禁自爆，也很惨。
　　此次是它们唯一逆袭的一回，双方对于第一的渴望，都十分巨大。
　　“好强的战意——”
　　观众们瞬息，感知到了素素和参天帝狂暴的战意，惊人的战意，仿佛可以冲破空间的桎梏。
　　“咛！！！”素素最先动了，直接发动了本源波动。
　　“又是这一招！”观众们已经熟知了素素这一招，这一式净化技，太强了，直接在星海契约的增幅下，将战神十一的一半力量给净化了去，就算十一使用光之掌控光速逃跑，展现极致速度，都无法脱离。
　　人们还是头一次知道，净化手段也能如此强大。
　　只不过这一次，素素似乎没有再发动星海契约增幅，人们不知晓，现在没有增幅的净化波动，是否能对参宝宝造成巨大影响。
　　不过很快，不仅是观众愣了，就连参宝宝也愣了。
　　因为素素净化的对象，不是敌人，而是自己！
　　“咛！（我认为，我的瓶颈、痛觉、身体负荷损伤……统统都是杂质！）”素素目光蕴含惊人战意，赫然选择了净化自己，参宝宝的实力很强，虽然她也能净化参宝宝的时光印记等技能，但是，如果没有星海契约强化，太过费时，参宝宝不可能不反抗。
　　相比较下，净化自己，瞬间就可以完成，暂时净化完自己后，素素直接激活无限吞噬空间内积攒的无数力量，轰然爆发！！！
　　素素也从很久之前，就开始备战封神战了，十一可以攒豆豆熊，参宝宝可以攒时光印记，可以在日月火种攒日月能量，它也可以攒水系力量！
　　将无限空间内，堆满能量，虽然不如在蓝星时的无限能量，但也绝对能让素素拥有庞大的后备能源，这股能源，按理说原本不算什么，就算再庞大，素素也没办法一口气利用并爆发出来，只能在自己身体负荷的极限下，慢慢调动。
　　但，当素素用本源波动，将这些限制打破，一尊超越极限的大魔王赫然诞生，从此时素素展现的爆发波动来看，还要超越用时间果实突破极限的参宝宝。
　　“好强大的波动——”观众们惊呼起来。
　　“素素果然不是吃素的。”正在观战的宝石猫娘，也跟旁边的时宇道。
　　场地上，参宝宝也目光一凛，原来如此。
　　“这就是你的底牌吗，虽然很强，但可惜……我的准备，更充分。”
　　随即，它也激活时间果实性质，短暂突破极限，踏入更高领域，两大庞大的气势波动，轰然碰撞！
　　参宝宝伸出手掌，素素身旁，顿时长出无数巨树，巨树上，结满了果实，随即，一颗颗果实，弥漫光芒，轰然爆炸！！
　　“清除！”素素散发本源波动，环视四周，清除一颗颗果实爆炸的波动，一颗颗果实爆炸的能量，接近它时，瞬间变为虚无。
　　“我感觉，这把参宝宝危了。”观战中，宝石猫道：“它虽然捏着自爆底牌，但是应该不敢用吧，现在来看，只有自爆，能对素素造成威胁，但如果它敢自爆，素素就敢自己拼死也要净化它的时光印记，让时光印记残缺导致无法复活，双方处于一种‘禁忌武器威慑’的状态。”
　　“因为不是生死对战，所以它们必然不愿意走到最后一步，不敢去赌。”
　　宝石猫说的，时宇、素素、参宝宝都懂，不过，战斗的走向，还是无法按所有人预料的那样发展。
　　“参宝宝……未必没有想到这层。”时宇开口。
　　眼看制造的普通能量果无法威胁到素素，参宝宝深呼吸一口气，将自己的90％能量，凝聚成一个木之生命分身版的反素素能量果，生长于一棵距离素素较近的巨树上。
　　轰！！！
　　最强反素素能量果爆炸，直接让净化伤害的素素表情一凛，感受到了巨大的威胁。
　　“清除！”素素净化向这颗极限的反素素能量果，不过，由于这颗反素素能量果蕴含的力量过于庞大，素素只是净化了一部分，能量余波还是快速席卷素素全身！！
　　“净化！！”
　　素素先是感受到了剧烈的伤害，但是她没有害怕，她已经净化了自己的痛觉，损伤等负面状态，并且突破了极限，这种威力，未必威胁的到她。
　　可是，素素心中，还是隐约有种不安……
　　她余光看向了对面的参宝宝。
　　“将军了。”参宝宝话落，素素一愣，随机，目光忽然空洞，爆炸除了伤害，波动中的一股轮回之力，轰然爆发！这是针对素素的种族，特制果实！
　　素素感觉，自己仿佛瞬间被拉入一个拥有无尽白色与黑色光芒的虚无空间，数之不尽的记忆，开始涌上素素的脑海，繁多的记忆，走马观花一般让素素陷入了呆滞的状态，这是沧海精灵素素轮回了几亿年的记忆，正在被轮回果实不断激活。
　　虽然不可能真的激活了几亿年记忆那么多，但也一样是无比庞大，信息永不止歇地涌来，素素想强制中止这种状态，净化繁多的垃圾信息，却感觉思维不受控制一般，连发动本源波动的能力都失去了。
　　不过，在素素强大的执念下，本源波动还是自动开始净化垃圾信息，但耐不住素素的轮回信息过于庞大，所需要的净化时间，是海量的。
　　所以外界看来，就变成了刚刚还处于优势的净化星灵，一瞬间被定在了原地，失了神一般不断净化自身。
　　虚弱的参宝宝，一步步朝着素素走来，素素身边，出现了无数嫩芽，扎入她的身体！！！
　　在素素无法反应这段时间内，她作为水元素生命可以提供的庞大能源，瞬间被身为植物生命的参宝宝吸收！！！
　　原本虚弱的参宝宝，开始恢复，而强盛的素素，则开始虚弱！
　　“咿！！！！”参宝宝的咆哮中，漫天树海以素素为能源疯狂成长，而素素爆发的庞大能量，疯狂被抽取着！！！！
　　在观众们也呆滞的目光下，素素净化完一堆垃圾记忆信息，终于恢复了对身体的控制权后，表情再次一呆，只感觉身体已经失去了绝大部分力量。
　　她的对面，背靠无限树海的参宝宝，看着素素，直接丢出一颗“晕20s果”，研究服飘动，潇洒转身。
　　轰！！！
　　“咛！！！”爆炸之下，素素直接晕厥过去。
　　“知识，就是力量。”参宝宝双臂环绕，不忍心看着素素被自己淘汰。
　　素素，原谅我，虽然知道你很想拿第一，但我也还没拿过第一啊！！！
　　【胜利者：参天帝！】
　　“卧槽！！！”战斗一结束，观众们虽然不明白发生了什么事，但是瞬间茫然的起立。
　　此时，对战精灵，也逐渐分析出了刚才的过程，吃惊的讲解道：
　　“参天帝选手，使用了不明手段，让素素选手，进入了一种失去思考能力的特殊状态，从而找到了逆转战局的机会……”
　　“又是那匪夷所思的果实效果，参天帝选手的攻击手段，仿佛层出不穷一般，根本无法让对手猜透它的战斗目的。”
　　“这毫无疑问，不是靠绝对力量，而是靠技巧赢得胜利的一场决战！”
　　“冠军，出现了！！”
　　对战精灵的大喊中，时宇他们这边，也全体起立，十一、虫虫、赤瞳它们，也深呼吸一口气。
　　参宝宝……这家伙，这段时间，还真的把反所有队友的能量果，研究出来了啊！！
　　研究了这么久反队友能量果，参宝宝似乎终于研究成果大成一般，荣登巅峰。
　　“靠……”宝石猫喃喃道。
　　“冠军诞生了，这一届队内赛冠军，就是参宝宝了。”时宇笑。
　　“你们下一次，要努力啊。”
　　“说不定下一次队内赛冠军的奖励，就是超脱之源，队内第二个进入超神级的机会。”时宇带着笑容。
　　卷吧。
　　宠兽们顿时斗志昂扬，果然还是队内赛更刺激，谁也不知道队友捏了什么底牌，比打界王星的天才有意思多了！！
　　……
　　封神战冠军终于出炉，各大界域震动。
　　卡恩、冥古等选手，站在地面之上，仰望天空，不知道在想什么。
　　可能是无法相信，这届封神战会如此曲折，冠军最后会落入到一个一开始平平无奇的白萝卜身上。
　　“这就是植物系的强大！！！”随着参宝宝的夺冠，一堆植物生命振奋无比。
　　植物生命已经多久没有夺冠了？
　　相比其他种族的星空生命，植物生命一直是处于弱势的一方的。
　　其中50％的植物生命，都处于食物、补品的地位，是被狩猎的对象。
　　这个参天帝，如果不是看起来实力强大，众人觉得它的外貌，其实也挺像补品的。
　　总之，不管如何，这个参天帝，直接让植物生命扬眉吐气，觉得自己又行了。
　　参天帝这个天帝后缀，也成为了一些植物种族追捧的称号。
　　“我长大要当花天帝！”
　　“我为草天帝！”
　　“我，蒜天帝，无敌！”各大界域都出现了参宝宝的粉丝，而此时，植物协会这边，也开始按照宝石猫的要求，打起广告。
　　现在参宝宝都冠军了，广告效果，估计会更加炸裂！
　　“哈哈哈哈，夺冠了，时宇的宠兽夺冠了！”蓝星一脉这边，五大超神见到参宝宝夺冠后，欣喜无比。
　　“有什么可欣喜的，八强宠兽全是时宇的，夺冠的不是必然是他的宠兽吗。”空帝道。
　　五大超神一阵语塞。
　　“接下来最关键的，是冠军挑战，只有通过了冠军挑战，才有资格获得永久传送阵。”
　　“没问题的。”五大超神现在自信十足，十一打一，怎么输？
　　……
　　随着决赛的结束。
　　封神战委员会这边，也开始准备了。
　　“萨奇主席，今年的考官人选，还是‘杰蒙’吗。”
　　“没错，还是它吧。”面对助理的询问，萨奇主席抚着胡子，道：“你去给它送去今年的封神战视频吧。”
　　“嗯……考虑到情况特殊……别光送了决赛的视频了。”
　　“16强的都送过去吧。”
　　“如果我没记错，这是它最后一次担任考官了吧，这次结束后，改造点就能积累达标，从而出狱。”
　　“是。”人类外貌，头上长着摄像头的助理道，这显然是个改造人，不然人类头上长摄像头是很不科学的。
　　界王城中心监狱。
　　这里是界王星第二大监狱，关押着一群穷凶恶极的罪人。
　　不过，相比第一大监狱“宇宙海监狱”，这边的监狱就显得有些温顺了。
　　宇宙海监狱，连超神级罪犯都有关押，而界王城中心监狱，关押的只是一些神级。
　　除此之外，界王星中心监狱，还有一个显著的特点，就是这里大家族子弟比较多。
　　一些犯了事、不太好处理的大家族后代，都会被送入这里进行改造，进行各种苦活，当改造完成，还是有出狱的可能的。
　　历代封神战冠军挑战的考官，其实都是这里的罪犯。
　　担任封神战考官，就是他们的改造任务之一。
　　萨奇主席的助理进入第一监狱后，在狱卒的带领下，来到了一间牢房。
　　牢房内，是一头大黑牛，正百无聊赖的躺在地上。
　　“杰蒙！”萨奇主席的助理开口道：“今年封神战结束了。”
　　“啊，结束了？”大黑牛看向了摄像头助理道：“夺冠的还是那个乌鸦吗。”
　　“不，今年夺冠的另有人选。”
　　“啥？有人击败了那个乌鸦啊。”大黑牛不可思议，那个乌鸦它觉得还是不弱的。
　　“算了，无所谓了，只要再当最后一次考官，我就可以解放了对吧。”大黑牛道：“99连胜，咱的战绩还是可以的，马上就100连胜了！”
　　“100年100年，苦死我了！！”大黑牛忽然燥热起来。
　　“萨奇主席让我转告你，出去后，不要跟你爷爷对着干了，另外，今年的封神战冠军很强……”
　　大黑牛杰蒙，祖父乃是超神级强者，界王星的一方霸主。
　　而它之所以被关进监狱，也是家族内的意思。
　　全都是因为，杰蒙不学无术，纨绔无比，还想要离家出走，并视宇宙霸主为偶像，想当宇宙海盗，加入宇宙霸主军团。
　　如果不是因为这些，也不会被送来这里清醒反省。
　　现在，杰蒙已经被关了100年，估计已经淡了当宇宙海盗的心思。
　　“我知道了我知道了。”杰蒙道。
　　片刻后，萨奇主席的助理走了，留下来了16强的对战视频。
　　杰蒙本没打算看，它毕竟是中级神，还没到认为自己打不过一个准神冠军，不过，考虑到卡恩都被打败了，它还是偷偷看了一眼。
　　这一看。
　　“怎么回事，卡恩怎么连16强这次都没进，被谁打败了？”
　　“冥古呢。”
　　“嗯……这次的确多了很多强横的生面孔，怪不得，怪不得。”
　　“这个黑白熊好凶，这个用剑的也好凶。”
　　“这个青龙，这个机械……”
　　“卧槽，有点东西。”
　　大黑牛看完，陷入了沉思，这次的新面孔，的确有点强啊，这个夺冠的参天帝，竟然也会时光印记！！
　　“自爆＋时光印记，还有那么多稀奇古怪的果实，怪不得能在一群怪物中杀出重围，这些怪物，每一个都有不逊色卡恩它们的实力，今年怎么回事！”
　　“还好被打掉一枚印记……不然，连续自爆，我也吃不消。”
　　“不过，仅凭这种程度，想打败你牛爷爷，痴心妄想。”


第583章 ：此战封神
　　时宇庄园。
　　队内赛终于结束，时宇的一只只宠兽们，又恢复了和平友好的关系，一起愉快的玩耍。
　　接下来还要一致对外，打中级神，不能因为队内赛的关系伤了默契。
　　“咿！”参天帝虽然拿了冠军，但也知道靠自己一个参，不可能打过中级神考官，还是得仰仗仰仗各位队友。
　　“嘤！！”十一表示，参宝宝啊，之后的冠军挑战，就交给我们吧，你就别想自爆了。
　　乖乖当辅助！
　　第一也拿了，冠军挑战就别想出风头了。
　　“咿……”参宝宝苦着脸，但被队友们眼神怼了回去，不过，参宝宝也知道，自爆的确不能随便玩。
　　旁边队友这么多，自爆也不可控，除了炸对手，还有可能炸到队友，不太好。
　　不到必要时刻，不爆！
　　“鸭……”
　　“鸭……”
　　远处，鸭鸭安慰着素素，第二已经很棒了！
　　“鸭！！（咱们不如等，冠军挑战再大出风头，到时候，我去污染中级神，让它拥有深渊气息，大姐头你再激活星海契约，净化秒杀它！）”
　　“咛！”素素瞪了鸭鸭一眼，卡BUG太多，也会被反噬的！
　　“来来来，我已经把考官的战斗招式、战斗弱点总结完毕了，大家一起来看看，我给大家分析一下……”此时，凛招呼起大家。
　　“最近99届的考官，都是一个牛，它名为‘杰蒙’。”
　　全队投来犀利的目光，干它喵的！
　　打完这仗，回家家！
　　……
　　翌日，封神冠军挑战赛开幕。
　　银色的火盆中，代表恒星之力的太阳之火作为赛事圣火熊熊燃烧。
　　观众席上，已经座无虚席，封神战全程都是在线上的第二世界举办，但冠军挑战赛就不一样了。
　　这是在线下界王城举办的额外挑战，由封神战冠军VS由赛方选出的中级神考官！
　　如果能越两级挑战成功，就能获得至高荣誉，被认定有，只要不陨落，必成超神的资质，并能获得，连超神级生命都渴望的准·宇宙至宝，界王星永久传送阵。
　　现场，超过100万观众位于这里，都是抽取的封神战中的高质量观众，除此之外，封神战表现出色的选手，各大媒体，也都有进入封神竞技场的资格。
　　竞技场中心，是一个石质擂台，看起来长宽都只有百米，不过擂台蕴含由超神级强者改写的空间规则，普通人从一端，终其一生，也不可能走到另外一端，比肉眼看见的要大许多。
　　“你来了。”快到了比赛时间，参宝宝和时宇从家赶来，想通过选手通道进入会场时，发现这里没有其他工作人员，反倒是一个老头在等待他们。
　　“参天帝。时宇。”萨奇主席带着笑容，道：“这次的封神战，可是让你们搅得天翻地覆啊。”
　　“直到现在，绝大部分观众，还被蒙在鼓里。”
　　“咿！”
　　“家里太穷了，不得不出此下策。”时宇笑了笑，道。
　　“封神战2～10的奖励已经准备好，等封神战彻底结束，你们就可以去领了，至于第一的冠军奖励你们能不能领到，就看今天这场对决了。”
　　“快去吧，距离比赛开始，没多久了。”
　　“主持人那边，我已经打好招呼，他会介绍你们的情况。”
　　萨奇主席的祝福下，时宇和参宝宝进入了选手通道，进入了选手房间等待。
　　……
　　会场上，观众们热情无比。
　　穿着黑色正装，戴着黑色墨镜的主持人，走到场地上，道：“各位观众朋友好！！！”
　　“大家期待已久的冠军挑战赛，马上就要开始了！”
　　“首先……萨奇主席说，今年他依然不想讲话，我们直接快进到比赛环节！”
　　“好！！！”观众们热情更加高涨。
　　“今年的冠军挑战赛，别于往年，在之前79届，都是卡恩选手蝉联冠军，获得挑战机会，但是今年，却有一尊新人强势杀出，成为最大黑马，在所有人都没预料到的情况下，夺下冠军！！”
　　“它就是……参天帝！！”
　　观众席上空四面八方的对战屏幕上，出现了参宝宝穿着研究服的霸气照片。
　　“参天帝！参天帝！参天帝！！”
　　无数观众呐喊时，观众席某处，卡恩呼了口气，感觉有点胸闷，它旁边，冥古笑呵呵的拍了拍它。
　　“接下来，你还要参赛吗，你的时光印记，已经通过封神战把等级磨炼到了很高了吧，要不然算了，突破神级得了，接下来不知道多少届都有那群怪物，没意思。”
　　“你是想让我弃赛，然后自己少一个竞争对手吧。”卡恩道。
　　“怎么可能！只要你弃赛，我也弃赛了，这群家伙，我感觉根本没法打。”
　　两人对视了一眼，心中是无限的叹息。
　　场地上。
　　主持人继续道：“而参天帝接下来要挑战的考官，则是我们的老熟人，杰蒙！！”
　　“杰蒙自担任封神战冠军挑战考官以来，已经99届卫冕成功，经历了由冥古选手、卡恩选手两人前后接连统治封神战的时期。”
　　“而现在，在这特殊意义的数字下，杰蒙考官迎来了第三个对手！”
　　“不知道，已经成功击退99次挑战者的杰蒙考官，这次能否击败新的挑战者！”
　　“接下来，先让我们邀请杰蒙考官登场！！”
　　连接擂台的一个考官通道，一头平平无奇的大黑牛淡然的走出，虽然它看起来平平无奇，但是许多人都知道这个杰蒙的身份不简单！
　　来自星空万族第181，崩坏神牛族，掌控顶级规则，崩坏！
　　和泯灭、毁灭等规则一个级别，相比另外两个规则，特点是崩坏规则具有持续性。
　　产生的破坏，是持续不断的，不会只有攻击一瞬间，会随着时间的流逝，让崩坏之物，持续的崩坏。
　　所以说，封神战的中级神考官，并非是那种弱小的中级神，考官同样是顶级神族！
　　这也是妖孽如卡恩、冥古，始终都无法击败考官的原因。
　　如果换一个只掌握普通神技的普通种族考官，说不定他们早就拿走永久传送阵了。
　　当然，这也不代表，杰蒙就是中级神的第一梯队，许多知道内幕的人，知晓杰蒙是出了名的不学无术、纨绔子弟，等级基本是资源堆上去的，战力相比同等出身的天才，差的非常远。
　　对方这个特点，也算是给了一些挑战者微乎其微的获胜可能。
　　“我听（爆料王）说，杰蒙是因为离家出走，想投奔宇宙霸主军团，才被族内扔到这里做考官的。”
　　“好像是因为，据说宇宙霸主也是牛族？”
　　“这个我就不清楚了，宇宙霸主的名字都是个忌讳，没多少人知道，它的种族，更没人知道，对于宇宙霸主种族的猜测，也都是源于宇宙霸主军团战舰上，那个类似牛头牛角的标志吧。”
　　“别说了别说了，不知道参天帝能不能战胜它……”
　　观众们的小声议论时，主持人道：“杰蒙考官已经登场！！那么接下来，让我们请参天帝选手出场！！！”
　　另外一个选手通道，穿着研究服的参天帝，自黑暗的通道中一步一步走出，走上擂台。
　　大黑牛杰蒙看着它，露出笑容，白嫩嫩的萝卜，可惜不能咬一口。
　　万一在肚子里自爆，那它可能真顶不住。
　　参天帝出场，万众瞩目。
　　当参天帝在欢呼下登台时，主持人继续道：“在对战开始前，请容我更新一个情报。”
　　“参天帝选手，虽然是独自夺冠，但是，它其实是有契约对象的。”
　　“此次封神战冠军挑战，它的契约对象，也将和它一起并肩作战。”
　　主持人说完，全场哗然。
　　“什么？参天帝有契约对象？”
　　“靠，为什么封神战时候没见它契约对象出现。”
　　“你傻啊，以参天帝的自爆手段，它契约对象敢出场吗。”
　　“明明有契约对象，但单独赢下了封神战第一，这也太励志了吧。”星空万族的观众，吃惊的看着擂台上的参天帝。
　　原本以为这是一位独断万古的大佬，谁知道竟然也有契约对象。
　　参天帝……是担心自己不足以对抗杰蒙考官，所以决定让契约对象来辅助自己了吗。
　　参天帝对面，杰蒙也是一愣，啥啊。
　　这个家伙，还有契约者？
　　视频里，可是没有的啊！全都是它自己孤军奋战！
　　杰蒙表情一下子微微重视了起来，一个参天帝，它不在乎！
　　但是，如果这个参天帝，还有一个契约者，那可能有点棘手了。
　　“那么，接下来，让我们请参天帝选手的契约者登场！！”主持人话落，漆黑的选手通道中，再次一道人影走出。
　　考官杰蒙越过参天帝，看向了参天帝的契约者，也想看看，究竟是什么人，能有资格被这么厉害的参天帝契约。
　　很快，一个穿着暗红考古服，留有黑色短发，帅气无比的青年，带着微笑，走向场地。
　　这个青年出场的一刹那，时间仿佛静止，原本沸腾的会场，一片寂静。
　　通过直播镜头，关注这场冠军挑战赛的无数观众，看到参天帝契约者的外貌，也是愣在了原地，使劲揉着眼睛。
　　“嗯？”杰蒙看到平平无奇的时宇出场，并没有觉得时宇有哪里特殊，感觉弱不禁风的像个凡人，这是因为，时宇有身体掌控天赋，对于自身气息控制的非常好，而最让杰蒙不解的是，为什么这个人类一出场，整个会场忽然寂静了下去？
　　“时宇？？”
　　“什么？？时宇？怎么可能。”
　　“为什么他会出现在这里。”
　　“参天帝的契约者，是时宇？？”
　　“等一下，是不是哪里不对。”
　　当时宇走上擂台时，寂静的会场，瞬间再次沸腾起来，震惊声波犹如风暴般席卷。
　　“时宇？很出名？”杰蒙考官愣在原地，怎么感觉这个人类的呼声，比参天帝还高。
　　场地上，主持人同样心塞，他从封神战内部，得知今天之事时，远比这些人更震惊。
　　此时，宇宙霸主军团177舰队，鲁斯特超神坐在王座中，深呼吸一口气，果然……
　　“他竟然，真是参天帝的契约者。”
　　当初，爆料王爆料十大新人都是时宇的宠兽时，鲁斯特超神自然也得到消息，他立刻就派手下去调查，去证实，同时也询问了好像认识时宇的紫见，向她求证。
　　而鲁斯特超神从紫见那里得到的回答是：“我也无法确定，不过我能确定的是，至少参天帝，是时宇的宠兽。”
　　光是得到这个消息，就已经够让鲁斯特惊讶了，没想到，时宇除了契约机械兽、信仰兽外，还契约有植物宠兽。
　　而随着参天帝夺冠，打听到参宝宝的研究成果修炼果实和轮回果实后，鲁斯特的心情，更是微妙，这样一来，就说明，时宇至少精通植物学、机械学、考古学三样学科了。
　　这让鲁斯特对于时宇，更是喜爱、渴望。
　　眼下，看到时宇在公开场合，彻底和参天帝公开关系，鲁斯特仿佛也感受到了现场观众的震惊，不由得开口：“这个时宇，不惜一切代价，也要拉拢。”
　　除了鲁斯特超神，此时震惊的还有苍澜界域植物协会的认识参宝宝的天才们。
　　他们都无法相信，那个制造了修炼果实，在苍澜界域引起内卷狂潮的参天帝，竟然有契约者而且这个契约者，就是那个横扫了宇宙霸主军团的时宇大神。
　　这简直离谱到了极致。
　　冠军挑战赛现场。
　　沸腾声中。
　　时宇已经站到了参天帝的身旁，主持人道：“好了，现在参天帝的契约搭档，时宇也已经登场，接下来，由我倒计时，比赛，正式开始！！！”
　　“10……”
　　“9……”
　　主持人的倒计时时候，观众们还没有从震惊中反应过来，纷纷观察着时宇和参天帝。
　　而就在此时，参天帝旁边的时宇，做出了一个让所有观众，齐齐咽了口口水的举动。
　　召唤宠兽！！
　　根据封神战规则，只要有契约连接，就算作一个整体。
　　所以，此时时宇哪怕再召唤出新的宠兽，这些宠兽和时宇，也可以视为冠军参天帝的挂件。
　　但是，观众们一清二楚，接下来时宇召唤的，哪是什么参天帝的挂件装备啊！！
　　他要召唤的，分明是实力不逊色参天帝多少的灭世巨龙！！时之教主！！
　　“什么，还有挂件？”对面，不知情的考官杰蒙，看到时宇竟然在倒计时期间，继续召唤战斗挂件，微微一愣。
　　这个参天帝，倒是贪心，光有一个挂件不够，还要让挂件，多契约几个挂件辅助自己。
　　杰蒙表情更凝重了一下。
　　不过，很快，它凝重的表情，直接绷不住了。
　　“吼！！”
　　一个巨大的召唤图阵，出现在了时宇身后不远处，伴随一道龙吼，灭世巨龙小机震撼登场。
　　看到小机时，杰蒙直接傻眼，这家伙不是，16强中，输给净世魔鸭的灭世巨龙吗？？
　　它怎么会，它怎么会……
　　还不等它反应过来，第二个召唤图阵，也出现了。
　　时宇身后，一只矮脚白虎，从召唤图阵中走出，发出王之咆哮。
　　“吼！！！”矮脚猫充满战意的看着杰蒙。
　　杰蒙再次呆滞，卧槽，这不是，16强中，输给超圣兽玄武的时之教主吗？
　　等一下，为什么它也……
　　杰蒙思考期间，接下来，让不仅是他，也让所有观众呆滞的一幕出现。
　　时宇的召唤图阵，还在持续出现！！
　　一个、两个、三个、四个……一共，九个召唤图阵出现！！
　　算上参天帝，就是十个！！
　　这个时宇，明明是九级御兽师，图阵显示的颜色也是九级，但竟然契约了十只宠兽！！
　　当然，这在界王星，并不是什么难以达成的事情，神之契约，特殊改造方法，都能让御兽师多几个契约位，只不过，契约的宠兽越多，被分走的空间资源越多，自身负担越大，很少有御兽师这么做。
　　但是，时宇做了，而且，这些都不是最主要的，最主要的是，时宇召唤出来的这堆宠兽，观众们，每一个都感觉熟悉无比！！！
　　杰蒙考官震骇的看着时宇一一召唤出来的宠兽……
　　“鸭！！！”戴着黑色眼带的净世魔鸭，眼带在微风中飘荡，邪气凛然。
　　“龟龟，这么多人。”超圣兽玄武的武龟主体，出场后感慨说道，它身后三头蛇蛇目冷酷，注视敌人。
　　“天气不错。”凛出场后，感受到天气后，点了点头，适合施展星空风暴，不会受到影响。
　　“咛！”素素眼神充满战意，决定在这里找回场子，成为这场战斗的MVP，缓解未能夺冠的遗憾。
　　“……”赤瞳并未说话，默默抽出佩剑，气息锁定对手，死亡无情。
　　“吼！！！”虫虫出场后，立刻从节省体力的虫子形态，化为青龙形态，飞行于时宇身后，龙威绽放！！
　　“嘤！！”熊猫十一站在一群宠兽中间，左右掌拳相互碰撞，示意已经做好战斗准备。
　　“咿！！”最终的最终，参宝宝从时宇身旁的位置，退到时宇身后，表明主次身份，以契约关系而言，时宇是主，它是次，所以，参宝宝直接站到了队内其他宠兽的位置，把核心位置留给时宇。
　　此时，十大新星尽数登场，观众们已经颤抖的颤抖，起立的起立，许多媒体记者，对着直播镜头讲话的语气，都已经和之前判若两人。
　　“不可能，绝对不可能！！！”
　　“我不相信！！杀了我吧！！”
　　“一定是我，是我还在做梦，哈哈，冠军挑战明天才会开始，我现在还在睡觉啊。”
　　观众们的大喊中，卡恩、冥古、妖帝之子等选手，可以清晰判断，这不是梦！
　　他们眼瞳中充满了震惊的神色，嘴巴张的老大，被震惊的无以复加。
　　“或许，不用退役了……”
　　别说是他们了，就算是一些已经出名的顶级神，哪怕是一些暗中偷偷关注这场战斗的超神级强者，此时也都露出吃惊的表情。
　　“爆料王……说的是……真的？”
　　“开什么玩笑。”
　　紫见特战队的战舰中，虽然已经抱有一些猜测，但是看到这一幕，和时宇进行交易的紫见队长，还是深呼吸一口气，仿佛遇到了自己诞生以来，最难理解的事情。
　　她觉得，自己就已经够天才的，但是，此时看到时宇身边的阵容，她的身躯，还是微微瘫软了一下，无法理解的摇了摇头。
　　“怪不得……你会被五大超神保护。”
　　真是个……妖孽！
　　这样的人，如果陨落，估计是界王星，最大的损失。
　　“蓝星，到底是个什么样的地方呢。”环保协会，超神副会长冰灵，走到窗前，望向天空，然后看向了封神竞技场的方向。
　　177舰队，鲁斯特超神，呆滞过后，直接起身！
　　“是真的！”它强调道，爆料王，这回爆料的，竟然是真的！
　　可是，这怎么可能……
　　可以说，就连超神级强者，也都不愿意或者说无法相信，各自展现出惊人实力的十大新星，都是一个人的契约宠兽。
　　冠军参天帝那后退一步，融入队内，似乎以时宇为主的姿态，不知道给多少支持参天帝的观众极大的心灵震撼。
　　现在，用屁股想，也能想明白，时宇根本不是参天帝的挂件。
　　而是，参天帝，只是时宇的一堆宠兽中的其中一个。
　　这一刻，为什么时宇不出面辅助时之教主、灭世巨龙，也终于有了解释。
　　10强选手，全都是他的宠兽，他无法厚此薄彼的，辅助某一个宠兽啊！！
　　“这么说，封神战决赛，只是相当于，这个时宇的……队内比赛？？”
　　“从八强诞生那一刻，冠军就已经注定了？？”
　　“每一个宠兽都单独报名，说明他们……有单独必胜的把握！这是在，娱乐赛！”
　　“他们根本没有认为封神战会有什么难度。”
　　“事实上也是如此……封神战前十……竟然，史无前例的，被一个势力……不，被一个个体包圆！！！”
　　界王星，发生了封神战以来，最激烈的、最巨大的震动！！
　　无数观众，都难以相信眼前这一幕，宝石猫、龙神等蓝星来客，更是不断的摇头……没想到，时宇到了界王星，也是这样……它真是……
　　当然，此时最难以相信的，还是考官，崩坏神牛，杰蒙。
　　它直接就傻在了原地。
　　“哈？”发出萌萌哒的声音。
　　此时，就连它，也感觉自己还在梦中，还没到考验冠军的时候。
　　16强中的最强10个新人，最终排名毫无疑问会排进前10的十个家伙，怎么都出现在了这里。
　　怎么回事！！
　　它牛目瞪大。
　　突然，想起来了摄像头助理的话。
　　“今年的冠军很强，这是16强对战视频……”
　　往届，封神战委员会，只是给它决赛的视频，但是今年，却给了16强的……
　　想到这里，把一切串联起来的崩坏神牛，忽然有点心肌梗塞。
　　卧槽！
　　等一下！
　　萨奇主席这个糟老头子，为什么不直说！！
　　妈的！！就因为自己第一次见他时，甩了纨绔脾气？
　　至于吗！！
　　它看着时宇身后的十大战宠，有点发懵，一个御兽师＋参天帝的组合，都够它头痛的了，现在，又来9个和参天帝实力相差不大的对手，又是怎么回事！
　　“哞！！！”崩坏神牛发出叫声，想质问，你们封神战的规则，是不是有问题啊？
　　它们十强，怎么可以算作一个个体？？
　　怎么能算作一个个体？
　　这让考官怎么玩？
　　这是对考官的不公平！
　　此时此刻，虽然观众们、考官，都感觉过了一个世纪那么漫长。
　　但是，全程，都在主持人的十秒倒计时之内。
　　崩坏神牛发出“哞——”的不解之音时，倒计时……已经归零！
　　“战斗，开始！”时宇深呼吸一口气。
　　这个崩坏神牛，感觉还没那个深渊异虫强。
　　想来也对，那个异虫虽然怂，但好歹集合了三大入侵种族的优点。
　　身负三大顶级才能。
　　远不是一般中级神能比。
　　“吼！！！”
　　时宇话落，十大宠兽，竞相出动，纷纷袭向崩坏神牛！！！
　　场面之壮观，几乎是封神战有史以来，最夸张的一次。
　　而见到这场面，崩坏神牛眼中，有的只是炸裂，有点不知道……从何应对！
　　它只分析了参天帝的能力，其余9强，下意识就略过了啊！！！
　　“你们……不要过来啊！！”杰蒙内心大吼，感觉这第100次考核，十分不对劲！！！
　　请问，这个考核，能不打吗？？？
　　无数观众，都从考官表情上，看到了退缩之意，以及下咽口水的蠕动！
　　但是他们能理解！！
　　十大新人，每一个都强到离谱。
　　每一个，都有封神战第一的资质。
　　而它们十个聚到一起，无疑于，全明星阵容！
　　现在，再告诉他们，这些宠兽，全部是一个人培育而出……
　　那么，这个御兽师，又该多恐怖？
　　经由这个御兽师的加入，十大宠兽，又能发挥出怎么样的力量？？
　　无尽的呆滞过后，汇尽千言万语，就算是被杰蒙暴打了很多次的冥古、卡恩，也不由得……向它投去，同情的目光！
　　“这个叫时宇的家伙……他不是人！”
　　无数观众念头落下，竟然没有一个人认为杰蒙考官会赢。
　　只觉得，这牛好惨！
　　竟然职业生涯中，遇到了这么怪物的挑战者。
　　不得不说，这是有史以来，最残暴的一次冠军挑战赛。
　　“哞！！！！！（萨奇老头，我恨你！！）”时宇十大宠兽袭来，伴随响彻“界王星”的惨叫，以及片刻后，代表封神战最高挑战对象的倒下，整个世界寂静！
　　时宇的面孔，直接烙印在了每一个观众眼中！宛如统治一切的大魔王！
　　“毫无悬念的一场越两级挑战……”后世这样评价这一战。
　　御兽师时宇。
　　以及他的十大战宠。
　　此战，封神！


第584章 ：突破神级御兽师
　　时宇登顶封神战，一战成名天下知。
　　在此之后，爆料王的爆料，重新被观众挖了出来。
　　那些在下面留言发毒誓，誓死不相信的评论，惨遭针对……
　　至此，时宇的一堆资料，也逐渐解放。
　　怪物御兽师时宇和十大新星，同来自悬空界域一事，算是彻底被证实。
　　“悬空界域，我知道，虽说只是个二级界域，但他们的界主，据说有暗杀超神的战绩！”
　　“没错，那处战场的超神强者，还亲自赞赏了王空界主的英勇强大，认为他将来超神有望！”
　　“嘶……这个悬空界域的界主这么强的吗，这个界域，简直怪物层出不穷啊，现在时宇获得了永久传送阵，这个界域，岂不是要起飞。不说成为一级界域，但基本可以成为二级界域中前十的存在了吧。”
　　悬空界域，欢天喜地。
　　王、林、赵、吕四大家，振奋无比，没想到，王、林二位界主从母星带回的天才，如此彪悍。
　　那些一开始觉得空帝、林风寻找母星的计划不切实际，意义不是很大，收益可能得不到回报的悬空界域势力，纷纷沉默。
　　东玄界域、天魔界域，这两个界域，一些辅助王空、林风执行寻找母星计划的顶级神们，在此次封神战，也是全程宕机。
　　当然，最难以理解的，还是和时宇同样来自蓝星，被天使族、恶魔族接来的天才。
　　恶魔国度堕天使王子，荣光国光明圣女，他们两人此时此刻，已经彻底自闭，原本以为到了界王星，被神族当做天才接回，会是崛起的开始。
　　但是，他们没想到，那个在蓝星就压了整个星球年轻一代一头的时宇，来到界王星后仅仅一年，就再次登顶至高，成为宇宙第一准神！
　　而他们，一年时间，也只是刚刚适应界王星而已……差距之大，令人绝望。
　　不过，东玄界域和天魔界域，毕竟和悬空界域是同盟，永久传送阵的到来，受益的是整个蓝星一脉，这边还是相对欢喜。
　　然有喜就有忧，横跨上百个界域的强大家族，四圣家族，此时就很焦虑！
　　四大家族老祖宗，再次展开了隔空会晤。
　　此时，四圣超神的眼神中，也充满了匪夷所思的神色。
　　玄武超神说未来有人，会带着四圣兽，取走四圣遗迹之时，它们虽然信了，但也没当回事，认为此事不难解决。
　　可是，随着关注向封神战，关注向超圣兽等四圣进化者，它们逐渐吃惊。
　　确定了，封神御兽师时宇，便是玄武超神预言中人。
　　然而，玄武超神口中的四圣御兽师，哪是四圣御兽师那么简单！！！
　　他的队伍里，还有环保协会的副会长，净化星灵，还有植物协会的副会长，参天帝，还有宇宙灾害研究所的副所长……星空风暴战舰凛！
　　再加上，时宇成为了，新一届完成冠军挑战的最强御兽师，他现在得到的关注，巨大无比。
　　几乎是整个界王星的焦点，更是得到宇宙霸主军团的青睐。
　　这种时候，四圣超神，一时间都不由得产生了一丝丝忌惮，认为时宇轻易动不得。
　　此时此刻，玄武超神自己，也终于明白，为什么占卜结果是大凶。
　　以玄武家族自己的力量，想接触并阻拦对方无法获得四圣遗迹，恐怕极为困难。
　　“如果说，在没确认那个人之前，对方只是拥有‘四圣超神’的潜力。”
　　“那么现在结合对方惊人的战绩，对方变成了必然拥有‘四圣超神’的能力。”朱雀超神道：“我等该如何应对？就这样眼睁睁等着对方取走四圣遗迹？”
　　白虎超神道：“以对方的身份，的确不好处理，如果对方真来取四圣遗迹，我们可以凭其他资源，换取四圣遗迹，让这个时宇，卖我们一个面子，四圣遗迹如今是公开性质遗迹，关乎界王星的全部四圣进化者利益，以此为压，他未必敢抱着得罪界王星全部四圣进化者的风险，带走四圣遗迹。”
　　“我们可以拿大义、站在道德制高点压他。”
　　“不管对方是谁，界王星，不能存在第二个四圣超神。”青龙超神道：“我不允许，第二个青龙超神诞生。”
　　作为超脱了数次的强大超神，它有这个底气，在界王星上，比它强大者，已经不多。
　　“这是当然，只是此事棘手，需要从长计议。”朱雀超神道，四圣家族，没什么可怕的，它们四家联合，在界王星除了界王外，还真没有怕的对象，哪怕那几个特殊机构也一样。
　　他们四圣家族，也有许多族人在植物协会、环保协会、宇宙灾害研究所担任要职！
　　再者，它们的主要针对对象，也只是时宇的四圣进化者，各大机构，手不至于伸的那么长吧，它们顾及一下对方，但对方，如果不给面子，不顾及它们，那就不要怪它们不客气了。
　　一番商讨，四圣超神的一致观点，考虑到这个时宇身份背景复杂，可以让出其他利益，但绝对不能允许，有人挑战它们的位置，绝对不能允许，时宇的四圣宠兽，有机会超神。
　　……
　　封神殿堂。
　　时宇跟着萨奇主席进入了这里，萨奇主席亲手把全部的奖励，交予了时宇，并感慨道：“我担任封神战委员会主席以来，你是我见过的最强挑战者。”
　　“一次挑战，便成功登顶，还是以这种方式，说不定未来几十万年后，都会有这一战的记载，让你被无数后来者膜拜。”
　　“萨奇主席您过奖了。”时宇笑着接过对方已经准备好的奖励，道：“永久传送阵也在其中吗。”
　　“没错。”萨奇主席道：“合理利用、经营永久传送阵，将能长远的获得巨大收益。这个是完成冠军挑战的荣誉证明，界王星上，每一个永久传送阵的发放，都有着其深远意义，现在，就交给你了。”
　　“当然，如果你不想要，转让也是可以的，我相信，无数势力，都会趋之若鹜，你可以凭此一次性的获得巨大利益，如何选择，就看你自己的了。”
　　“多谢萨奇主席提醒。”时宇道，他当然也明白，直接卖掉能获得多大利益，甚至不必要一次性，也可以选择分红模式，但他还是选择给蓝星用，打算让蓝星更繁华。
　　等蓝星升级后，压榨蓝星也是一样的，熟人方便一点，不用怕不好意思。
　　“萨奇主席，我记得，就算没有完成冠军挑战，封神战第一，也是有一个额外的奖励的吧？”时宇道。
　　“嗯？”萨奇主席一愣，道：“你对成为界主有兴趣？”
　　封神战第一，的确还有一个额外的奖励，那就是有快捷通道能申请成为界主，获得封地，成为一个三级界域的统治者，并且通过几率极大。
　　只不过这个奖励，对于有能力拿到封神战第一的人来说，无疑于鸡肋。
　　成为三级界域界主的方式，并非只有这一个，如契约有低级星球，如立下战功等等，都有机会成为三级界域界主，所以这个奖励，并不特殊。
　　主要是成为三级界域界主的收益不高，发展领地耗时费力，油水不足，所以但凡一些有志向的人，最次也会奔着成为二级界域界主去。
　　发展三级界域，就相当于发展一个偏僻贫困乡村……内部虽然有些资源，但也存在大量凶兽、危险，需要自己开发……
　　除了有个官方身份，办些事情有些优势，只适合那些草根出身的人去拼搏，从低往高晋升，而卡恩、时宇这样背景不凡，不缺资源的人，根本没必要。
　　“只是想拥有个界主身份。”时宇道。
　　拥有界主身份后，就可以合法的取走界王星出土的纪元遗迹了，对于考古学家时宇来说，很重要。
　　至于三级界域还是二级界域，时宇不在乎，到时候，交给宝石猫打理就行了，反正她闲着也是闲着。
　　如果时宇想要二级界域，也不难，等小紫突破到中级星球后，就有资格申请了。
　　“行，老头儿我亲自去给你申请。”萨奇主席哈哈一笑。
　　“不知道界域的名字，你想叫什么？对于封地的安排，有什么考量？”
　　时宇道：“界域名字……就叫东煌界域吧，地点，最好是悬空、东玄、天魔界域之间，最好是空无一人的荒地。”
　　“这样吗。”萨奇主席一愣，多数人成为三级界域界主，还是希望接手一些界主意外死亡，已经开发的差不多的三级界域，像时宇这种，要荒地也无所谓的界主，估计就真只是为了一个界主身份了。
　　“快则一周，慢则半个月，给你办好。”萨奇主席道：“到时候，界主令牌，会派人亲自送到你的住处。”
　　“多谢萨奇主席。”
　　“不用谢，期待你日后在界王星搅动更大的风云。”萨奇主席乐呵呵道，如今半退休半养老状态的他，就喜欢看乐子，希望时宇让界王星更热闹一些。
　　……
　　封神战结束后，时宇便回到了住所，等待界主令牌的到来。
　　此时这边，空帝、林风、蓝星五大超神，已经急不可待。
　　时宇归来后，蓝星五大超神立刻询问：“时宇，传送阵呢。”
　　“已经在我这里了各位前辈。”
　　“对了，取走四圣遗迹之事，可能要等一会儿，我的界主身份，已经在办理过程了。”时宇道：“这期间，我就先返回蓝星，把永久传送阵连接上吧。”
　　“好。”听到时宇这么说，空帝同意道：“事不宜迟，不如我们现在就返回悬空界域吧。”
　　现在，林风他们也是急切万分，想到立刻就可以回到蓝星，就一阵兴奋！
　　“蓝星那边好说，关键是……界王星这边，传送阵的位置，放在哪个界域。”
　　此时，终于确定永久传送阵到手后，五大超神，又开始惦记起来。
　　龙凤麒麟三族，自然希望安在东玄界域。
　　而天使恶魔两族，肯定希望安在天魔界域。
　　永久传送阵分为配套两个，一个时宇带去蓝星，另外一个，放哪？
　　“五位前辈，这个你们也惦记？？”林风不满道：“这个传送阵是时宇争来的，不如就放在他的界域中吧。”
　　“大家谁也别争了。”
　　“反正他的界域，也是建立在悬空、天魔、东玄界域之间，我们谁都不会太麻烦。”
　　“没错。”空帝点头，反正不可能建在东玄和天魔界域。
　　蓝星五大超神见此，也不好说什么，行行行，也算公平。
　　“那就这样决定了，时宇先去蓝星固定传送阵，等界域位置确定，我们再在这边固定传送阵。”麒麟族超神道。
　　“这期间，另外一个传送阵，就让时宇的秘书保管吧。”
　　“谁？”林风道。
　　时宇啥时候有秘书了。
　　“那个猫娘不是吗。”
　　“那是时宇的老师！虽然说，不是那种教导时宇如何提升实力的老师。只是母星学校中的老师。”
　　五超神：？？？
　　“可是我们看，那个家伙，总是帮时宇干活。”
　　空帝和林风不知道该怎么狡辩了。
　　“就交给荧老师吧……”时宇微微一笑，这样一来，宝石猫老师应该会很高兴。
　　以后也她控制着传送阵，光是收传送费，估计就能乐开花。
　　当天，众人就对界王城没什么留恋的，返回起悬空界域。
　　时宇其实记载了许多封神战优秀选手的人名、技能，不过现在不是慢慢去复制的时候，他打算先回到蓝星，突破神级再说！
　　到时候，再一一拜访也不迟。
　　自身有实力，去摸星空万族，也有底气一些。
　　现在对于时宇来说，突破神级，是最重要的事情。
　　除了战斗力能强大些，到时候去取四圣遗迹，也更稳妥些。
　　当然，最主要的，突破神级后，时宇终于可以去探索蓝星之上，一个他还未探索的遗迹了。
　　当初他在获得世界赛冠军后，世界树曾和他说，把人类从星空带来蓝星的神灵“娲神”，留有一个遗迹。
　　这个遗迹，要神级人类才能进入。
　　当时，时宇是被世界树认为，最有希望第一个踏入神级的人类。
　　双方约定，时宇神级之后，时宇去探索那个遗迹。
　　不过由于后来空帝、林风的干预，蓝星提前一步复苏，不少的人类踏入神级。
　　可即使如此，世界树还是保持了承诺，等时宇到神级，让时宇过去。
　　它知道时宇是考古学家，肯定非常希望探索这个遗迹，眼下，时宇打完封神战，终于可以突破神级了，也算是可以回去和世界树完成约定了。
　　娲神……这个顶级神灵极为神秘，虽是蓝星本土神灵，但蓝星意志都不知道她的底细。
　　在蓝星众多神灵前往星空，无法回归后，只有娲神以大神通回归并带回希望之种人类，从这里就可以看出她的不凡，要比五大神族的初始老祖还要强力。
　　世界树猜测，娲神可能和宝石猫一样，早年从星空获得了机缘才崛起的，也有可能是，和时帝、时宇一样，从纪元遗迹中获得了好处才崛起的，反正不可能，是通过蓝星上的固有资源成长起来的。
　　而究竟娲神留下了什么，等时宇进入伊那泰拉的娲神遗迹后，可能就会知晓了。
　　……
　　一天后。
　　蓝星外的星空。
　　一道身影，直接出现在了这边。
　　时宇望着下方的蔚蓝星球，呼了口气，露出笑容，终于回来啦！
　　“皮皮龙～我们走～”时宇一声大喊，旁边金色召唤图阵中钻出一条青龙，时宇乘骑在青龙上，直接向着蓝星冲去。
　　轰！！！
　　一道青光划过，强大的威势，让蓝星伊那泰拉的世界树直接苏醒，化出分身看向了天空。
　　“时……宇？”
　　感受到熟悉的波动，世界树分身一愣，时宇回来了，意思是，封神战结束了吗。
　　对于封神战，世界树自然也知晓，此次时宇回来，在它看来，便是汇报成绩来了。
　　不管第几名，都有巨大的资源收获！
　　“吼！！”片刻，青龙落在了伊那泰拉，时宇被虫虫一个瞬间移动，放到了地面上，时宇转瞬看向了某棵巨树上的绿色涡虫。
　　“世界树阿姨～看。”
　　时宇从空间装备中，把一个类似传送锚点的东西，丢了出来，道：“界王星永久传送阵，您把这个安在伊那泰拉吧，这个最低需要神级才能安置，据说挺消耗神力的，就交给您了。”
　　“我先去突破了，您慢慢弄，这边固定好后，那边估计还要一段时间，等那边也固定好后，两个星球的传送，就可以连通了。”时宇把其中一个永久传送阵留下。
　　“等，等等？？”世界树一惊，看向了传送锚点，道：“你获得封神战冠军，并完成冠军挑战了？？？”
　　“这有什么难的，我连深渊异虫都宰了，这家伙在中级神中，也算佼佼者了吧，封神赛对我们来说，自然是乱杀。”时宇微微一笑，竖起大拇指。
　　“宝宝杯罢了！”
　　世界树也一阵语塞，绿色小涡虫满眼愕然，望着眼前时宇留下的传送阵。
　　“世界树阿姨，没问题吧，我去突破了啊，急死我了，等我突破后，就回来去娲神遗迹，你应该还没让别人进去吧。”
　　“没……”
　　“那就好，我先走了。”
　　世界树呆呆的看着虫虫带着时宇飞走，怎么也没想到，空帝之徒紫澜口中的超神级都眼热的永久传送阵，真就这样被时宇带回来了。
　　不过仔细一想，以时宇的妖孽实力，似乎又理所应当，现在世界树，非常想看看，界王星的封神战，到底是怎么个过程，时宇是怎么获得的冠军……
　　“干活！”它看向了传送阵，建好了这个，应该就可以知道了吧。
　　……
　　而此时，把传送阵丢给世界树后，时宇直接就近让虫虫造了一个岛屿，没有选择在伊那泰拉突破，怕影响到世界树建立传送阵。
　　岛屿上，时宇落下后，呼了口气，二话没说原地冥想。
　　同时，时宇一只只宠兽，包括祈、小紫，也都从御兽空间出了来。
　　都一脸期待的看着时宇。
　　等时宇突破到神级后，它们也能突破到神级了！！
　　“来了。”时宇本就在界王城，修炼到了双九极致，处于随时可以突破的边缘，此时，当时宇再次进入冥想状态，冲击桎梏，强化双御兽空间，他的拥有金色壁垒的御兽空间，轰然震动起来。
　　“嗯？？”这一次的突破，很特殊，和以往任何一次，都有些不同，时宇的注视下，他的两个御兽空间，像是掉漆的墙一下，金色开始褪去，开始慢慢向着无色变化，重新回到一级御兽空间的状态，有一种返璞归真的感觉。
　　这个时宇没什么意外的，十级御兽空间本身就是恢复为无色壁垒，这个他早就知道，让时宇意外的是，第一个御兽空间，第二个御兽空间，两个御兽空间，此时仿佛相互碰撞一般，在互相挤压，“轰隆”一声，伴随时宇两个空间的蜕变，它们竟然融合到了一起，成为了一个更加巨型的御兽空间！！
　　轰！！！
　　这一刻，时宇的体魄、灵魂、精神力量，再次发生蜕变。
　　让他宛如一个人形凶兽，散发出了足以碾压半神的气息。
　　这个时候，时宇有一种感觉，此时，自己都能去打一个封神战前10回来了，是自己。
　　不过这些，不是宠兽们的关注点。
　　“鸭？？”鸭鸭它们，感知自己的家，和一队前辈们的家，融合到了一起后，小机和鸭鸭对视一眼，露出狂喜表情。
　　这算不算是，另类的晋升一队？？
　　“咛？？”当然，素素好像不欢迎鸭鸭它们，一想到小机和鸭鸭要和它们同一个御兽空间，它就一阵头大，因为小机和鸭鸭多动症，是全队都知晓的。
　　“虽然融合了，但是契约规则没变，20个契约位，稳稳当当。”时宇再次感知了下，确认了两大空间除了融合后，变得更牢固、环境变得更好，好像没出现什么坏处。
　　不仅没有坏处，反而还有好处，随着两大御兽空间的融合，时宇发现了御兽空间的天空，整整出现了两重天，这两层天空中，蕴含庞大的御兽空间本源之力，令人惊喜。
　　“神级二重天！”时宇开口。
　　他没想到，一经突破，自己就达到了神级二重天的境界，神级一共十重天，两个御兽空间同时突破，比新晋神级多一个级别，似乎就是双空间累积底蕴的好处。
　　此时，这两重天的本源之力，给时宇带来的最大好处，除了让他脱胎换骨，各方面属性增强，生命力提升外，就是本源之力融合他第一、第二御兽空间自带的心灵感应、身体掌控天赋后，这两个天赋，也进行起升级！
　　心灵感应，晋升神级，蕴含心灵规则，时宇此时，甚至可以通过心灵感应，影响其他生命的心灵情感和想法。
　　身体掌控，晋升神级，则是让时宇获得了匪夷所思的身体掌控力，拥有了不借助宠兽的力量，也能断肢重生、灵魂出窍、制造精神分身的能力。
　　此时提升的，是御兽空间的伴生天赋，像空间、时间、合体等天赋，没有提升，还是得时宇自行修炼，以及心灵感应衍生出来的心灵领域，也是一样。
　　不过，这些都不是重点。
　　“卧槽。”随着时宇一惊一乍，每一只宠兽，都感受到了时宇那震惊的心情。
　　怎么了这是……
　　一只只宠兽期待的看着时宇，有什么好事！！
　　“这是让我不当人啊！！！！”
　　时宇看向了技能图鉴，果然，随着他突破神级，技能图鉴也发生了变化，进行升级，又新增了一个功能！！
　　【名称】：本源掠夺
　　【介绍】：使用者可以将本书具现化，当有超神级生命在使用者面前死亡，通过激活本源掠夺能力，可以提升抽取出对方超脱之源的概率！


第585章 ：全员突破神级
　　“哎……”
　　时宇看着本源掠夺能力，长长叹息一口气。
　　老实说，他只是想做个老实人，当个本分的考古学家。
　　日后缺晋升所需的超脱之源，时宇都想好了，让预知猫头鹰配合矮脚猫和宝石猫，三猫合体，一起去寻宝。
　　再加上凛的气运祝福，怎么也能捡到几个超脱之源吧？
　　这样一来，没有买卖，就没有杀害了。
　　时宇也不是很想为了超脱之源去狩猎别的超神……
　　可是，这个功能，就很坑爹。
　　给时宇一种，如果不用，就亏了一个功能的感觉，给时宇一种，这神级就白升了的感觉。
　　所以……到底用不用？
　　超脱之源的爆率，其实挺低的。
　　准确来说，越弱的超神，就越不容易爆出超脱之源。
　　但这个功能，说不定真能提升超脱之源的爆率？
　　时宇摸着下巴，果然还是想验证下爆率……
　　“哎，破功能……”时宇发现一只只宠兽希冀的看着自己，便叹息着给它们分享起新功能。
　　这一分享，全宠兽震惊！
　　哇哦！
　　它们面面相觑。
　　“嘤！！”
　　“咿呀！”
　　本来它们，还在思考，等晋升神级后，超神之路该怎么走。
　　但是现在，一条光明的大道，出现在了每一个队友眼前。
　　只要干碎14个超神就能全员晋升了，还有这种好事？
　　“你们能不能冷静点。”凛看着叽叽喳喳的队友们，一阵头大。
　　“我们还没有到神级，能不能不要想那么远，那么危险的事情。”
　　“起码也要等突破后，再想吧。”
　　时宇：？
　　“好了，先别管这个了，就算突破后，我们也不可能那么快可以打赢超神级！”时宇道。
　　“我突破完毕了，接下来，该你们了。”
　　时宇呼了口气，已经感觉到了自身的强大，真是爽啊。
　　神级。
　　时宇握了握拳头，然后摊开手掌，一个空间力量弥漫的封印印记，出现在了时宇手中。
　　时宇捏了捏，把封印印记捏成了卡片形状，又捏成了葫芦形状，最后又捏成了精灵球形状。
　　这是时宇把御兽空间的契约封印能力具现化的体现，可以说，就凭借这个，他能直接把一个较弱半神镇压，强行把对方契约成奴仆。
　　“不错。”时宇看向了十一它们，道：“你们谁先来。”
　　“我先来吧！”凛道：“我先突破神级，可以更好的检测主人你和它们突破后的状态。”
　　“好。”时宇微微一笑，道：“那就凛先来。”
　　“嗷！！”十一它们都没有意见。
　　“嗯。”凛一一看向了宠兽们道：“我们突破后，主人你还可以得到巨大的反馈。”
　　“自身属性、御兽空间等级，还都会得到提升。”
　　“以我们的综合属性来看，这个提升，不会小。”
　　“我知道，我也很期待。”时宇笑了。
　　契约宠兽多，也有多的好处啊！
　　其他御兽师突破神级时，能有这么爽？
　　能有12只宠兽升级给反馈吗？
　　当然，时宇这12只宠兽，全是顶级神族，就算一般御兽师也契约这么多，也不可能有一样的反馈就是了。
　　时宇看向了飞来的魔方凛。
　　凛现在有10个圆满准神技……只要有一个准神技，加点到神技，它就能晋升了。
　　到时候，就是初级神。
　　“突破神级后，加点准神技的难度下降了不少。”时宇看了眼技能图鉴加点风之掌控的成功率，竟然是极高后，便知晓，就算不用参宝宝辅助，自己也能轻松给凛加点。
　　当然，这也跟风之掌控的品质不高有关，换做凛的星空风暴，加点成功率就降了。
　　“来吧，即使容易，参宝宝你们也得奶我！”时宇开口。
　　“咿！（奶！）”参宝宝从容。
　　身为队内第一，这点工作，小意思啦。
　　“先加机械之灵。”时宇道。
　　接下来，凛落到了时宇的手上，时宇直接发动技能图鉴的加点，手掌出现白色的光晕，加点之光入体，凛进入了史无前例的舒适状态。
　　随着机械之灵从准神技（精通＋11）变成神技（入门）状态，凛的体内，以生命本源为雏形，直接凝聚了一个无形的神之心。
　　这个，就是神级的标识。
　　神之心无形，是储存神力的地方，除了本人和契约者，外人不可能感知、接触到，且会随着神级生命的死亡而彻底消失！
　　眼下，因为凛掌握第一个神技，凛的神之心内，立刻自动诞生了一缕神力。
　　随着这缕神力的诞生，凛的神之心开始砰砰砰跳动，让凛体内的能量快速流动，涌入神之心，转化为神力。
　　紧随其后，神力又辐射出神力波动，潜移默化改造起凛的身体，将它的身躯，改造为神之机械！！
　　得到了超越以往任何一次的强化！！！
　　轰！！！
　　神之凛，诞生！
　　下一刻，凛身上的强大神力波动释放弥漫，让赤瞳、素素它们都指指点点。
　　怎么还没那只崩坏神牛强啊。
　　凛：？
　　“那是因为神力的提升，除了资源强化，主要靠神技等级、神技数量，我才刚刚一个准神技晋升！”
　　“因为神级之前积累不错，我现在的神力水平，在初级神中，已经算是很高的了！”
　　“至少不会输给金牛古神！”
　　“主人，继续加点，把我剩下的准神技，全部加点到神技，给它们看看，我的极限！”凛说完后，看向了时宇。
　　“加！”时宇笑呵呵的。
　　机械之灵后……是风之掌控……风之掌控后……是风之祝福！
　　就这样，时宇慢慢给凛加着点，待把凛的逢凶化吉、风之掌控、风灵珠、风之祝福也都从准神技，加点到神技阶段后，凛的神力，果然提升恐怖。
　　神之心内，大量神力浮现。
　　很快，凛仿佛就达到了某种瓶颈，然后轰然冲破，在十一它们吃惊的表情下，凛突破了初级神，达到了中级神境界！！
　　神力相比刚才达到瓶颈时，整整提升了一倍。
　　轰！！
　　凛强大的神之威，直接让十一它们心脏砰砰砰直跳，感觉此时凛轻轻松松就能秒杀它们。
　　“怎么样！”凛道。
　　时宇振奋无比，不愧是自己的宠兽，资质就是好，神技全部都是刚刚提升上来，神力就达到中级神的水平了。
　　“这是因为这些神技的品质都不低……”凛道。
　　想提升神力，三个办法，一，提升神技熟练度等级，品质越高的神技，等级提升后获得的神力越多，当然这种神技提升等级也更难。
　　二，修出大量神技，每修炼出一个神技，就能获得一些神力，新神技品质越高，获得神力越多，非种族神技也算。
　　三，依然用资源强化自身，然后让神之心自动把能量转化为神力。
　　三者提升神力的幅度，是神技等级大于神技数量大于资源强化。
　　战斗力，也是这个关系。
　　如今，凛的等级提升，靠的就是第二种方法。
　　“还有还有。”时宇继续加点，空间掌控……光之掌控……预知未来……星空风暴……九色神光。
　　陆续的，被时宇加点到了神技阶段。
　　这些教授技能，品质更是高的可怕，凛的神力波动，还在飞速提升，很快，就接近了中级神的巅峰，给十一它们一种感觉，此时单独一个凛，就能单挑那个星空异虫！
　　呼……
　　全部加点完成，凛的等级，最终在中级神停下，没能一举突破到高级神，非常可惜。
　　不过，此时，时宇的大脑，却是轰的一下，只感觉，御兽空间在凛的反馈下，得到了提升。
　　他神级二重天的境界，直接晋升到了神级三重天！
　　“这么猛。”时宇忍不住道。
　　“谢谢主人。”凛突破完成后，欣喜万分，感觉假以时日，很快就能晋升高级神。
　　此时，它完全可以感觉到，神力配合神技，自己这些技能，发生了多么了不起多么匪夷所思的变化。
　　它，现在算是彻底拥有了灭星级战力！
　　“对了主人，神技的加点难度，高吗。”凛问出了一个非常关心的问题。
　　如果不高，那么它们，完全可以秒速晋升完美神呀。
　　“当然高了，你在想什么。”时宇笑：“连风之掌控都是极低成功率，祝福之风和星空风暴现在更是成功率0，提升难度巨大。”
　　“不过不用担心，只要有技能能加点，那就好说，你们的等级提升，就慢不了，等我等级上去后，想必这些无法加点的技能，也都会恢复正常。”
　　“好！”凛放心了。
　　“嗷喔！！嗷喔！！”此时，十一它们看到凛突破后这么猛，纷纷等不及了。
　　表示自己要下一个进行突破。
　　“加！！”时宇此时也是心中荡漾，感觉全队升级完，自己的战力，必然质变！！
　　就算比不上林风、空帝他们，但应该也算神级中的好手了吧。
　　“虫虫先来。”时宇开口，虫虫的空想之龙提升到神技阶段后，还能让它再次进化，学会新的技能。
　　时宇很想知道，虫虫进化为青龙3.0后，实力会有怎么样的蜕变！
　　“吼！！！”虫虫立刻兴奋的飞来，盘旋在天空。
　　时宇直接开启青龙领域，给它加点。
　　想比凛，这次虽然只是晋升神级，但是由于涉及到了进化，虫虫突破动静巨大。
　　不过还好，这片岛屿都是在虫虫的创世领域内，根本无伤大雅，影响不到外界。
　　“吼！！！！”片刻后，云层中，一尊庞大的神龙盘旋于天际，发出震撼的吼叫，兴奋到了无以复加。
　　赤瞳、矮脚猫、龟龟和小冰，更是呆滞的看着它。
　　明白了它为什么这么兴奋。
　　随着空想之龙晋升神技，虫虫直接进化为了青龙3.0，样貌虽然没有改变，但是的确诞生了新技能。
　　比起新技能，不如说是，它的一个老技能，在这次进化下，发生了蜕变、晋级！
　　【创世领域】直接晋升为了【创世神域】！！
　　效果，还是那个效果，但是，已经跟创世领域，有了本质上的区别。
　　“在之前，虫虫消耗信仰之力，才能调动创世规则。”
　　“这毫无疑问表明，虫虫是虚假的青龙，因为真正的创世青龙神，是因为自身强大，所以被信仰，而非因为被信仰，所以强大。”
　　“借助信仰之力才能发挥正常威力的技能，是不完整的。”
　　“而现在，创世神域，即使不借助信仰之力，也可以调动创世规则了，借助了信仰之力，则会让创世神域更强，这毫无疑问说明，虫虫已经彻底掌控这个顶级神技，在青龙进化路线上，已经达到了极为完美的地步！”
　　“这次进化，是自身的进化，是脱离信仰，超越信仰的一次进化。”
　　“吼！！！”此时，虫虫非常兴奋的看着参宝宝。
　　意思是，香火有毒，但是，它现在即使不用信仰之力，也十分强大了！
　　下次的队内第一，是谁还不一定呢！
　　“噫……”参宝宝噘嘴，等着，神级版反队友能量果，第一个安排你。
　　叫你嚣张。
　　接下来，时宇继续给虫虫加点，也将它的准神技，都加点到了神技阶段。
　　最终，虫虫也毫无疑问的，晋升成为了中级神，距离高级神也相差不远。
　　可惜的是，这一次时宇除了自身属性，御兽空间并没能再次得到反馈升级。
　　或许是神级三重天到神级四重天难度过大……
　　不过，虽然没升级，但是，时宇可以明显感受到，虫虫的突破，依然是让自己省了无数苦修。
　　“大家，一个一个来，继续！！”
　　接下来，时宇就跟暴走了一样，不断给宠兽们加点。
　　十一，中级神！参宝宝，中级神！赤瞳，中级神！素素，中级神！
　　小机，鸭鸭、矮脚猫、合体玄武，统统中级神！！
　　“哈哈哈哈哈。”岛屿上，传来时宇放荡不羁的笑声。
　　以及，此起彼伏来自各个种族的狂笑！
　　时宇也不知道过了多久了，但是现在，他的御兽空间等级，已经被反馈到了神级四重天巅峰！！
　　他才刚刚突破啊，马上就要神级五重天了，这个升级速度，也是没谁了。
　　空帝等人原本判断，时宇要通过冥想之玉才能达到这个等级，但是，他们还是低估了时宇的宠兽的突破反馈，只能说时宇的一个个宠兽太强了。
　　而此时，时宇的一只只宠兽，也颇为激动。
　　它们此时，每一个都获得了中级神实力，此时它们每一个，都有信心一招秒杀之前的自己和队友。
　　其中，这些宠兽中，当属参宝宝的突破，最令时宇满意。
　　因为神级的时光印记数量，直接提升到了三个！！
　　这得爆炸多少次？
　　可惜，依然没法给别人用。
　　但时光印记不可以，修炼果实、轮回果实、世界树果实等资源，却是完全没问题。
　　时宇此时还没试，但他已经开始期待修炼果实的效果，时间、空间、合体等天赋，他就等着靠修炼果实提升了，还好修炼果实能加点。
　　接连的加点、突破，让时宇全队，都处于一个十分亢奋的状态，很快，加点就轮到了祈。
　　祈这倒霉精灵，成为了第一个突破后，依然只是初级神的存在。
　　原因无他……她技能太少了，就一个时空穿梭和炼星，虽然这两个技能也很强，但是别人都是七八九个神技，她两个还是差了点事。
　　“唔……”祈心塞。
　　不是因为突破后最弱，而是终于恢复神级后，她身体……变得更小了！！
　　已经彻底成为了不足矿泉水瓶大小的吉祥物手办。
　　“别伤心嘛，等下小紫肯定也到不了中级神。”
　　“你虽然是初级神，但是你反馈的属性多啊，我又突破到神级五重天了！”
　　小紫：……
　　“而且，这个给你。”时宇把之前超神石开出来的准12级时间结晶，交给了祈，祈的目光，瞬间闪亮起来。
　　“我爱你时宇！！”她欢呼的拿走时间结晶，非常开心，有了这个，再加上参宝宝的轮回果实神技，她有信心，在短时间内，重回前世巅峰战力，也就是高级神境界。
　　甚至，完成突破，超越前世，达到顶级神……乃至完美神的实力！！！
　　到时候，她就是队内最强战力了！！！嘿嘿！！
　　这次队内赛没能参加，但下次，她祈要大杀四方！
　　“快去吧。”时宇微微一笑，期待祈能重回巅峰，到时候，宇宙之大皆可去。
　　“接下来到你啦。”最后的最后，时宇看向了小紫，小紫也期待的漂浮飞行过来，落在了时宇的手上。
　　它只有三个技能，分别是世界之力、世界祝福、体内世界，时宇全部都帮它提升到了神技阶段，至此，小紫也终于达到了神级，当然，只是初级神。
　　代表它，体内最多孕育出来初级神级别的生命。
　　不过按星球标准，它此时已经算“中级星球”了，和蓝星一个级别。
　　虽然差距一个天，一个地。
　　随着小紫的晋升，时宇的御兽空间等级，完成了最后的提升，在神级五重天的标准上，再次得到一番强化，至此，时宇全员宠兽强化完毕，时宇长呼了一口气，非常满意。
　　“累死我了，参宝宝，给我一颗修炼果实，我要睡一觉再去探索遗迹，你们自己去御兽空间建下新家，等一周后叫我，那个时候传送阵应该建的差不多了……”
　　时宇说完，接过参宝宝递过来的一枚修炼果实。
　　“咿……（那个那个……修炼果实达到神技等级后，好像蕴含了臭之规则，我也不知道怎么回事！）”参宝宝道。
　　时宇：？
　　臭之规则？还有这规则？
　　“你确定你不是在逗我？？？”
　　一时间，拿着修炼果实的时宇，不知道该不该下口……
　　……
　　五天后。
　　时宇在睡梦中，得到了突破，并非是御兽天赋的等级得到了突破。
　　而是原本神级五重天的他，御兽空间等级，再次突破。
　　并非因为修炼果实。
　　这一次的反馈，来源于时之精灵，祈！
　　果然就如同时宇和祈预料的那样，配合激活前世力量的轮回果实，加上准12级的时间结晶，祈的成长等级提升速度，开挂一般。
　　几乎只用了一天功夫，她就恢复到了前世高级神的神力水平，时空穿梭神技的等级，也恢复到了精通级。
　　再加上炼化时间结晶，她的时空穿梭等级，更是稳步的向着完美级跃进，虽然还没达到完美级，但是顶级神技带来的强化，直接让祈，突破成为时宇队内第一个顶级神！！
　　这突破，带来的，是对于御兽空间巨大的反馈，直接让时宇达到了神级六重天，接近神级七重天，升级速度之快，匪夷所思，距离神级巅峰，也只差四个阶段。
　　“祈……臭死了……”睡梦中，时宇开心振奋。
　　祈：？？？
　　一周后。
　　“呕——”时宇醒来后，先是干吐了三分钟，然后擦了擦口水，站起身来，目光中，透露着无敌的神色。
　　“皮皮龙，我们再走！！”
　　时宇的招呼下，中级神青龙现身，“芜湖”一声带着时宇飞空，前往伊那泰拉。
　　“不许学小白龙。”时宇的命令下，虫虫立刻乖巧“吼！”了一声。
　　片刻，时宇重新回到了伊那泰拉。
　　此时，感知到外人到来，世界树分身之一的绿色涡虫立刻出现。
　　“完成突破了？等一下……你们这个等级，怎么回事！！”世界树分身感知到时宇和虫虫的等级，直接一愣。
　　此时此刻，时宇和虫虫根本没有隐藏气息，感受到时宇近乎神级七重天的空间状态以及虫虫中级神巅峰的神力水平，世界树分身直接傻眼。
　　不对劲，不对劲，你们一周前，不是还没到神级吗。
　　刚刚突破，不是应该都是新晋神级吗。
　　神级六重天巅峰和中级神巅峰，又特喵是怎么回事！！
　　“界王星那边的人突破都这样，还有直接从准神到超神的呢，别在意。”时宇敷衍道：“世界树阿姨，传送阵建好了吗，要不然我先去娲神遗迹？”
　　世界树分身一怔，界王星那边的人突破都这样？你骗鬼啊！！
　　真当它什么都不知道？它早就通过紫澜带来的界王星资料恶补过了！
　　时宇这个突破进度，绝对不正常，绝对！
　　“好吧好吧，我知道突破速度有点不科学，但谁让我们基础打的牢固……”时宇嘿嘿一笑，道：“可惜，现在最多也就猎杀个顶级神，猎杀完美神、超神级还是有点难度……不过感觉，也用不了多久了。”
　　“再给我个两年，应该能吊打蓝星五大神族现在的超神老祖……”
　　世界树分身肚子疼，只感觉五大超神，危！！！


第586章 ：娲神遗迹
　　“算了……”
　　世界树分身慢慢平静了下来，绿色涡虫的眼睛中，恢复了本应有的淡定。
　　反正时宇离谱，也不是一天、两天的事情了。
　　它明白时宇这小子的意思。
　　不就是为了告诉它，他时宇的拳头才是最大的吗。
　　好东西，留给时宇，边角料，留给即将过来的蓝星五大超神……
　　不然，等他时宇厉害后，不排除去从对方那里抢东西的可能……
　　绿色涡虫嘴角抽搐，然后点了点头，似乎达成共识。
　　遥远的界王星，蓝星五大超神，于此刻隐约感觉背后发凉……
　　“现在就要去娲神遗迹吗。”世界树分身道。
　　“恩，现在就去，我都等不及了，哈哈。”时宇跃跃欲试。
　　“好，我带你过去。”世界树分身道。
　　接下来，时宇再一次被世界树分身带领进入世界树秘境。
　　这一次，除了见到了世界树本尊，高大辉煌的巨树，时宇还被带来了一个石台前。
　　石台上，有着一颗七彩色的神石。
　　“这块神石，就是娲神大人留下的遗迹，据说只有神级之上特定血脉才能进入，也就是人族。”世界树道。
　　“虽然是娲神大人留下的，但是我也不清楚遗迹内部是什么情况，你确认要第一个进入吗。”
　　“没关系，既然是娲神留下的，应该不会有危险，那我就去了啊……”时宇跟世界树打了声招呼，世界树点了点头后，时宇便期待的像接触遗迹装备一样，接触起七彩神石。
　　下一刻，世界树秘境中的时宇，先是意念进入七彩神石中的娲神遗迹，然后，身体随之也进入了娲神遗迹！！
　　世界树眼前，时宇直接消失，世界树感知了下，发现感知不到时宇后，静静的看着七彩神石，等待起来……
　　娲神……
　　这位神灵，在神话时代战争，也留下赫赫战功，如果不是她修复世界规则，修补被打坏的世界，世界树确信，蓝星早以成为死星。
　　可惜超神级宇宙巨兽过于凶悍，后来将蓝星吞噬的残破到，娲神也无能为力，无法修复。
　　不过娲神已经做的够多了，多亏了她蓝星才能保留一线生机，最终，顶级神娲神也是和其他神灵一起离开了蓝星。
　　再到后来，娲神是离去神灵中，唯一一个成功归来的神灵，她的分身带回来了造人之法以及人类之种，并表明人类是蓝星崛起的希望。
　　更多的，娲神便没有说了，只留下了娲神遗迹和培养人族的指示，分身便直接消散。
　　“时宇，希望你能从娲神遗迹探索到更多的事情。”
　　世界树的期待中，娲神遗迹内，时宇站在荒芜的大地上，已经愣住。
　　他走在一点生气也没有的荒芜大地，陷入了沉思，这就是世界树，这就是娲神所说的，另外一个世界？
　　啥也没有啊！
　　别说超凡生命了，连点普通的花花草草都没有，就是一个死地。
　　“时宇，这里是……纪元遗迹哦。”御兽空间中，祈透过时宇关注外界，开口道。
　　“我知道，总之，我们先飞一圈吧。”时宇漂浮起来，打算先到更多地方观察下再说。
　　不一会儿，时宇他们确定了，这是一颗球体世界，类似星辰，但是想离开此星却被空间隔离，说明此地的大小，就是他们看到的这样。
　　逛这一圈下来，除了荒芜就是荒芜，时宇他们可以说是什么都没发现。
　　“主人，这个遗迹世界，表面积约5.1亿平方公里，直径约12742千米，其他数据如下……”凛将检测完成的数据，告诉了时宇。
　　“嗯……”时宇听着听着，猛然觉得哪里不对劲。
　　不过还不容时宇多想，他们逛了一圈的遗迹，终于发生了某些变化。
　　轰隆隆。
　　东方大地上，大地震动，一个神殿模样的建筑，缓缓拔起。
　　“走！”
　　感知到后，时宇他们喜出望外，时宇又迅速的向着神殿飞行。
　　不一会儿，时宇抵达神殿之外，看向了这个不算高大的神殿，它的上面，雕刻着不少痕迹，仔细辨别后，可以看出，有一个人身蛇尾的形象，占据绝对主角地位。
　　“娲神！”透过时宇，看到这画面，时宇的御兽空间中，一只只宠兽判断出了对方的身份。
　　根据那些复苏神灵以及世界树的描述，娲神也是这样人身蛇尾的样子。
　　“娲神留下的吗。”时宇直接走向神殿内部，刚刚进入，时宇就发现空旷的神殿内部，只有一张桌子，桌子，则是三个瓶子以及一张地图。
　　时宇还没来得及接近桌子，看看那些到底都是什么，耳边……或者说，心灵中，响起淡淡的乐器之音。
　　伴随乐器之音，时宇整个人，都仿佛被拉入另外一个世界，有一种聆听到历史之音的感觉。
　　“遥远的纪元，蔚蓝的星球……前世与今生……”
　　伴随一道充满神韵的声音的响起，时宇仿佛跨越时空，看到了一尊人身蛇尾的神灵，立于神殿之上，遥望自己留下的四样物品。
　　虽只是背影，但看上去美丽万分。
　　“后来之人，我知晓你有许多疑惑，接下来，我会为你一一解开。”
　　娲神背对时宇，时宇看不清她的面貌，想说些什么，也无法说出口，仿佛整个身躯都被定住。
　　“你的到来，说明了蓝星的意志，完成了与我的承诺，将人族培养壮大。”
　　“我接下来说的话，你且听好。”
　　“我本乃蓝星之上，普普通通的蛇妖，偶然之间，误入远古纪元遗迹，得一尊名为女娲的大神的传承。”
　　“在离开蓝星后，我不断探索纪元遗迹，寻找这位女娲大神的踪迹，发现了一件很有意思的事情。”
　　“不同的宇宙纪元之间，会衍生出相似的个体，蓝星，我们的母星，在上个宇宙纪元，很有可能是一颗宇宙级星辰，映照星空，而它之上的生命主宰，是为人族。”
　　“而女娲大神，也与上个纪元的蓝星，人族，有着极为密切的关系。”
　　“你现在所在的遗迹，很有可能就是那颗星辰的一块碎片。”
　　“当然，这一点我还无法确定，不过，我已经在探索中……”
　　“探索过程，我还发现了一个很有意思的纪元遗迹，应该与蓝星，与上个纪元的蓝星有关，因为它需要至少五位由蓝星孕育而出的，融合了超脱之源的人族的力量才能开启，这也是我带回星空人类，交给蓝星意志孕育人类的原因。”
　　“为了解开纪元遗迹之谜。”
　　“你的出现，说明蓝星之上，已经诞生神级人类，不过这还不够，我留下了四样东西，一份是星图，记载着那处纪元遗迹在宇宙星空中的坐标。”
　　“还有三份神物，名为‘造物土壤’，是我的力量结晶，你将它交由蓝星意志，借由此物作为媒介，它能够从2000年左右的历史长河中，复活3人，我希望这3人，能拥有融合超脱之源的资质，是这2000年以来，最天赋卓绝的三人。”
　　“为蓝星诞生五位人类强者，增加一些希望。”
　　“作为疑似宇宙级星辰的同位体，蓝星孕育出的生命……真正的潜力并不弱，同时蕴含大气运，只是缺少机会，这点我很确定。”
　　“当蓝星汇聚五位融合了超脱之源的人族，希望你们能继承我的愿望，解开蓝星前世今生的隐秘……因为特殊原因，我会在那处纪元遗迹等你们，当你们的到来，我们自会相聚。”
　　“再见了，后来者。”
　　画面破碎。
　　时宇重新恢复清明。
　　随之，便是一阵发呆。
　　“等，等下！！！！”
　　“娲神娘娘啊，给我个交流的机会啊！！”
　　时宇看向了桌子上的四样东西，快步上前。
　　“主人……”此时，凛它们也喃喃开口，显然也听到了、看到了刚才的声音和画面。
　　“地球，是上个纪元的蓝星，绝对没跑了。”时宇心道。
　　“连女娲大神都出来了，就离谱啊。”
　　“五个超神级蓝星人族才能打开的纪元遗迹？”时宇感觉，自己的穿越之谜，在这里，或许可以得到解开！
　　因为他就是从地球穿越到蓝星的。
　　从超神石中考古出了上个纪元的身体，也确实说明了，他就是来自上个纪元。
　　这波，终于有了更多线索了，不过时宇拿起星图，表示完全看不懂。
　　“主人，这里显示的位置，并非是在宇宙海。”凛快速道：“不过具体在哪，我也还无法确定，界王星只有关于宇宙海相对详细的记载。”
　　“或许……宇宙霸主军团对于宇宙星空的认知更全面，我们可以去和紫见队长要其他宇宙帝王势力范围的星图。”
　　“好，不着急。”时宇转而看向了三瓶造物土壤。
　　然后，咽了口口水。
　　星球生命，其实是有能力，复活自己孕育出来的生命的。
　　比如此时一个蓝星土著，在世界树面前刚刚死去，或者死去没有几天，蓝星完全有能力，花费巨大代价，消耗自身本源力量，将他复活。
　　只要是，对方的死亡，不超出蓝星的理解范畴就行。
　　不过，虽然能复活，但仅限于，最近死亡的生命。
　　如果死亡时间太久，那么蓝星也没办法了。
　　但是听娲神的意思，她留下的造物土壤，可以让蓝星复活更久远的人族强者？？
　　时间线，拉长到了2000年？
　　“那么，武帝、女帝、龙帝，这三位死亡的东煌帝王，能否能被复活！”
　　时宇看着三瓶造物土壤，心中发出疑问。
　　如果说，要五个蓝星人族超神，时宇想了想，除了自己，可能也就东煌五大帝王、林风、神源传说七人，最有希望达到超神了。
　　它们七个，基本代表了，东煌一脉天赋潜力最强的七人。
　　当然，如果把视角放到其他国家，那么这样的人，可能还有很多，但时宇主要也跟其他国家的古代传说不熟啊。
　　不过，只有2000年，只有3份土壤吗……时宇想起来了穆徽音，想起来了岳女，一阵可惜。
　　“死者复活，这就是许多强者走出母星，却又返回扶持母星的原因。”时宇摇了摇头。
　　所以说，星球土著和星球本身的关系，非同凡响，如蓝星神话时代的神灵，也是靠着蓝星的帮助，才能沉睡几亿年的，如果换做在其他地方，而非母星，它们早就睡死了。
　　这也是离开蓝星，却没能得到突破的神灵，老死的那么快的原因。
　　当然，在母星中睡死的也有，如地神龙……但这纯粹是因为天灾。
　　蓝星五大超神，希望发展蓝星，也是因为它们从根源来讲，也是蓝星孕育出的种族后代，虽然后来经过通婚、进化，也有了其他地方的痕迹，但蓝星的印记，依然根深蒂固。
　　如果回归蓝星，把这里作为主场，它们和外星超神战斗，也能有主场优势，得到星球的强力祝福。
　　像沧海精灵素素，在蓝星和界王星，就是两个不同的待遇。
　　时宇在娲神殿中驻足了很久，陷入了长长的思考。
　　也不知道过了多久，时宇看向了手中的七彩神石。
　　“我们回去吧。”时宇收好了地图和造物土壤，开口道。
　　这样一来，蓝星上的神话遗迹，他基本就算探索完成了，不过，现在却有了更重要的目标。
　　娲神口中的疑似与地球有关纪元遗迹。
　　虽然时宇感觉，脚下这个世界，就跟他印象中的地球，差别不大。
　　但既然这里被娲神称为地球碎片，那么地球说不定，没有他认知中的那么简单。
　　他在地球，就是研究神话的考古学家、神话学者，说不定，他当时的地球，也是什么末法时代？不然，女娲，青龙什么的，又该怎么解释。
　　还有，自己的前世身，达到了超神级，又该怎么解释。
　　这些，都是时宇非常想要弄清楚的。
　　……
　　世界树的等待中，时宇的身影，缓缓出现。
　　“时宇！”发现时宇出来后，世界树欣喜无比，道：“里面是什么情况。”
　　时宇道：“什么也没。”
　　“进去逛了一圈，什么也没发现就出来了。”
　　世界树：？？？
　　“开个玩笑，有一点收获。”时宇看世界树懵逼了，转而露出笑意。
　　“……”世界树心塞，变了，时宇变了，不是刚刚打完世界赛，那个尊敬她的小子了。
　　翅膀硬了这是。
　　这已经是时宇第几次和她开玩笑了。
　　“接下来，有什么发现，就同我来说吧。”此时，世界树还没说什么，一道蓝色的身影，缓缓浮现。
　　她有着淡蓝色头发，眼眸，身上穿着简单的如同白色睡衣一样的服装，表情平静，气质如冰雪一般澄澈空灵，身上弥漫淡淡的光晕，看起来虽是人形，但不像人类，而像是其他生命具现化为人类。
　　她的出现，让世界树微微惊讶，时宇也一愣，意外的看着她。
　　“母亲。”世界树开口。
　　“蓝星意志。”时宇也开口道。
　　这……还是他第一次看到蓝星意志现身！
　　世界树被誉为蓝星意志的化身，不过知道内情的，都知晓世界树只是被蓝星意志创造出来的，在自己恢复、沉睡期间，监管蓝星的分身造物。
　　两者的关系，就好比母亲和女儿。
　　蓝星意志，是能和超神一战的强大星球生命，蓝星一切生命的母神，并非一棵世界树所能代表。
　　此时，神话复苏，蓝星意志本身，也终于慢慢苏醒了过来。
　　时宇望着蓝星意志，感受到了她的强大，完全不是世界树能比，这是真正的一星之主。
　　“蓝星的事情，多谢你了，时宇。”
　　“世界树便是我，但我并非世界树，你的经历，我苏醒后已经全部知晓。”蓝星开口道：“你在娲神遗迹内，有什么发现吗。”
　　“恩……蓝星妈妈，这个还真有大发现！”时宇微微一笑道。
　　世界树：？？？
　　我特喵怎么又降辈分了！
　　你和参宝宝之前叫我妈，现在不应该叫她奶奶吗？？？
　　“娲神前辈，在遗迹内，留了信息。”
　　“根据她在宇宙中考古发现，蓝星，在上个纪元，可能是宇宙级星辰，类似界王星，甚至，比界王星更强。”
　　“不知道这算不算转世……还是说不同纪元的相同个体。”
　　时宇说完，蓝星表情依然平静，但是世界树却非常吃惊道：“什么？”
　　“而上个纪元的蓝星……我这里简称为地球吧，地球上，人类为主宰，人类似乎也是上个纪元的强大主宰种族，这也是娲神前辈，从星空中寻找人族，来交由蓝星培养孕育的原因，可能是希望，蓝星能借助人类的力量，重回巅峰。”
　　“除此之外，还有一个原因，就是娲神在宇宙中，发现了一个与地球有关的纪元遗迹，这个纪元遗迹，需要特定星辰·蓝星孕育出来的五个超神级人类，才能打开。”
　　“这也是娲神前辈希望世界树培养人类的原因。”
　　“希望到时候，五个超神级人类诞生时，可以解开地球与蓝星之谜，而她自己，似乎就在纪元遗迹内等着我们。”
　　世界树也不顾自己又降辈分了，依然惊讶道：“娲神……果然还活着。”
　　“原来如此……”
　　“当时的她，便比祖龙、原凤等神灵更为神秘，现在来看，她也是和你一样，是接触过纪元遗迹的。”蓝星开口道：“地球吗……既然是她留下的愿望，那么，我便帮她完成吧。”
　　没有娲神当年的修补规则，也就没有了现在的蓝星，所以蓝星得知娲神的用意后，决定全力配合。
　　现在她终于恢复了，娲神的意思是，让蓝星培育出来五个超神人族……
　　蓝星看向了时宇，这就一个了……再加上界王星的空帝、林风，还有困在纪元遗迹的时帝，那么，还差1个。
　　“五个超神人族……”世界树心中喃喃，看来，蓝星五大神族的资源，算是彻底没了。
　　蓝星的资源，肯定要来培养人族了。
　　果然，蓝星五大超神……危！
　　“对了，娲神前辈留下了遗迹坐标，除此之外，还有这些东西。”时宇拿出造物土壤。
　　“这是造物土壤，竟然还有残余。”世界树见到这些土壤，立刻认出了是什么，道：“当初娲神和我利用星空的人类之种创造蓝星人类，就用到了这些东西。”
　　“娲神的意思难道是……”
　　“娲神想让咱们利用这三团土壤，以它们为媒介，把蓝星近2000年来，天赋最强的三个人族复活，这样一来，五个人族超神同框的概率，也能更大一些。”
　　“原来如此……”世界树道：“复活死者需要极大力量，但如果利用造物土壤，就可以较为轻松的复活了，毕竟，蓝星人族的本质上，就是星空人类之种结合造物土壤和蓝星之力而诞生的。”
　　“2000年吗，时宇你有什么合适的人选。”蓝星看向了时宇。
　　时宇道：“我来选的话，肯定就是东煌的第二代传说帝王，武帝武动，东煌的第三代帝王，女帝凰曦，以及第四代帝王龙帝龙青云了。”
　　“时帝如今已经跨入超神，空帝前辈也有了猎杀超神的战绩，我们东煌一脉的传说，个个都有超神之资！”
　　“只不过由于末法时代的限制，让他们无法发挥全部资质罢了。”
　　“好。”蓝星点了点头，道：“那便复活这三人。”
　　“遗迹星图，便交由你保管好了，这三人复活后，也由你带领他们融入现在的蓝星。”
　　“可以。”时宇点了点头，将三份造物土壤，交给了蓝星。
　　接下来，三份造物土壤漂浮于蓝星之前。
　　蓝星微微闭合双眼，先是意识降临东煌，寻找三位古之传说的遗物，然后以这些为引，从历史长河中，寻找起时宇所说的，武帝武动，女帝凰曦，以及龙帝龙青云的痕迹。
　　蓝星的视角，一下子越过无数空间和时间，很快就在某座孤岛，看到了历史的痕迹，看到了一个浑身染血的男性御兽师，他身着龙袍，表情坚毅，御使九条神龙，同祖龙残魂大战！！


第587章 ：传说帝王复活
　　这是龙帝！
　　以生命为代价，将祖龙残魂封印到了一颗宝珠中，自身陨落的龙帝。
　　“在末法时代，以九级之躯，封印祖龙残魂，此人不凡。”
　　蓝星给予了龙帝高度评价，利用造物土壤之力，将龙帝的存在痕迹收集，灌入土壤。
　　随后，便是女帝时代，凤凰岛上，蓝星看到了一个女性御兽师，她肤若凝脂，瞳若星辰，白衣飘舞，绣有凤凰花语的白灰色长裙散开，举手投足都散发着作为混血传说的独特气魄。
　　她御使九只凤凰，在一个更深的遗迹空间，与一尊朱雀信仰神发生大战。
　　在女帝的压制下，朱雀凤凰节节败退，但就在最关键的时刻，遗迹崩溃，时空裂缝将双方卷入。
　　蓝星意识进入时空裂缝，发现双方已经在时空乱流的吞噬下同归于尽，不由得一阵可惜。
　　“此女为混血人族，完美结合了人类之长和凤凰族之长，也极为不凡。”
　　她也将女帝的存在痕迹捕捉到，融入了造物土壤中。
　　最终，蓝星意识追溯到武帝时代，看到了合体武帝，与陨族半神进行大战，压制得对方节节败退，但自身，却因为无法解除陨族辐射，只能选择同归于尽。
　　“正面击溃星空大族，可惜无法应对对方之辐射，再活一世，希望你们都能在新的时代突破极限，成就超神之位。”
　　她话落，甩出三块造物土壤，土壤在白色之光下，慢慢塑成人形，变成了武帝、女帝、龙帝的样子，变成了他们陨落之前，最后的样子。
　　魁梧的武帝，身着残破战甲，身上陨族辐射被净化。
　　白衣女帝，气质依然超凡，精致的面庞上眼睛微微晃动了一下。
　　一袭龙袍的龙帝，威严散发，三者漂浮在半空片刻，缓缓落地。
　　不仅是模样，身上的衣服，甚至也是完美复刻，除此之外，御兽空间内，和他们有着契约联系的宠兽，竟然也开始重生，除了武帝这里已经走掉的重玄，他们直接在造物土壤和蓝星之力下，恢复全盛力量，重回巅峰状态！
　　片刻。
　　武帝、女帝、龙帝，三帝同时睁开眼睛。
　　“我这是……”感受到如此完美的状态，武帝不可思议，他不是，已经和陨犴同归于尽了吗，不仅好像复活，就连辐射之伤，许愿诅咒都已经消失！
　　“我没有死吗。”女帝也一脸茫然，她明明记得，自己误入时空裂缝，被时空乱流吞噬而死。
　　“我……明明为了封印祖龙残魂死去了才对……”龙帝龙青云同样的震惊。
　　他们齐齐抬起头，看着蓝星意志以及时宇，还有他们背后的世界树。
　　高大辉煌的世界树，散发惊人神力，让三帝感受到了极强的压迫。
　　神秘而又神圣的蓝星意志，他们完全看不穿，心中更产生了一股无法反抗、不能反抗的情感，就仿佛面对高高在上的神。
　　直到，看到微笑着看着他们的时宇，三位古之传说，微微一怔。
　　除了已经拥有的记忆，下一刻，又一阵头痛，一股不属于他们的记忆，也开始涌现。
　　武帝武动，看到了自己与一个青年对决，看到了自己，在对方的帮助下，双方齐心合力灭掉陨犴……这分明不是他的经历。
　　女帝凰曦，看到了一个青年，出现在自己的府邸，自己误以为对方是来提亲，然后双方愉快的组成【猎妈组合】，可这不是她的经历。
　　龙帝龙青云，更是看到了一个青年，在他面前干碎了祖龙残魂，可是，祖龙不是被他封印了吗，怎么会在龙宫城中被其他人干掉……
　　混乱的记忆，让三位古人陷入了沉思，不过，眼前之人，他们算是认出来了。
　　“是你。”武帝、女帝、龙帝，各用不同的复杂情感，看向时宇，开口说道。
　　世界树：？？？
　　为什么这些几千年前死掉的人，会认识时宇？？
　　“嗯？”
　　别说世界树了，就连时宇自己，也是一怔，等一下，是不是哪里不对劲。
　　只有蓝星意志，看出了三位传说的异常，然后又看向了时宇。
　　“时空纠缠吗……”她认真的观察着时宇，道：“那个小家伙，和你在一起吧。”
　　“这可能是你们肆意玩弄时间的副作用。”
　　“哎……”蓝星叹了口气，没想到，时之精灵竟然和时宇混到了一起，而且看样子，已经穿越过时空。
　　这可不妙……当时之精灵碰上考古学家，蓝星已经想象到，宇宙会乱成什么样子了。
　　时宇的御兽空间中，祈眼巴巴的观察着蓝星意志，嘿嘿一笑。
　　蓝星妈妈还是厉害的，直接就发现她了诶。
　　世界树的话，是神话时代结束被蓝星意志创造出来的，祈不认识它，但是蓝星，祈可是认识的。
　　“……”此时，时宇也知道，祈算是暴露了。
　　而当下，随着被复活，武帝、女帝、龙帝御兽空间中的各大宠兽，也是万分的震惊，他们都还不明白发生了什么，怎么就从死亡复活。
　　“各位前辈，稍安勿躁。”此时，也意识到是怎么回事的时宇，连忙笑着道：“各位先冷静一下。”
　　“我知道死而复生这种事情非常离奇，不如你们先安静下来，听一听怎么回事？”
　　时宇话落，武帝、女帝、龙帝点了点头，他们也能察觉到旁边的巨树，那个蓝发人影的气息非常恐怖，恐怕在神级之上，想必他们的复活，就是这些人的杰作吧。
　　武帝表情复杂的看着时宇，两股记忆的交织，让他想起来了这个和自己并肩作战的“穿越者”。
　　女帝也表情复杂的看着时宇，想起来了这个契约了自己“姐姐”的猎妈人，是帮助自己建立东煌帝国的支持者。
　　龙帝再次见到时宇这位“帮助自己灭杀祖龙残魂”的“前辈”，也是一阵沉默，他们都清楚，那股记忆不是自己经历的，但是却又感觉这股记忆无比的真实。
　　仿佛就是不同时空的自己真的经历过一般。
　　平行时空的记忆？
　　“现在，是时帝建立东煌王朝大概2500年后，蓝星已经神话复苏，神级的桎梏已经消失。”时宇道：“眼前的树，就是蓝星意志的化身，世界树。”
　　“眼前这位伟大的存在，则是蓝星意志本尊。”
　　“就是蓝星意志，将各位从历史长河中复活，各位前辈……而我，则是现代东煌古国的一位御兽师，从辈分来讲，还是各位的后辈。”
　　时宇微笑道：“如果各位出现什么乱七八糟的记忆，不要当真，忘掉就好，那可能是我穿越平行时空，改变历史后，所留下的后遗症……不是你们经历的。”
　　“咳咳……不过在平行时空如有得罪，还请见谅哈。”
　　“不见谅也没关系，反正你们现在打不过我。”
　　武帝、女帝、龙帝：？？？
　　“你果然，是未来之人。”女帝凰曦开口，那股记忆虽然不属于她，但她也跟亲身经历了一般，对于时宇的身份，她早就有诸多猜测，现在来看，其中一个猜测，果然是正确的。
　　“穿越时空……怪不得知晓我的秘密，来帮助我提前解决祖龙残魂……”龙帝道。
　　“各位前辈，之所以将各位复活，其实也是有求于各位。”时宇道。
　　“算了，现在跟你们说，也没什么用，不如，各位先随我回东煌吧，现在的东煌国，那里，说不定会有你们熟悉的人或物。”
　　时宇说完，三帝沉默，还是对于自己跨越千年复活一事，觉得不可思议。
　　片刻，他们齐齐向着蓝星意志行礼道：“多谢前辈复活之恩，如有需要，我定然竭尽全力。”
　　蓝星点了点头道：“你们跟随时宇回去便好，他会给你们解释的，让我复活你们，也是他的请求。”
　　“那么时宇，他们就交给你了，等界王星那端的传送阵搭建完成，我会第一时间通知你。”
　　“好～”时宇开口，没问题。
　　哈哈，等空帝和林风传送过来，甚至龙神前辈传送回来，看到武帝、女帝、龙帝都复活了，会不会傻眼。
　　要是等时帝也出来……
　　五帝就能同框了。
　　哎……不过，一个国家，五个传说皇帝同时在世，神源老爷子会不会蛋疼啊。
　　一群老祖宗爬出来，他的治国压力，应该会极大。
　　……
　　时宇、武帝、女帝、龙帝，直接被世界树传送到了伊那泰拉。
　　“这么说，您是武帝前辈？”
　　“您是女帝前辈？”
　　东煌三大传说帝王，一时间，都有些拘谨。
　　眼前这种情况，他们根本想都没想过。
　　除了这边的交流，他们和御兽空间中的宠兽，也是不断的交流。
　　武帝的宠兽们，都察觉到了身上的辐射之伤已经消失，状态好到极致。
　　“武动，武动，重玄那家伙不在啊！！当时它是唯一没有战死被我们送走的，现在还活着吗。别我们活了，它挂了！”
　　“我知道，它还活着，不过在转世中，我能感知到。”武帝道：“给我时间，我能找到它。”
　　除了三位传说帝王，时宇的御兽空间中，一堆宠兽也是万分激动。
　　十一嗷嗷直叫，武帝复活，有人跟自己一起打食铁兽排位咯。
　　赤瞳也很欣喜，妹妹活了，她又可以拉着妹妹一起追剧了。
　　感受到宠兽们的开心心情，时宇也微笑道：
　　“三位前辈。”
　　“这个，三位前辈拿好。”
　　时宇道：“这是从东煌王朝建立，到七国联盟成立的世界历史资料，全部记载在这个记忆水滴中，你们接收后，应该就会知晓现在的情况了。”
　　“另外，我推荐各位先分别前往不同的地方，武帝前辈，你可以回武陵市，那边姬梦竹前辈在，有什么疑问，你可以问她。”
　　“龙帝前辈，你可以回龙宫城，跟随你的一堆老龙王，有的还活着，有什么问题，您可以问它们，至于龙神前辈，如今不在蓝星，不过应该过不了多久，就可以回来。”
　　“至于女帝前辈，你母亲现在还被关着，你好像也没什么其他亲人了……要不然跟我回去随便逛逛？我可能是你唯一的亲人了，毕竟你姐姐的血脉，如今是我的守护灵。”
　　“你礼貌吗。”女帝凰曦看着时宇，道：“好，我跟你回去，不过你要告诉我，你复活我的目的。”
　　“这个……不告诉各位前辈，只是怕你们有压力，这样吧，等你们神级后，再告诉你们，你们现在的当务之急，就是先适应如今的蓝星，突破到神级，怎么样。”
　　“对于你们来说，应该不难吧。”时宇笑呵呵道：“对了，平行时空一事，还请各位前辈不要声张，那样可能会给蓝星都带来灭顶之灾。”
　　三位传说，都有点想打眼前这个小子，吊什么胃口。
　　作为东煌传说，被后辈小看，他们都很不爽，虽然印象中，时宇的确很强……
　　……
　　“龙哥，我们竟然真复活了……”
　　“没想到，我们死去后，发生了那么多事情。”
　　“阿天姐培养了空帝，培养了进化传说林风，还有机械传说神源……总之太不可思议了。”
　　“不过，都没有这个时宇不可思议，他竟然能拜托蓝星意志，复活我们，复活武帝和女帝前辈，而且……还能穿越时空！”
　　此时，龙帝正在向着龙宫城赶去，乘骑一条海龙，他的御兽空间中，一条条神龙还处于震惊中。
　　“是啊，这就是神的力量吗，我们之后也要快点突破神级才行。”龙青云深呼吸一口气道：“就按时……时宇说的，我们先回龙宫城看看吧。”
　　“龙族寿命悠久，雷龙王它们，应该还活着。等见到熟人后，我们再去找时宇……”
　　“我们被复活，应该是有着什么特殊使命，既然被蓝星复活，那我们就应该承了这份恩情，只要不违背原则，我龙青云这条命，就是蓝星的了……只是……不知道阿天现在在哪。”
　　龙帝表情恍惚，他现在最大的执念，就是见到龙神，一想到龙神为了自己，守护东煌上千年，他便感觉自己的不辞而行，有些对不住对方。
　　“她竟然离开了蓝星，难道说，现在的龙宫城龙神，已经另有其人，不然，她是不会轻易离开龙宫的。”
　　很快，龙青云便深入海底，找到了龙宫秘境，还不等他进去，伴随“芜湖”一声，龙宫秘境中，一条图腾级的小白龙，欢快的飞出。
　　龙宫城的守卫们，没发现乘骑海龙接近的龙青云，但是小白龙，一下子就发现了他们。
　　“嗯？？你们什么人啊。”小白龙威风的过来，看着顶级图腾海龙以及乘骑它的龙袍青年，一阵皱眉。
　　怎么这么眼熟。
　　龙宫城内，有些地方，有龙帝的画像，但小白龙，似乎记性不好。
　　“你是……”龙青云道：“这位龙王，请问雷龙王、空龙王它们是否在龙宫，龟十亿丞相呢？？”
　　“我不是龙王！我乃龙神虫虫麾下第一大将，龙宫城三太子浪里小白龙！”小白龙道：“可比龙王厉害多了。”
　　龙帝：？？？
　　龙神……虫虫？
　　“不过看你们实力不弱，不像撒谎，真的要找空龙王和雷龙王啊，那好吧，我带你们过去。”小白龙道：“还有你们挺面生啊，外国人吗，要不要当我小弟。”
　　龙帝：……
　　现在的龙宫城，到底怎么了。
　　……
　　武陵市。
　　一身残破战甲的武帝，出现在了武陵遗迹外，一脸怅然的望着熟悉而又陌生的环境。
　　他的家乡，如今已经如此繁华了吗。
　　高楼大厦林立，街道上，车来车往，天空中，飞行器川流不息。
　　各式各样的科技，迷花了武帝的眼。
　　每个行人中，穿的似乎也很好，表情似乎也很开心，后世……不错！
　　武帝感慨，感觉自己没有白白为了东煌牺牲……如果不解决陨犴，那么，之后的东煌，可能会面临比分解更可怕的事情。
　　“看，武帝COS！还真挺像！”
　　“像个屁，一点也不还原，没有武帝那个味道。”
　　武帝站在武陵遗迹外时，一堆游客拿着手机，偷拍着武帝，让武帝微微沉默。
　　“我们……先去把重玄找回来吧。”
　　作为武帝，自然能轻松出入由姬梦竹、重玄它们一起建立的武帝遗迹，自身权限非常高，他轻松的就进入了武帝遗迹。
　　然后，一步踏入深层空间，根据契约联系，寻找起转世中的重玄痕迹。
　　深层空间中，地面上，土褐色的光芒慢慢凝聚，一颗土褐色花纹的乌龟蛋出现，然后慢慢裂开，其中，一只巴掌大小的土系乌龟，茫然的睁开了双眼。
　　“唔……”它晕晕乎乎道：“奇怪，怎么这么快就转世完成了，能量浓度好高啊，咦，老子怎么刚出生就有记忆，卧槽，为什么断掉的契约，闪闪发光。”
　　“重玄！”武帝站在重玄面前，开口说道，重玄猛然抬起头，看向了武帝。
　　“卧槽，老子还在做梦！！”重玄震惊道：“龟龟，武动应该死了啊，难道转世中还能做梦？？”
　　“重玄，我是武动，我复活了。”武帝微微叹息，看着重玄，下一刻，武帝一只只宠兽，都从御兽空间中走出，看向了转生成宝宝龟的重玄。
　　“你……”武帝的蛇宠看着小小的重玄，摇了摇头，这还怎么合体啊。
　　“嗯？？”重玄越发感觉不真实，可是很快，它傻眼了，随着武动召唤出契约光环，重新把它契约，一股真实无比的感觉，让重玄愣住了。
　　随即，眼中充满泪光！
　　“武动……你们怎么活的！！”
　　“究竟都发生了什么。”
　　“陨犴呢，陨犴怎么样了。”
　　“你们都没死吗，可是，我明明感觉大家都已经……”
　　“你冷静点，老乌龟。”武帝的宠兽们，都无语的看着重玄，这老小子，怎么比死而复生的它们还不淡定。
　　“吼！！！”武帝的食铁兽乐呵呵的看着刚出生的重玄，打算之后由自己来训练重玄帮其重回巅峰。
　　就在重玄语无伦次时，突然，一道身影，也出现在了这深空空间。
　　姬梦竹感知到遗迹空间的变化后，立刻前来，当姬梦竹看见处于此空间中的武帝，以及他身边的一只只宠兽，也直接露出不可思议的表情。
　　她声音颤抖道：“这……这怎么可能……”
　　“姬梦竹？？？”重玄更加吃惊了，为什么姬梦竹也在，等下，姬梦竹的状态，好像有点不对劲？？
　　“武动……叔叔？”姬梦竹难以置信的看着武帝还有他身边的一只只宠兽，不明白发生了什么。
　　“梦竹……”武动也看向了姬梦竹，果然就如同时宇所说，梦竹也在。
　　“啊啊啊，谁能告诉我，到底发生了什么啊。”重玄快疯了。
　　“是时宇，拜托蓝星意志，把我们复活了。”武帝开口道，算是向重玄和姬梦竹解释。
　　“也是他让我来这里的。总算……见到你们了。”
　　“时宇？？那个带着食铁兽的臭小子？？蓝星意志？？什么情况，怎么回事，我不理解。”重玄傻眼了，怎么还关时宇的事情。
　　时宇他知道啊，武帝王朝的隐秘，还是它告诉时宇的呢，时宇食铁兽的进化材料，也是它给的！
　　“时宇？？”姬梦竹虽然也是一惊，但很快，比重玄先恢复冷静，她看向了宝宝形态的重玄前辈，道：“重玄前辈，时宇现在已经非同凡响了。”
　　“他现在，已经是蓝星最强御兽师，曾在八级，一人一宠镇压陨犴，如今的陨犴，已经被活捉，是东煌可再生资源。”
　　“现在我们的食铁兽军团中的每一只食铁兽，日后都能享用到陨犴碎片进化……”
　　“在一个月前，他更是在星空中，以九级之躯，越两级镇杀了一位屠戮数个神灵的神话时代深渊异神，已经是蓝星当之无愧的最强者，已经不是您印象中的臭小子了……”
　　“如果是他，说不定真能拜托蓝星意志，复活武动叔叔……”
　　“不可能吧，怎么可能啊。”重玄张大嘴巴，一脸不可思议，什么，它明明感觉，自己才转生没多久啊，有超过五年？时宇？蓝星最强？它实在无法想象，当初那个在擂台上，夸食铁兽骂乌龟的小子，这么短的时间内，能成长到姬梦竹口中的地步。


第588章 ：时宇兽
　　东煌，帝都，御兽师协会总部。
　　御兽师协会总部在帝都，但是帝都御兽师协会却不是总部。
　　时宇邀请女帝凰曦一起来到了这政治中心，去见如今东煌的神级机械师神源，以及东煌协会会长林霄这两位东煌目前的统治者。
　　当下，神源老会长的日常，就是研究凛从界王星带回来的星空科技，升级改造自身，如今利用界王星科技，他已经重回类人之躯，虽然是个机械改造人、人造人，但好在保留了契约之能。
　　而林霄会长的日常……老实说，林霄会长很想退位，把会长之位交给其他人，如陆青依，然后自己努力修炼，争取早日成神，但耐不住，他认为有能力继承会长之位的人，没一个看得上会长之位。
　　新晋传说陆青依宁可放弃考古学家职业，当个联盟国际刑警，去满世界宰人，也不愿意当东煌会长。
　　在有超凡力量的世界，就是这么离谱，比起追求权力，更多人还是愿意追求自身实力的强大。
　　所以，林霄会长突破传说之后，依然不得不处理繁忙的国事，而且是比之前更忙。
　　“神源前辈、林会长，我又回来了，咱们风林苑见～～”时宇说完，便和女帝在总部一处花园坐下安静喝茶，等待着神源前辈和林会长的到来。
　　如今神级时宇，念力领域笼罩帝都心灵传音神源还有林会长，轻轻松松。
　　听到时宇的传音后，神源和林霄一怔，然后一起前往了风林苑，看到了正坐在花园和女帝喝着茶的时宇。
　　“时宇，赤瞳，你们回来了啊。”他们看到时宇和女帝，下意识道。
　　此时，女帝也转过头，观察向这位后世的机械传说……现在应该是机械之神了，以及后世进化传说的后代，如今东煌的掌权者林霄。
　　过来的过程，时宇已经给女帝凰曦介绍了他们。
　　“神源会长，林霄会长，东煌如今的景象，我已经看到，你们做得……比我更好。”
　　神源、林霄：？？
　　“嗯？时宇，赤瞳这是怎么了。”林霄会长懵了，今天怎么感觉赤瞳怪怪的，以前的赤瞳不是这样啊，又入戏了？
　　怎么越进化又离谱了。
　　时宇笑眯眯的道：“神源前辈，林会长，她不是赤瞳啊。”
　　“你们再仔细看看？”
　　“这位……是女帝凰曦前辈，东煌王朝第三任传说御兽师！”
　　“在不久之前……刚刚复活。”
　　神源、林霄：？？
　　“啥？”时宇话落，神源和林霄，猛然瞪大眼睛，就算是当初深渊异虫出现，肆虐蓝星，他们也没这么震惊过。
　　女帝凰曦平静的看着他们，点了点头，如果不仔细辨别，她的确和赤瞳较像……
　　“这这这……”两人都有些傻眼，有些不理解。
　　时宇道：“因为某些特殊原因，蓝星意志复活了武帝、女帝、龙帝前辈……现在，武帝前辈去了武陵市，龙帝前辈去了龙宫城，女帝前辈则让我带了过来。”
　　“什么，武帝和龙帝也复活了？？”神源和林霄更加震惊，有点懵逼。
　　等一下，如果说，武帝、女帝、龙帝都在，时帝也还活着，空帝也还活着，那么说，古代东煌王朝的五大帝王……同时存在在这个世界上了？？？
　　神源忽然有些大脑宕机，林霄会长也有些反应迟钝，属实是这消息过于劲爆，不亚于知道时帝还活着且突破到了超神。
　　“两位不用在意我，我不会插手如今东煌之事，只把我当个普通东煌御兽师便好。”女帝微微叹息，也知晓现在的局面有些复杂。
　　对于她来说，能复活就已经很好，凰曦现在的想法，就是尽快突破神级，在这波澜壮阔的神话复苏时代，达成之前无法达成的事情。
　　“是啊是啊，淡定，不就是三个古代帝王复活了吗。”时宇笑道。
　　神源、林会长眼皮跳动，什么叫……不就是三个古代帝王复活了吗，这特喵是天大的事情啊。
　　“总之，我想先让女帝前辈他们熟悉一下现代……”时宇道：“现在他们刚刚回来，应该有很多疑惑之处。”
　　“小林子，你来带女……女帝前辈熟悉下现代东煌，不，我亲自当向导好了。”神源道。
　　“不用了。”凰曦微微一笑道：“两位治国繁忙，我让时宇带我了解下就好。”
　　时宇：？
　　“我也很忙的好不好，比他们两个都忙，不过没关系，我可以叫你赤瞳姐姐带你去。”
　　女帝：#
　　时宇虽然知道这个女帝不是平行时空那个，但由于什么乱七八糟的时空纠缠现象，对方也有了平行时空的记忆，那么交流起来，就方便了。
　　“这。”神源和林霄会长哑然，时宇这小子，怎么和女帝前辈说话呢！
　　“林会长，你们记得给三位前辈准备好住处什么的，这个才是当务之急，最好再配个机械系助理。”
　　“对了，我在界王星上，已经拿下封神战第一了，也完成了冠军挑战，应该用不了多久，蓝星和界王星的传送就会连通，空帝和林风前辈也会回归，你们也需要提前准备一下。”
　　“什么？！”神源和林霄再次被震惊。
　　“你真的杀穿封神战了？”林霄会长道，他也从紫澜那边，清晰的得知过封神战的难度。
　　“你们怎么也和世界树一样不淡定……”时宇笑道：“宝宝杯罢了，基操！感觉当时打高轩都比打封神战更难。”
　　神源道：“我替高轩谢谢你，这可能是他的人生高光了。”
　　“不过，我就知道时宇能行，哈哈哈哈。”神源大笑，就是比林风争气！
　　女帝心中疑惑，封神战，高轩……她默默记下。
　　片刻，时宇把重要事情告知神源会长和林霄会长后，便带着女帝离开，离开总部后，凰曦问向时宇：
　　“时……宇，你所说的封神战，又是什么。”
　　“额，凰曦前辈，你还有平行时空的我送去传送钥石的记忆吗。”
　　凰曦点了点头，道：“我和凤凰朱雀竞争的至宝，就是那块传送钥石，你交给平行时空的我后，说那是连接一个宇宙文明，一颗超级星球的传送装备，不过需要宇宙结晶才能开启。”
　　“这就好解释了。那块钥石传送的终点，就是界王星，一颗宇宙级星辰，比蓝星还强了两个级别。”
　　“而封神战，则是针对界王星上星空万族的一个超级赛事，参赛选手为星空万族的半神，是宇宙最大赛事，排名前列可以得到不少的资源。”
　　“其中最好的，就是一个不用消耗，可供多人使用的界王星往返传送阵，有了这个，蓝星就可以得到很好的发展了，我们就都能轻松前往界王星了。”
　　“我在不久前，成功干碎了星空万族的天才们，拿到了第一，前段时间才刚把传送阵带回来，哦，现在空帝前辈和林风前辈，就在界王星，几天后应该就能回来了。”
　　凰曦微微沉默后，道：“宇宙……最大赛事？你说的这个封神战，有多少半神参赛。”
　　“差不多每届都有1000万左右个半神吧，主要是太弱的半神参赛了也没好处，所以每次参赛的半神不多。”时宇道。
　　女帝更加沉默，1000万……个半神，不多？
　　“你觉得，凤凰岛的朱雀半神，在封神战，能排多少名……”女帝又问。
　　时宇思考了一下，道：“垫底？就算不垫底，估计也撑不过两轮，界王星上的半神都强的离谱，就比如我们遇到一个叫宙鸦卡恩的，掌握15个准神技，像什么时间回溯，时间加速，时间减慢，时间停止都会……如果不是遇到我，它一个人就能把没复苏之前的蓝星灭了。”
　　“嘿嘿，不过女帝前辈你也不用伤心，等你们接触界王星的修炼体系，修炼资源，肯定能快速跟上星空万族的脚步的，把你们复活，可是有更重要的使命交给你们……封神战不算什么。”
　　“我也能参加封神战吗。”女帝道：“你刚才好像说，封神战可以获得不少的资源，既然你让我们提升实力，应该是有什么需要我们力量的地方吧。”
　　“既然要提升实力，资源就不可或缺，我想从这个封神战中夺取。”
　　时宇颇为意外的看着凰曦女帝，道：“理论上来说，蓝星意志应该能提供足够的资源……”
　　“我还是喜欢自己争取。”凰曦道。
　　“也不是不可以，不过，那你们就不能突破到神级了，封神战只有半神才能参加……”
　　“这样也好，等界王星和蓝星连通了，女帝前辈你就加入我创立的东煌界域，代表东煌界域参加封神战好了，诶对了，我再问问武帝前辈和龙帝前辈有没有兴趣。”时宇忽然，又跃跃欲试。
　　这样一来……东煌三帝都参加封神战，也不知道他们最终可以到达哪一步。
　　“蓝星妈妈，世界树阿姨，在不在，帮我转接武帝和龙帝。”时宇转而呼叫起蓝星和世界树。
　　《各论各的》。
　　……
　　龙宫城。
　　“呜呜呜……”小白龙躲在角落，龙爪捂着泪汪汪的眼睛，看着和空龙王、雷龙王它们相谈甚欢的龙帝。
　　看到连自己的父王，都得喊龙帝一声前辈后，小白龙彻底慌了。
　　卧槽，这个人竟然是……竟然是当年和龙神阿姨一起推翻上代龙神统治的大佬？？？
　　连自己父王的御兽师林风，都是其的后辈？？
　　刚才自己，竟然想要收对方当小弟？小白龙明白，自己又闯祸了，只希望，这个龙帝不要乱说，给它一次机会。
　　不然，它又该被关禁闭了……
　　“这期间……竟然发生了这么多事情。”龙帝长叹一声，表情充满沧桑之感，虽然从时宇那里得到了世界历史，但只是记载了一些大事件，像一些他更关注的细枝末节，还是从这些当年跟随他们造反的老龙王这里得知的更清楚。
　　“也就是说，现在的龙宫城，龙神是时宇的宠兽，青龙。”龙青云道：“而天璃她，则是前往了界王星修炼。”
　　“呜呜呜龙帝陛下，你复活了，龙神她，一定会非常高兴的。”当年辅佐龙神的龟十亿丞相，看到龙青云复活，那是一个激动。
　　由于龙宫城的龙神像不排斥龙青云，说明了这个龙青云是真的，此时龙宫城的龙王们，都知晓了龙帝回归。
　　“哎，我这一死，她不仅要掌管龙宫城，还要照顾硕大的东煌国，这些年……辛苦她了。”龙青云道，刚刚话落，他神色一愣。
　　愣了很久后，开口道；“请务必让我去界王星，参加这个封神战，天璃她也会参加对吧。”
　　“怎么了？”看到龙帝忽然走神，龙王们纷纷一愣。
　　“没什么……是时宇，我刚才在和时宇说话。”龙青云恢复过来后，道：“你们可以再给我讲讲这个时宇吗，还有当下的龙神，为什么被三太子，称之为虫虫？”
　　龙青云记得，时宇那条青龙，在平行世界中，是能吊打祖龙残魂的存在……
　　“时宇还有虫虫那小子啊。”如今，龙宫城辈分最高的冰龙王说话了，道：“很简单啊，因为那条青龙，是从青绵虫进化过来的。”
　　“当年我第一次见到它，才这么长。”龙妈伸出一个指尖，攥住一部分，露出一部分。
　　龙帝：？？？
　　“青绵虫？？是我知道那个青绵虫吗，怎么可能。”龙帝懵逼了，你要说从蛇、从蜥蜴、从龙鲤，进化为龙他能理解，怎么虫系和龙系还串了呢。
　　吊打祖龙残魂的青龙，你跟我说是从青绵虫进化的？
　　雷龙王道：“青云大哥，时代变了。”
　　“是啊是啊龙帝前辈，不科学的事情在这个时代还多着呢，你先别急，我们慢慢跟你说。”海龙王道。
　　……
　　武帝遗迹。
　　“界王星？封神战？万族排名战？好，我参加！”武帝开口。
　　他话落，姬梦竹、重玄他们，都齐齐看向了武帝。
　　“是时宇。”武帝哈哈一笑，道：“看来，马上就有更高的舞台能大展拳脚了。”
　　“吼！！！”武帝的宠兽，也都是一群战斗狂。
　　听到武帝这么说，顿时都兴奋无比。
　　只有一只幼龟，脸搭了下来，道：“当时……我还不如死了算了！！”
　　“现在你们都有图腾实力，我才是觉醒级，这可怎么整啊。”
　　“啊啊啊啊啊。”一想到还要重头再来，重玄泪流满面，感觉自己这是图啥啊，死了的都完美复活了，反倒是活着的它，遭了2000年的辐射折磨，还被迫转生，重回幼龟期。
　　“重玄前辈……”姬梦竹憋笑，道：“这可能也是您的使命吧，多亏了您，当初时宇才能那么早获得食铁兽进化材料呀。”
　　“如果我没记错，时宇好像有一种名为轮回果实的资源，可以恢复前世力量，是那个参宝宝制造的，用这个，说不定你能快速恢复力量。”
　　“参宝宝，轮回果实？”重玄一愣，想起来了当初那个被自己教育的大白萝卜，陷入了沉思，当初那个参宝宝想帮助自己恢复伤势，因为实力太弱失败了被自己吐槽，现在难道它要过去求那个大白萝卜了吗。
　　“吼！！（别麻烦人家了，我来帮你训练吧！！）”武帝的食铁兽嚷嚷道，保证高效！
　　“爬爬爬去一边去。”重玄脸色一苦，它还是去求求看那个参宝宝吧，天道好轮回，苍天饶过谁，谁能想到当时嫌弃的补品，现在成为了恢复实力的救命稻草。
　　……
　　时宇通知武帝、龙帝封神战一事后，心情愉快。
　　自己这东煌界域，这不就发展起来了吗？
　　还没开始创建，就有三个潜力不俗的九级御兽师加盟了。
　　当然现在只是潜力。
　　东煌三帝虽然不弱，但也只是相对蓝星的半神而言，他们每个人，在九级还都有极大的提升空间。
　　不过时宇相信，给他们安稳的修炼环境和足够的修炼资源，他们能快速崛起，达到空帝、林风那样的成就的。
　　并且，用的时间，一定会比空帝和林风短很多。
　　空帝和林风在星空浪费这么久时间才神级巅峰，纯粹是意外进入的星空，而且还不是直接进入的界王星，完全无依无靠，上顿饱下顿饥，根本没时间修炼，绝大多数都在想办法活着。
　　但是接下来东煌三位传说就不一样了，能直接背靠未来高级星球，两个一级界域，一个二级界域的资源成长，避免了把精力浪费在没用的事情上。
　　当初空帝、林风遗憾错过封神战，这下子武帝他们……终于可以代表蓝星御兽师，验证下蓝星御兽师在封神战中能走到什么程度了，是不是真的，能有超神之资。
　　当然，时宇没把自己算在内……他觉得自己是个例外。
　　“我们走了！！”
　　时宇回过神来，赤瞳已经拉着凰曦女帝，准备去带她见识下现在的东煌。
　　被赤瞳拉着，女帝颇为不适应，可惜赤瞳手劲太大，女帝拗不过她。
　　“我们……去哪。”
　　“叫姐姐。”赤瞳对其他人爱答不理，倒是很喜欢女帝。
　　凰曦：“……”
　　赤瞳想了想道：“先去古都吧。”
　　“拜拜，祝玩的开心，过得愉快。”时宇笑呵呵挥手。
　　待赤瞳和凰曦走了后，时宇呼了口气。
　　“好了，接下来等界王星那边对接上就行了，在那之前……”
　　时宇一步瞬移，来到了自己在帝都的一处庄园，拿出了自己的前世身。
　　现在，他突破神级了，又有了新的研究方向。
　　拥有神级身体掌控天赋的时宇，如今可以做到灵魂出窍、精神分身、断肢重生。
　　那么，自己的灵魂，是否能附到纪元身上呢？
　　按理说，应该没什么问题，当然，时宇不敢赌，灵魂只有一个，万一出点什么意外，自己就GG了，除非现在的肉体彻底坏死，无法使用，不然时宇不敢轻易让灵魂换身体。
　　不过，虽然灵魂不敢动，但是，时宇打算拿精神分身附体前世身试试。
　　相比灵魂，让精神分身去试险，自身风险就小多了。
　　房间内，时宇深呼吸一口气，身旁直接凝聚一个弥漫白光，没有任何面貌的纯粹精神分身。
　　时宇想塑造的更真实也没问题，不过眼下明显不需要那么细致，接下来，时宇告知了御兽空间中的宠兽们，自己要开始实验后，每一只宠兽也聚精会神的盯起精神分身和时宇前世身……
　　“凛神在上，保佑成功！”
　　时宇祈祷完成，直接让精神分身融入前世身，试图操控它，这种实验，界王星考古协会实验了许多次，灵魂附体、精神操控、机械改造操控、植物入体操控，方式繁多，但都以失败告终，完全没有契合度。
　　但是此时，时宇的实验过程，却在凛他们不可思议的注视下，出奇的顺利，就仿佛，时宇的精神力，是回归到自己的身体一般，直接就完美融合进了纪元古尸。
　　下一刻，躺在地面上的纪元古尸，猛地睁开眼睛。
　　然后，慢慢起身。
　　和他面前咽了口口水的时宇，进行了对视。
　　“这……这就……成功了？”两个时宇同时开口，都是不敢相信。
　　“卧槽。”
　　时宇念头一动，前世身抬起手臂，念头一落，放下手臂。
　　时宇此时操控前世身的感觉，就像是强制操控宠兽意识一样，就感觉是自己把对方强行契约了一样。
　　不过，时宇兽的问题很大，那就是，获得身体掌控权后，时宇在其身上，没有发现任何超凡力量，没有御兽空间，没有灵魂力没有精神力，除了一身比拟超神级的肉体，什么也没有。
　　就算是此时，也只是一个被他的精神契约操控的一具傀儡分身。
　　但不管怎么样，时宇此时，都是喜出望外，只要确认能操控、融合前世身，那就是大进展。
　　“哈哈哈，我收服时宇兽啦！！”时宇兴奋无比，比契约了新神宠还高兴。
　　然此时，看着时宇不断摆弄纪元古尸的十一它们，只有懵逼。
　　“嘤嘤嘤！！！”此时，十一它们看着打起老年人太极拳的纪元古尸，都吃惊的张大嘴巴，不明白是什么情况。
　　夭寿啦！！诈尸了！！不是说纪元古尸都无法操控吗？？


第589章 ：五帝同框指日可待
　　“主人……主人！”
　　凛也不是很明白，为什么时宇这么顺利的就操控了这具身体。
　　别是什么脏东西上身了吧，看此时时宇的精神状态，似乎也不是很对。
　　封神战第一，也没见时宇这么高兴啊。
　　“别紧张。”
　　“想知道为什么吗。”时宇操控前世身的动作停了下来，笑呵呵道：“因为，这具身体，本来就是我的。”
　　“相当于，我的前世吧。”
　　“这也是我和他的契合度，如此之高的原因。”
　　“咛……（前，前世？！！）”素素吃惊，时宇也有前世？
　　“咿？！（轮回果实？）”参宝宝怀疑时宇，偷吃了自己制造的轮回果实。
　　“什么轮回果实，最离谱的，难道不应该是，主人他从超神石中，开出了自己的前世身体，而且这个前世身体，还是超神级吗？！”凛道。
　　“嘤嘤嘤！（不愧是你，凛。）”十一道，虫虫也跟着点头。
　　凛：“我没有在夸自己啊！”
　　此时此刻，小机、鸭鸭、祈、小紫、矮脚猫、龟龟、小冰它们，无一不吃惊。
　　这还是他们头一次，听时宇说起自己的前世。
　　“不对！有前世……并不奇怪，可是，主人你的前世……怎么是上个纪元？不是说，就算是宇宙级的生命，也无法通过任何方式，哪怕是转世，来到下一个纪元吗。”凛还是想不通。
　　时宇笑呵呵道：“我也不知道，所以……我接下来的考古目标，就是这个。”
　　“先别管这些了，我现在发现了一个有意思的事情。”
　　“十一，出来。”
　　时宇招呼了一声，十一立刻从御兽空间中走出，呆萌的看着时宇。
　　时宇道：“冲着他打一拳，当然，控制好力量，不要让力量外泄。”
　　“嘤？？”十一一愣，什么什么，冲着这个……打一拳？？
　　现在中级神的十一，一拳估计能打爆一国，如果是复苏之前的蓝星，估计一拳能让整个东煌大陆裂开，能引起全球震感、让火山爆发、海啸降临！
　　“别忘了，我的前世身，可是超神级体魄。”时宇道。
　　虽然没有其他力量，但是，这个超神级体魄，时宇感受到了……
　　时宇不知道蓝星五大超神口中的超神级体魄指的是什么，是指超神级人类的体魄，还是指超神级星空生命的体魄，反正时宇感觉，此时这个超神分身，肉体力量绝对比此时中级神的十一强。
　　“嗷……”十一犹豫了一下，听从时宇的命令，轻轻向着分身挥了一拳，下一刻，“啪”的一声超神分身一掌把十一的一拳接住。
　　“用力，十一。”时宇道：“你挣脱看看。”
　　“嘤嘤嘤！”十一眉头一皱，挣脱起被超神分身握住的拳头，但是……怎么也挣脱不开！！！
　　十一吃奶的劲头都使出来了，但是，拳头始终无法脱离超神分身的手掌，被死死捏住。
　　下一刻，令十一吃惊的是，超神分身直接捏住它命运的后勃颈，直接把它提了起来，力量之大，十一依然反抗不了。
　　就仿佛，回到了幼崽时期，被饲养员捏住无法反抗一样！
　　十一犹如遭遇晴天霹雳般震惊，要知道，它现在可是中级神！！
　　御兽师的前世……这么强的吗。
　　“太强了！！！”时宇忍不住道，眼下这个超神分身，怎么也能当个完美神战力用吧？？
　　哪怕只有肉体之力，但是战力，依然爆表啊。
　　十一虽然没发挥全力，只是使用了斗战神体的力量，但也能堪比同级宇宙巨兽了！而现在，毫无反抗能力！
　　“叽……”“咿……”此时，御兽空间中，一只只宠兽，也呆滞的看着这一幕。
　　尤其是刚刚成为顶级神的祈，本以为自己如今已经是队内最强战力，但看到时宇反手一个超神时宇兽，顿时傻眼。
　　这也行？
　　“哈哈哈哈。”时宇操控时宇兽把十一扔到了沙发上，拍了拍时宇兽的肩膀，心情愉快道：“不愧是我啊！”
　　“就先这样吧，等下给他找身装备，直接能当秘密武器用了。”
　　“美滋滋！小家伙们，从今天起，我帮你们适应神级的境界，我来当你们的陪练！！”时宇此时，又想起来了自己身为御兽师的义务，不应该只有加点。
　　还要帮助宠兽们，积累下战斗经验！
　　眼下这个时宇兽，似乎就是很好的人选。
　　十一、虫虫、参宝宝：？？？
　　“下一届队内赛，时宇兽也参加好了。”
　　祈：？？？
　　“超神石……”时宇越来越期待紫见给自己带回来更多的超神石，一个超神石开出了超神级前世身，一个超神石开出了准12级时间结晶，让祈恢复前世力量并得以突破，这简直……就是幸运石！
　　“等下……也不知道这个身体，能不能算作蓝星人族……”时宇陷入了沉思，理论上来说，这个身体，是地球人族，有没有可能，能直接进入地球纪元遗迹？不用什么特殊开启方法？
　　“时，时宇！！”时宇思考之时，外界，忽然响起一道熟悉又陌生的叫声。
　　时宇一愣，走了出去，看到了一个身材高挑的美女，飞行在天空。
　　她有着深蓝色的波浪长发，左眼被刘海遮盖，眼瞳和参宝宝一样，是时间六芒星，没有手臂，有着巨大的深蓝羽翼，就连足部，也是白色的利爪。
　　“猫头鹰老师啊……我还是不太习惯你这个占星族形态，和猫头鹰娘有什么区别。”
　　“岂有此理，不是猫头鹰娘，是占星族！只是占星族的形态多种多样，我比较像人族和鸟族的结合体罢了。”预知猫头鹰道：“还有，下次叫我的名字，图娜。”
　　“知道了知道了。”
　　猫头鹰老师微微一笑道：“我预知到了你今天会来帝都，怎么样，是不是来接我的。”
　　“差不多吧。”时宇也笑道：“等过几天，大家都可以去界王星了，我带回来了界王星永久传送阵。”
　　“太好了。”猫头鹰老师兴奋道：“话说我让你们打听的事情呢，打听的怎么样了。”
　　“嗯，占星族现在还在界王星上，发展的还行，现任族长是一个叫图图的占星族大佬，族内还和以前一样，没有超神级。”
　　“哦……果然，我失踪后，族长之位，传给了我那愚蠢的弟弟吗。”猫头鹰老师扶额，道：“占星族没在他的带领下覆灭，真是难得。”
　　时宇嘴角抽搐，应该说，还好是给了你弟弟吧，如果是把族长位置给了你，那问题才大了！！！
　　说不定，已经和祈星族一样，被灭族了。
　　“等回到界王星，猫头鹰老师你是要回家族对吧。”
　　“当然，你和我一起回去！”猫头鹰老师道：“等下，能不能叫我的名字。”
　　“我决定了，我要说服占星族一起来辅佐你，我恢复部分力量后，又占了占，你小子身上，有大气运，辅佐你，说不定能让占星族，诞生新的超神，成为超神大族！”
　　占星族，因为预知能力太强，甚至能预知到超脱之源所在，所以自身反噬严重，运气不佳，好久没有诞生过超神级占星族了。
　　不过，预知猫头鹰感觉，跟着时宇，做时宇的军师，未来超神未必没有希望。
　　“真的假的。”时宇道：“你确定你能说服占星族？”
　　占星族，内部没有超神，但是在界王星，却是知名大族，它们虽然自身战斗力不佳，但是通过预知手段，找到了许多气运之子进行投资，培养成己方人员，也有许多占星族，加入其他势力，成为门客，所以虽然没有顶级战力，但综合实力却是超神势力下顶尖，越级打个蓝星龙族、凤凰族这样的弱小超神势力都不成问题。
　　再加上，许多强者，都会拜托占星族帮忙预言，双方建立了良好的合作关系，占星族在界王星的地位完全不低，远不是蓝星五大神族能比，相比祈星族，混的好的很多很多。
　　如果猫头鹰老师能说服占星族来辅助自己……辅助蓝星一脉，时宇感觉，闭着眼都能乱杀！
　　“按理说我才应该是占星族这一代族长……我和我那愚蠢的弟弟关系很好的，你放心，到时候你和我一起去，让它们给你预知一下，它们就能知晓你的潜力了！”
　　“如果它们没有我这么慧珠识眼，那就不带它们玩了，我自己辅佐你！”
　　祈星族＋风麒麟族＋占星族＋时宇这个怪物，猫头鹰不知道怎么输。
　　“不过，族内还是得去的，最好也让那只猫跟着一起去，我也帮她预知了下，我们家族，也有她的大机缘！”它打算投资时宇，来确保自己的超神之路一帆风顺，这样就能避免出现上次气运反噬，寻找超脱之源过程挂掉的悲剧了，同时，那只许愿猫，最好也不能太弱！
　　“慧眼识珠……”时宇提醒道。
　　……
　　古都。
　　站在繁华的古都高塔上眺望下方，凰曦女帝心情怅然，和武帝见到武陵市的变化一样心情复杂，她就是在古都出生，不过古都，已经不是她记忆中的样子。
　　“嗯？”赤瞳陪在凰曦女帝身边，忽然嗯了一声，让凰曦转头看向她：“姐……姐姐，怎么了。”
　　她不是很想叫赤瞳姐姐，主要是非常不适应，但是在赤瞳的威逼利诱下，女帝还是服软了，因为她发现赤瞳的心智也就几岁，实在不想跟赤瞳多计较，心累。
　　如果不是实力没赤瞳强，她一定要把这个血脉同源的小家伙，纠正过来，让对方叫自己姐姐，现在凰曦女帝的一大目标，就是实力超过赤瞳。
　　“发现了陆学姐。”赤瞳学着时宇的语气，目光看向了古都大学内，此时的陆学姐，刚好回到了古都大学，来看望自己的姥爷封校长。
　　“陆学姐？那又是谁。”凰曦女帝问道。
　　“唔。”赤瞳露出狡黠的目光，道：“你们，要不要切磋一下，好不容易复活了，不想酣畅淋漓的战斗一回吗？？她很强哦。”
　　凰曦女帝沉默的看着赤瞳，总感觉她在打什么坏心眼。
　　“我拒绝。”
　　“没意思。”赤瞳哼了一身，拍了拍女帝，利用空间掌控神技，将女帝错愕的传送到了陆学姐和封校长所在的花园中。
　　凰曦女帝的突然出现，直接让陆青依和封校长一惊，转头看向了这个气质超绝的女子。
　　“嗯？赤瞳？”陆青依一愣后，开口道：“不对，你不是赤瞳，你是谁。”
　　“呼……”此时，凰曦女帝心中只有郁闷，这个赤瞳……她看向了赤瞳口中的陆学姐，的确感觉到了她身上强大的气息，正如赤瞳所说，这个女御兽师，非常强，实力恐怕不下于她。
　　不过，作为东煌女帝，凰曦自认为，自己不弱于任何人！
　　“我名为凰曦。”女帝话落，陆青依和封校长瞪大眼睛，同时“哈？”了一声。
　　“看走眼了，果然是赤瞳，又入戏太深了吗。”陆青依扶额，道：“赤瞳，这次在扮演女帝吗，你和时宇什么时候回来的。”
　　“不是扮演，我……就是女帝！”凰曦道。
　　“好好好～”陆青依宠溺道：“你就是女帝。”
　　“哈哈哈，还别说，这次气质拿捏的还挺到位。”封校长给予赞赏。
　　凰曦女帝：？？？
　　可恶，这个东煌，没法待了！那个赤瞳，顶着和她类似的外貌，到底都做了什么！
　　……
　　数天后，界王星。
　　界主委员会一名使者，带领东煌界域界主令牌，来到了悬空界域，寻找起时宇。
　　不过时宇不在，是空帝现身代替时宇接过的界主令牌，时宇在临走前，已经拜托萨奇主席就将界主令交给空帝。
　　“王空界主，这就是东煌界域的界主令，还请您转交给时宇界主。”使者将界主令送达，便告辞而去。
　　没过多久，空帝、林风、宝石猫和蓝星五大超神，齐齐聚集在神殿之上，除此之外，蓝星五大神族，还各来一位顶级神，他们都是五大超神闭关时，管理界域的副界主。
　　此次它们会代替五大超神回归蓝星，主要是蓝星没晋升之前，超神级如果强行降临，会拖累蓝星升级进度，导致蓝星产生极大消耗，超负荷。
　　为了蓝星能快速升级，蓝星五大超神显然不想急于一时，只打算让信得过的族人先去在蓝星占个位置就好，有他们在，也不至于出什么意外。
　　“萨奇主席还不错嘛，真按照时宇的要求，把三大界域交错之地给划分为时宇的领地了。”
　　“这块地域的资源级别，远超其他三级界域，已经接近二级界域，就是凶地比较多，开发需要额外注意。”林风他们通过界主令，看到了东煌界域所代表的领地范围。
　　这片区域，不适合做领土，龙脉气运也不好，不过时宇就要求这个位置，界主委员会那边，也就做个顺水人情。
　　这种地方，想发展起来，无疑要投入更多资源，但耐不住地理位置对于时宇来说就是最优越的，选择这里肯定没错，至于发展？有两个一级界域扶持，有永久传送阵加持，其实想弱也弱不了。
　　凤凰族超神道：“我们先合力把这片区域改造一番，然后找个合适的位置，将传送阵搭建上，和蓝星取得联系！”
　　“可。”一行人直接前往东煌界域，五个超神，两个神级巅峰御兽师，五个顶级神……这么庞大的阵容，来改造开发一个一级界域都行了，眼下用来给三级界域装修，属实阵容豪华。
　　没过多久，蓝星，蓝星意志和世界树，就感应到了界王星传送阵出现了反应，立刻通知起时宇。
　　“来了吗！”给自己前世身玩换装小游戏的时宇，猛地站起，露出惊讶之色，终于来了，他等的花儿都谢了。
　　“皮皮龙，我们走，算了，世界树阿姨，你传送下我吧。对了，把武帝、女帝、龙帝、神源前辈也传送过去。”
　　时宇的招呼下，他所说之人，都得到了世界树的传送邀请。
　　武帝此时，正在食铁兽遗迹苦修，他已经逐渐适应了这里，也和神源、林会长见过面，期间，还见到了粉丝白溪，还见到了把食铁兽传承给时宇的林修竹，对后世变化颇为感慨。
　　龙帝这边，去了一次东煌后，还是回到了龙宫城，他发现了，时宇和虫虫就是个甩手掌柜，除了给予龙宫城足够的镇压外界势力的力量外，便什么都不管了，不由得叹着气给虫虫培养起一些靠谱的部下……如小白龙，龙帝经过海龙王的允许后，他使用了棍棒教育，希望能让这只“芜湖”的小白龙能够靠谱点，能担得起虫虫麾下第一大将的称呼，算是对时宇的报答之一。
　　至于凰曦女帝，最终身份也得到了证实，得知自己搞错了的陆学姐，直接闹了个大红脸，同时，对女帝复活，万分吃惊，最后，主动带着凰曦女帝游览东煌，和赤瞳一起，三女同行，以考古学家的角度，为她介绍东煌的变化。
　　而神源老爷子，随着东煌历代传说都复活了，此时果然非常蛋疼，更加抓紧修炼起来，生怕自己被“武、女、龙、空、进化”五大传说，甩的太远，至于时帝和时宇，他直接PASS，认为这两个家伙无法追逐。
　　伊那泰拉。
　　随着世界树的传送，时宇、武帝、女帝、龙帝、神源几人，纷纷出现在传送阵旁。
　　与此同时，界王星那边，似乎也启动了传送阵，伴随一道道空间涟漪，空帝、林风、宝石猫娘、蓝星五大神族顶级神们，一一降临！！
　　“嗯？”不过，当空帝和林风回到蓝星，看到武帝、女帝、龙帝的时候，直接就陷入了沉思。
　　这三人，怎么跟古代画像中的武帝、女帝、龙帝，有那么一点像……
　　刚刚传送过来，空帝和林风就懵逼了，有点不知道眼下是个什么情况。
　　“神源老头！”不过，林风认识神源啊，此时看到神源老头，他哈哈大笑道：“好久不见啊，神源老头，您还活着。”
　　“你个该死的小兔崽了！！”神源老会长快要气死了，亏他看到林风，还有点感动，现在全没了！
　　“空帝前辈，林风前辈，给你们介绍一下～～这位是武帝前辈，女帝前辈，龙帝前辈。”
　　“哈？”林风收起笑脸，和空帝王空一样，咽了口口水，看向了注视着他们的武帝、女帝、龙帝，明明自身实力更高，但是看到本应该死去了的东煌前几代帝王出现在这里，他们大脑还是有点转不过来。
　　“时……时宇……咋回事。”林风懵逼。
　　“如你们所见，就是这么回事。”时宇耸肩：“他们复活了。”
　　“五帝同框，指日可待呀！”时宇期待，两界相连，说明蓝星距升级也不远了。
　　就差时帝了！
　　“空帝，风帝吗，时宇已经和我们说过你们，后世的东煌，多亏了你们。”武帝、女帝、龙帝道。
　　空帝、林风：“……”
　　能不能别刚回家，就给他们讲鬼故事啊。
　　时宇不是说，只有时帝还活着吗，怎么一下子，全复活了！！
　　这就离谱。五帝同框？时宇这里玩集邮呢？你这是考古，把古人都考出来了？？？
　　怎么才一会儿没见，时宇又搞出了灵异剧情。
　　“咳咳咳，咳咳。”此时，听着东煌人族的叙旧，蓝星五大神族不耐烦了，什么跟什么，一条神龙、一只凤凰，一只麒麟，一个天使，一个恶魔，五大顶级神，都齐齐干咳一声，想吸引传送阵旁边，世界树分身，绿色涡虫的注意，也想吸引，时宇的注意。
　　能不能看看它们啊！
　　它们可是带着，蓝星突破，至关重要的资源，以及，计划。
　　“嗯？”时宇看向了五大神族顶级神，永久传送阵就是好用。
　　嗯……蓝星五大超神，在蓝星升级前，不会过来，代言人就是它们了吧，也不知道，时宇兽能不能打过这五个顶级神，时宇微微思索。
　　“欢迎大家回家。”此时，世界树分身，终于说话了，它感慨着看着林风、王空，五大神族的顶级神，感受到了他们极强的力量。
　　除了那只看到了三帝，也有点错愕的宝石猫娘，大家都很强啊！


第590章 ：遗迹我的遗迹
　　蓝星五大神族代表、空风二人的回归，代表界王星和蓝星彻底接轨。
　　“各位前辈，欢迎回家，资源带了吗。我们先谈正事，稍后再叙旧吧。”时宇笑道。
　　“带了……”龙族顶级神看向世界树分身道：“这位就是母神了吧。”
　　世界树分身道：“我算是蓝星的一部分化身吧，蓝星最核心的意志，绝大多数时间还是在沉睡，毕竟目前蓝星还没有完全恢复，目前大大小小的事情，都是由我来代行。”
　　“你们可以叫我世界树。”
　　“世界树大人。”五大神族顶级神道：“我们代超神老祖向您问好。”
　　“多亏了时宇阁下，我们终于才得以回归母星，这次回归，为了让蓝星大人突破，我们第一批资源带了100块超神级宇宙结晶，后续，还会有1万名神级强者传送过来，以身养星！”
　　“相信，有了这些助力，蓝星大人很快就能突破桎梏，达成超神！”
　　神话时代时，蓝星就只差一步便能晋升高级星球，不过这一步，如果没有巨大资源助力，也有的熬了，五大神族为了让蓝星这次突破，可以说是下了血本。
　　100块超神级宇宙结晶，1万个神级强者日日夜夜以自己的神力，把自己作为养分蕴养蓝星，这些辅助资源，无论是哪个，都不是空帝和林风的财力支撑的起的。
　　就算是底蕴丰富的五大神族，这次都是伤筋动骨，不过，只要蓝星能突破，那么一切都是值得的。
　　旁边，武帝、女帝、龙帝三人，光是听到这批资源名称，听到1万个神级以身养星，便陷入了沉思，这么大手笔，只是为了让蓝星突破，那么他们被复活，又是有什么任务？
　　“多谢各位。”世界树分身道。
　　“哪里，为了母星，这都是我们应该做的。”麒麟族顶级神道。
　　旁边，时宇吹着无声的口哨，看到蓝星五大神族这么出力，时宇都不好意思了，既然现在大家都是一家人，那到时候五大神族应得的那份资源，该给还是得给，不过多的，就别想要了……毕竟他拿永久传送阵，也很辛苦！
　　“世界树大人，这是蕴养秘境的搭建方法，我们预计1万神级会在半个月后降临蓝星，到时候，希望有一个，供它们行动、居住、修炼且能工作的秘境。”空帝拿出一本技能书，交给世界树道。
　　“没问题，我会尽快准备。”世界树分身道。
　　“各位远道而来，不如先在伊那泰拉歇息如何。”
　　“哈哈哈哈，好啊。”恶魔族顶级神道：“我们这次，也打算在蓝星待上几天，打算到处看看，说不定，能找到一些资质不错的族人，进行培养。”
　　“没错，我们蓝星，可以说是人才辈出，可惜没能拥有好的机遇。”凤凰族顶级神点头，蓝星出了时宇、空帝、林风这样的怪物，理论上来说，天才应该还不少才对，现在有了永久传送阵，就可以更广泛的挑选了。
　　之前龙、凤、麒麟三族，没怎么在乎，错失了好机会，天使和恶魔两族，带回去的天才，对比时宇，也不怎么给力，五大神族，显然不愿意就这样算了，起码也要找个和空帝、林风同级的天才，带回去培养啊。
　　五大神族的顶级神，猛然看向了武帝、女帝、龙帝，忽然感觉，这三个人类，有点不简单。
　　尤其是龙族顶级神、凤凰族顶级神，目光一再在龙帝、女帝身上停留。
　　女帝他们，也和这些顶级神对视而上，龙帝心中沉重，感觉它们虽然和气，但每一个的压迫感，都不逊色祖龙残魂。
　　这……就是时宇口中的，从神话时代蓝星离去，前往星空的五大神族吗。
　　果然很强。
　　“你们别看了别看了，这三位前辈，是我们悬空界域的老祖宗，是我们的人。”林风道：“蓝星这么大，别光盯着我们东煌看啊，其他国家随便你们怎么挑。”
　　“很难不多看，毕竟你们东煌，出了时宇阁下这样的天之骄子，宇宙第一准神……咱们是同盟，别那么见外嘛，强大的人族，联合强大的神族，才是最佳选择。”麒麟族顶级神笑呵呵看着林风。
　　主要是……它们麒麟族，在蓝星灭族了啊，不像天使和恶魔族，还能去自己对应后世势力寻找新鲜血液培养。
　　总之自从时宇登顶封神战，五大神族彻底不敢小看蓝星了，五大超神更是亲自下令，必须从蓝星找回几个起码不逊色空帝、林风这样的人族天才带到族内培养。
　　“世界树大人，我们就不在伊那泰拉多待了，我和林风回乡心切，待突破企划有新的进展，我们会继续配合。”空帝抱拳道：“等安定下来后，我和林风会再来拜访。”
　　他和林风，现在的确回东煌心切，同时，也很想立刻询问时宇，武帝、女帝、龙帝三位东煌帝王，到底是怎么回事。
　　“好，那我就先招待龙族、凤凰族、麒麟族、恶魔族、天使族的五位好了。”世界树分身道：“我也正好有许多关于五大神族的问题，想向它们请教。”
　　“时宇，照顾好你的两位前辈。”
　　“这个当然。”时宇笑了笑，道：“看来是没什么事了，世界树阿姨，不如你再把我们送回东煌吧，就送回帝都好了。”
　　世界树微微沉默，点了点头后，将时宇等人，送了回去。
　　东煌，帝都，御兽师协会总部，风林苑。
　　花园内，武帝到空帝，林风到时宇，东煌八大传奇人物聚集了7个，当然，还有一个猫娘，她全程没管什么蓝星突破，一直在奇怪的观察着武帝、女帝、龙帝，还是不明白他们是怎么复活的。
　　武帝和女帝先扔在一边，龙帝复活了，界王星的龙神，还不知道吧！
　　这几天和龙神一起住，宝石猫八卦到了许多龙神的小秘密，双方成为了闺蜜，此时，见到龙帝复活，宝石猫忽然想胁迫一下龙神……
　　龙神姐姐，你也不想自己的小秘密，被复活的龙帝知道吧？？
　　“时宇……”此时，东煌众被传送回来，空帝和林风，虽然有许多事情想去处理，许多故人想去见，但是，还是先看向了时宇，想向他求个解惑。
　　“哈哈哈，算了，我还是给大家解释一下吧。”时宇见到这么多人有疑惑，包括东煌三帝自己都有疑惑自己为什么会被复活，不由得道：“事情是这样的，这还要从上个宇宙纪元说起……”
　　众人：“……”
　　时宇接下来，把娲神遗迹的事情，告知了在场的蓝星众传奇人物，听到蓝星可能在上个纪元，听到蓝星的前世，可能是宇宙级星辰后，众人无一不十分震惊。
　　“所以，是娲神留下了复活道具，时宇你和蓝星意志，选择了我们三人，作为最有可能突破超神级的人选，进行了复活，然后，希望我们日后，成为开启地球遗迹的钥匙。”龙帝道。
　　“差不多就是这样，不过，三位前辈，你们也不用有太大压力，我们人这么多，还有空帝前辈、林风前辈，神源前辈还有我，就算有人没法突破到超神级，掉了队，也不碍事，最终只要凑够五个就行了。”时宇笑道。
　　武帝、龙帝、女帝：“……”
　　这是碍不碍事的问题吗？这是面子问题好吧。
　　现在，东煌各代统治者都在，多选五，挑五个超神级，如果谁最后没成超神，那得多丢脸，岂不是说明，自己是东煌历代统治者，最差的一个？
　　使用了娲神的复活道具，最终却没帮上忙，蓝星意志最后会怎么看……娲神询问起来，又会如何。
　　“所以我不想这么早和各位前辈说的，超神级还太远了……制造焦虑就不好了。”时宇挠了挠脸颊，笑道。
　　神源老爷子：别说了别说了，我也很焦虑啊。
　　“哈哈……我还是觉得有些不可思议……”林风道：“武帝、女帝、龙帝三位前辈……竟然都复活了，再加上已经达到超神级的时帝前辈，岂不是，东煌王朝的五大传说帝王，真的要同框了？？”
　　“什么？时帝还活着？而且，超神级？”武帝、龙帝、女帝三人，听到这个消息，纷纷愕然。
　　“嗯。还没跟你们说吗。”时宇接下来，又把超神时帝的事情，讲给了大家，道：“也就是说，如果要凑齐五个超神人族，探索地球遗迹，对于我们这群人来说，就只有四个名额了。”
　　武帝、女帝、龙帝、空帝、神源、林风、时宇……七个人，注定得有3个人，被抛弃。
　　“这还是，其他国家，或者说，其他蓝星天才御兽师，无法达到超神级的情况下。”时宇哈哈一笑道。
　　此时，随着时宇话落，武帝、女帝、龙帝等人，觉得就离谱，没想到自己刚复活，就要和包括时宇在内，这么多怪物，一起去卷那个超神名额。
　　“超神级……不是那么容易的吧。”龙帝无言，他连神级都还没到啊。
　　封印一个祖龙残魂，都自身死掉了。
　　怎么想，都有点遥远。
　　当然，龙帝有信心，不弱于任何人！
　　林风道：“哈哈哈龙帝前辈，也没你想的那么难，多杀几个超神，总会爆出来的，大家一起努力吧，你也不想到时候，就您自己没成为超神吧，那龙神前辈，该怎么看您。”
　　龙帝：？
　　这个林风的嘴，怎么那么欠啊。
　　神源看到龙帝一脸黑线，心情舒畅。
　　“差不多就是这么多事了，就是不知道蓝星什么时候能晋升高级星球……到时候，我们的等级，说不定都能被带动提升一些。”时宇道：“林风前辈，你们快去忙自己的事情去吧，赶快忙完，好回界王星，和我一起去天灵界域取遗迹！”
　　时宇现在更急着要四圣遗迹了。
　　因为他的时宇兽，目前缺了一身好装备，光有肉体之力哪够，穿上一身好装备，战斗力猜能更强啊，而想制造好装备，虫虫的空想创世之力，矮脚猫的白虎铠甲，龟龟的北冥之盾，都需要更多更多信仰力量。
　　只要借助四圣遗迹的力量，让虫虫它们帮时宇兽打造一身四圣纪元装备，时宇感觉，自己超神之下，应该无敌了。
　　“不要急不要急，老爷子，她们……解冻了吗。”林风看向了神源。
　　“你说呢。”神源道。
　　“我先去看看那只螳螂吧。”空帝开口，除此之外，他也要寻找看看，自己还有没有留在蓝星的血脉，同源血脉……他自己还是可以感知到的，流落在外的血脉，不管天赋强弱，也要带回王家培养。
　　他听时宇说，有个叫方蓝的小丫头，就是他的后人，这说明，空帝王朝覆灭，他还是有很多血脉保留了下来的。
　　“各位前辈，失礼了，等处理完家务事，再一一拜访各位前辈。”空帝向着东煌三位古之传说抱拳道。
　　此时，武帝、女帝、龙帝再次倍感压力巨大，空帝、时宇等人，明明都比他们强很多了，但是因为辈分，还对他们这么客气，如果他们实力无法快速提上来，他们自己都有一些惭愧了。
　　……
　　接下来，空帝自行离去，寻找虚空螳螂，神源带着林风，去见林风的亲人，而武帝、女帝、龙帝，得知自己被复活的真相，则更凝重的拿着界王星的修炼体系，各自离去努力修炼，等待前往界王星，挑战封神战。
　　“你干嘛。”而时宇，则是拉着宝石猫，离开了风林苑。
　　“告诉你一件好事，不想听吗。”时宇笑呵呵道。
　　“猫头鹰老师说，她在占星族内，预知到了，你过去会有大机缘，大机遇，能突破好几个层次的那种。”
　　“什么！”宝石猫娘颇为惊讶，道：“那个老巫婆，竟然还知道惦记我。”
　　“别叫人家老巫婆了，恢复占星族形态后，猫头鹰老师还挺漂亮的。”时宇笑道：“声音也不那么尖锐了。”
　　“嘁。”宝石猫娘鄙视时宇道：“它是不是给你什么好处了，你这么帮着说话。”
　　时宇：？？？
　　“我是那种人吗。”
　　“我去找老巫婆了，你自己玩吧。”宝石猫听到猫头鹰预知到了自己的机遇后，便迫不及待，想去仔细询问看看，再让对方给自己算一算。
　　“没意思……”时宇望着宝石猫的身影，微微耸肩，算了，还是自己去玩吧，也不知道空帝和林风他们，要用多久。
　　无事干的时宇，选择了回去继续用时宇兽殴打十一他们，给他们进行特训，至于加点工作，时宇暂停了下来，一是加点神技太费力，短期加点不可能有太大进展，有四圣遗迹辅助效率更高，二是要给十一它们一段适应期，不然会根基不稳。
　　……
　　两天后。
　　在时宇休憩之时，一道声音，响彻在蓝星之上每个智慧生命的心灵中。
　　时宇听到了，这是世界树的声音。
　　古都大学，如今已经成为这里的绝对主力的于澍、苗冬冬、安常等人，帝都第四局，已经成为继神源、时宇之后，东煌最了不起的机械师的高轩，如今，依然在为热搜努力赚资源的邹天王等人，都齐刷刷的抬起头。
　　七岛、庭乡、荣光……乃至图腾国，无论种族，都听到了世界树的声音。
　　“大家好，我是位于伊那泰拉的世界之树，世界赛的举办者。”
　　“接下来，我宣布一个重要的消息。”
　　“宇宙极其浩大，存在无数生灵，我们蓝星所在，只是宇宙一隅，在神话时代，蓝星最强者，不过神级巅峰，而神级之上，更有超神，在黑暗的宇宙中犹如曜日映照星空，超神之上，更有那无敌的宇宙帝王和宇宙霸主，与宇宙同存，举手投足，星域生灭。”
　　“神话时代结束后，蓝星破碎，蓝星神灵们齐齐奔向宇宙星空，寻找新家园。”
　　“而就在最近，蓝星已经成功找回数亿年前前往宇宙的蓝星众神，蓝星，打通了连接宇宙星空，其他文明的传送通道。”
　　“那是资源更加肥沃的世界，上面有来自星空万族的上千万半神一起参赛的封神之战，有和巨兽帝国、污染之地、异虫母巢交战的虚空战场，有屹立于星空之上的超神强者坐镇四方，那里名为界王星，是一颗宇宙级星球，位于宇宙星空的最中心。”
　　“那里的资源环境，最高是蓝星的千倍以上，蓝星神话时代的众神，经过一番挫折，已经在界王星建立了属于蓝星的界域，两个月后，蓝星正式开启前往界王星的通道，有志者，都可以前往宇宙的中心，界王星去突破自己的极限，去挑战更大的舞台。”
　　“不过，人员名额有限，我将对世界赛进行规则更新，一个月后，将开启全新的世界赛，面向各个种族，成绩靠前者，可优先进入界王星历练，并得到来自蓝星的资源扶持。”
　　世界树宣布完此事，蓝星上的生灵，纷纷震动。
　　“宇宙的中心，界王星？”
　　“竟然……还有这种地方？”
　　“上千万个半神参加的封神之战？？”
　　“星空万族？”
　　“还有这么恐怖的赛事？世界赛跟其一比……简直什么都不是。不知道时宇参加这个封神战，还能不能那么厉害。”
　　许许多多的天才纷吃惊无比，随之，听到界王星那无限的机遇，又是一阵向往。
　　这一次的世界赛改革，简直比时宇参加那一届，还要让蓝星各国振奋。
　　而听到这个消息的时宇，只是微微一笑，看来，世界树已经和空帝、五大神族它们达成共识，要让蓝星也进击界王星了。
　　界王星上，来自外星球的种族其实很多，占据60％以上，界王星资源近乎无限，蓝星现在既然有能力大规模将潜力天才传送到界王星，没理由不去和星空万族争一争。
　　“时宇。”世界树进行完全球广播，便心灵感应寻找到时宇，进行起通话道：“空帝、林风二人，说已经处理完自己的事情，打算返回界王星。”
　　“来了来了，等下啊。”时宇拿起手机，给宝石猫和猫头鹰打起电话，通知她们准备一下，然后又给陆学姐打起电话……
　　“陆学姐，我们要回界王星了，你要不要跟我一起去。”
　　“时宇吗……不了，我等一个月后，打算通过世界树举办的世界赛通道，进入界王星。”陆青依道：“女帝前辈也决定和我一起。”
　　时宇无语，传送阵都是他打回来的啊，还随什么大波，你们这不是占其他人名额吗！
　　“也好……有个缓冲的过程。”时宇道。
　　接下来，时宇又给熊猫学姐她们打了电话，询问她们要不要一起去，时宇记得，自从十一跟熊猫学姐安利完万族排名战，熊猫学姐也一直想和十一一起去打排位。
　　“不不不，我现在还不到传说，去了也没用吧，我想靠着挑战新世界赛去界王星，你送的修炼果实虽然……但很有效，我有信心。”熊猫学姐这边，时宇也得到了类似的回复，不由得无言。
　　好吧，那我自己回去。
　　不久后，伊那泰拉，时宇、宝石猫、猫头鹰，纷纷到来，然而，让时宇没想到的是，女帝没来也就罢了，连武帝、龙帝都没来。
　　“怎么回事，龙帝前辈不见龙神前辈了？？”时宇问。
　　“那还不是因为，五大神族联合悬空界域、世界树大人，给出的世界赛扶持资源过于优厚。”这边，林风笑道：“他们都打算靠着自己的努力，前往界王星，放弃了跟着我们直接过去，直接拿资源。”
　　“前辈们都有着自己的傲气嘛。”
　　“芜湖～～～（是啊是啊。）”林风身后，传出一道不和谐的声音。
　　时宇嘴角抽搐道：“那小白龙为什么在。”
　　林风看了他一眼道：“小海拜托我，把它扔去界王星历练历练，反正也不占地方，我就带着了。”
　　“这家伙，好像没什么傲气。”
　　“时宇大锅！！”小白龙喊。
　　你牙被谁打掉的？
　　“咳咳，时宇。”空帝身边，虚空螳螂也开口道。
　　“你们好……”时宇哭笑不得，时宇身边的宝石猫、猫头鹰，也有点无语。
　　“那时宇，我们走吧。”空帝道。
　　“好。”时宇点了点头。
　　接下来，不久前刚从界王星来到蓝星的他们，就踏上了返回界王星之路，传送阵启动，时宇他们直接消失。
　　界王星，东煌界域，东煌城。
　　目前，这个东煌城，是东煌界域唯一一座城市，一切还很简陋，内部也都是来自悬空、东玄、天魔界域的工作人员负责打理。
　　时宇他们回来后，立刻有五道超神波动，把意念横扫而来。
　　时宇也顺着波动，开口道：“五位前辈，这么急着欢迎我们啊，我知道你们等的不耐烦了，事不宜迟，我们现在就去天灵界域取四圣遗迹吧。”
　　五大超神：？？？
　　谁特喵急着去取遗迹啊。
　　它们一点也不想去取好吗。
　　“放心，我来之前，拜托占星族预言过了，此行没有危险的！”
　　时宇话落，时宇旁边跟着的猫头鹰娘，一脸苦逼，虽然说，她的确没占到危险，但是，光是听时宇要去拿四圣家族视为禁脔的四圣遗迹，猫头鹰娘，就有点头痛了。
　　她现在可以确信，说服家族辅佐时宇的难度，将上升10倍，就连她自己，当下都有点怂时宇，生怕时宇哪天招惹到强敌。
　　四圣家族啊！！那可是四圣家族！
　　她还在界王星时，青龙超神，就已经超脱了5次，朱雀、玄武、白虎超神，也都是超脱4之上，在整个界王星，都是极为罕见的强大超神。
　　像蓝星五大超神，都是最弱的超脱1……五个加一起，都不一定能打过人家两个……哎！


第591章 ：没有道德的时宇
　　时宇要取四圣遗迹，蓝星五大超神无可奈何。
　　它们之前已经答应了空帝和林风，此时也不好反悔。
　　一间大厅内，五大超神化为人形，有坐在沙发上的，有站在旁边的，齐齐看着进入的时宇、林风、空帝。
　　至于宝石猫和猫头鹰，则表示这不想掺和这乱七八糟的事。
　　她们的任务，许愿一路顺风＋预知有没有危险，已经完成了。
　　“前辈们，蓝星那边已经安排妥当了，时宇这小子念叨我们很久了，就陪他走一趟吧。”林风道。
　　“不会有事的，取完遗迹，就让时宇回去蓝星猥琐发育，谁还能怎么我们。”
　　他也还等着时宇送信仰之力呢。
　　“好吧！那就走一趟好了。”时宇作死，蓝星五大超神也无可奈何，不过它们也确定，四圣家族对于时宇取走遗迹，表面上不会有太大的动作就是了。
　　“时宇，你现在是界主，有资格取走自己破解的纪元遗迹，但我们作为超神，不适合跟着你出面，你尽管取走，有我们在，没有人敢拦你。”龙族超神道。
　　“好，多谢各位前辈。”时宇也知道让五大超神跟着一起去就很不容易了，也没指望他们跟在自己后面像个保镖一样，这无异于是对超神强者的侮辱，会降逼格的。
　　“我和空帝前辈，也会陪同你一起去。”林风道。
　　“好嘞。”时宇此时乐呵呵的，破解了的遗迹，终于可以取走了。
　　……
　　与此同时，界王星某个不属于任何一个界域的隐秘空间中。
　　一个带着狐狸面具的怪人正摸着自己的水晶球，就在这时，水晶球突然亮起，出现了一个蓍草怪人的头像。
　　“族长！”蓍草怪人开口。
　　“我说过多少次了，不要叫我族长，叫我爆料王！”狐狸面具道：“说吧，什么事。”
　　“族长，我们的占星轨迹有新变化了，您的姐姐图娜大人可能出现了，出现在了界王星上！！她……回来了！！”
　　爆料王一愣，道：“你说什么？！！我姐姐她……”
　　他一脸不可置信，他这个姐姐，为了突破超神，失踪了好久了，他多次占卜，都是占卜到死相，当然死相中，也有一线生机。
　　此时，听到族人说，族内至宝占卜出来了新的结果，爆料王立刻激动的拍灭水晶球，再次亲自占卜起来。
　　许久后，他有些匪夷所思的睁开眼睛。
　　“姐姐她……为什么会和那个时宇搞在一起。”
　　“算了，不管了，只不过，她竟然跌落到了半神……是通过转生，逃过一劫吗。”
　　“按照占卜结果指引，姐姐她会自己返回家族，既然如此……那我就在家族等她好了。”
　　“不过，在那之前，天灵界域，四圣古城，好像要有大新闻啊，不得不去看看！！”
　　……
　　一天后，天灵界域，四圣古城。
　　时宇一行人，直接就来到了四圣古城。
　　虽然不是遗迹开启时间，但是这里依然有着不少的四圣进化者在此修炼，交流。
　　时宇的到来，并未遮遮掩掩，就那样大摇大摆，飞行在天空。
　　“快看，那不是……时宇吗？？”此时此刻，时宇在界王星，也算是公众人物了，至少在100年内，时宇的名气，肯定不会褪去。
　　实在是十一它们把封神战给打成队内赛，过于残暴，而作为它们的御兽师的时宇，自然也被披上了一层神秘色彩。
　　“我记得他，当时四圣遗迹开启，他也在四圣古城，当时宇宙霸主军团的紫见队长，还夸赞过他的考古造诣在天灵考古协会宗杰会长之上！”
　　“传闻，他上次在四圣遗迹中，获得了不小的好处，他的四圣宠兽，就是因为在遗迹中得到好处才那么强的，不知道是真是假。”
　　在场众多四圣进化者发现时宇后，议论纷纷，然后他们发现，时宇径直朝着四圣遗迹的方向飞去，都微微一愣，随之一起跟着过了去，想要看看时宇究竟要做什么。
　　片刻后，时宇就飞到了未开启的四圣遗迹之上，利用自己的遗迹之主权限，搬运起四圣遗迹。
　　轰隆！
　　一道史无前例的空震声，顿时响彻四圣古城，并快速向着整个天灵界域扩散而去，天灵界域的规模，比悬空界域都不知道大了多少倍，但随着这道剧烈的空震声，许多强者心跳猛地也噗通一声，不可思议的看着裂开的天空。
　　搬运纪元遗迹的动静，的确很大，怪不得林风说，只要移动遗迹，必然会被发现。
　　时宇望着慢慢从此处空间脱离的纪元遗迹，深呼吸一口气，静静等待。
　　而周围的路人看到这一幕，无一不张大嘴巴，露出吃惊的表情……时宇……时宇这是在……搬运四圣遗迹？？？
　　他们看着被从天灵界域空间拽出的庞大四圣遗迹虚影，直接傻眼。
　　天象持续的动荡，很快，就引起了整个天灵界域的注意，哪怕是天灵界域的超神界主，也都睁开眼睛，不过很快又闭合。
　　天灵考古协会，来自青龙家族的宗杰会长沉默的飞出，想起来了家族中超神老祖的叮嘱……果然……还是出事了！
　　“时宇，时宇这是在搬用四圣遗迹，他把四圣遗迹破解了！”
　　“这怎么可能，四圣遗迹自从出现，从未被破解过丝毫，哪怕是超神级四圣，都无能为力，连宇宙霸主军团的顶级考古学家，也没任何办法，他……”
　　眼下，许多路人拿起摄像装置，虽然可能会侵犯时宇的隐私，但是这种大事，还是让许多四圣进化者、御兽师忍不住偷拍。
　　很快，界王星网络上，甚至都出现了直播此地现状的直播间。
　　《封神之王时宇降临天灵界域，欲取四圣纪元遗迹！》
　　直播间一出现，很快便遭遇天灵界域的界民的病毒式转发，扩散，根本没用两分钟，就成为了当下最受关注的爆火新闻。
　　“这……”宗杰会长降临后，看到正在搬取四圣遗迹的时宇，心中想起来了族长给予的任务。
　　“前方之人，可是封神之王，时宇。”他乘骑青龙而来，到来之后，便直接开口。
　　封神之王，是对于完成了封神战冠军挑战的人的敬称，表示对方跨入神级后，必然会成为神级中的王者。
　　“时宇阁下，请等一下！”宗杰会长大喊。
　　“嗯？”时宇转过头来，用念力漂浮在天空，看向了乘骑顶级神青龙而来的宗杰会长。
　　“这不是宗杰会长吗，有什么事情吗。”
　　“时宇阁下，你这是在做什么。”宗杰会长一脸焦急道：“天灵界域现在动荡不安，请你快停下！”
　　“宗杰会长你不是考古学家吗，看不出来吗，我在搬运四圣遗迹啊，搬运遗迹只是动静大，不会对周围造成危害的。”时宇道。
　　“这个动静……你果然是破解了四圣遗迹！”宗杰会长揣着明白装糊涂，此时，随着时宇自己认定，周围的四圣进化者，更为震惊。
　　千百万年来没被破解成功的四圣遗迹，这一次竟然真的被破解了。
　　而破解他的人……封神之王，时宇！
　　“时宇阁下，那你这是要，取走四圣遗迹？？”宗杰会长问。
　　“当然，既然破解了四圣遗迹，成为遗迹之主，那我便有权处理它，我打算把它带离四圣古城。”时宇很自然道：“有什么不妥吗。”
　　“当然不妥……！”
　　“四圣遗迹自出现以来，早已是天灵界域、四圣古城，不可分离的一部分，已经成为了这里的标志性遗迹，更是面向全部四圣进化者的公开性遗迹……”
　　“不知道多少四圣进化者，指望借助四圣遗迹馈赠的信仰之力进行修炼，如果把它取走，这是要断了四圣进化者们的路啊。”
　　宗杰会长道：“还请时宇阁下三思。”
　　此时听到宗杰会长的话，不少四圣进化者散修也是纷纷一愣，还有一部分四圣家族的进化者，纷纷意识到了，时宇如果取走四圣遗迹，会有什么后果。
　　每十年一届的四圣大会，直接就没了，再也没有地方可以白嫖四圣信仰之力了。
　　“四圣遗迹是所有人的，你不能取走！”
　　“时宇阁下，你难道要因为一己私欲，断了界王星所有四圣进化者的路。”下方，很快有人响应附和起宗杰会长。
　　时宇无言，就知道会出现这样的幺蛾子。
　　这是要道德绑架他啊。
　　“四圣遗迹本就是无主之物，按照界王星的规则，也是谁破解了便是谁的吧，怎么又成所有人的了。”时宇用小拇指掏了掏耳朵，道：“你们太吵了。”
　　“按照界王星规则，只有界主，有权拥有自己破解的纪元遗迹。”宗杰会长道。
　　“嗯，没错，我现在就是界主。”时宇看向了下方甚至飞上天空和自己对峙的四圣进化者们道：“没问题了吧，程序合规，你们就不要道德绑架了。”
　　随着时宇话落，宗杰会长无言，便知道时宇肯定准备充分。
　　“时宇阁下，规则是这样的，但是规则的死的，四圣遗迹的确事关重大，关乎了四圣进化者们的进化之路，我无法代表考古协会，但我想代表青龙家族，和阁下交涉，留下四圣遗迹，我们青龙家族，愿意从其他方面，给予阁下补偿。”
　　“那之后再谈吧，我先把它拿走，如果谈的顺利，再放回来，不过你们这么有钱，直接补偿给缺信仰之力的四圣进化者不好吗，还非绕这么一大圈。”时宇此时，已经把四圣遗迹从天灵空间拽了出来，取走四圣遗迹的动静，也逐渐缩小。
　　很快，四圣遗迹虚影也不断缩小缩小，化为一道空间涟漪，飞向时宇手中。
　　“你……”
　　此时，见时宇软的不吃，宗杰会长实在没什么办法，下一刻，一个穿着黑袍的龙人，暴怒的散发出强大气息，飞向上空，飞到了时宇面前。
　　顶级神威势散发。
　　“你是叫时宇对吧，宗杰会长已经很给你面子了，你确定你要取走四圣遗迹吗？”
　　“你确定，要断了我们四圣进化者的路？这无异于，和我们全体四圣进化者为敌！”
　　“如果你坚决要取走四圣遗迹，我金匮第一个不答应。”
　　“我也不答应！”很快，又有一条青色神龙，拦到了时宇的面前，杀意弥漫。
　　【这些都是“散修”，至少明面上是，并非四圣家族的成员，规则之内，四圣家族不会明目张胆的出手，四圣超神更不会露面，但你一定会面临很多散修的阻碍。】
　　【时宇，你不用担心，如果他们敢出手，我和空帝前辈，会斩杀他们。】林风的声音，响在时宇心中。
　　此时，五大超神遁在虚空，暗中守护时宇，而王空和林风，则混在下方人群之中，静候变化。
　　【多谢了，林风前辈，不过，区区顶级神，还拦不住我，等出现完美神，你们再帮我解决吧，我能解决的事情，就交给我自己来。】天空中，时宇露出笑容。
　　林风和空帝一愣。
　　时宇手掌摊开，上面悬浮着四圣遗迹虚影，看向了拦在自己面前的青龙和龙人，道：“你们不答应，关我什么事。”
　　“我带遗迹走，你们敢拦我？”
　　“你们散发杀意，是想杀我吗？”
　　龙人金匮杀意开始实质化，道：“如果你执意要取走四圣遗迹，杀你倒不会，但别想站着离开了！”
　　“为了全体四圣进化者，我也不能让你取走四圣遗迹！”
　　宗杰会长面无表情，下方的绝大部分四圣进化者，看着热闹，希望它们把四圣遗迹留下。
　　直播间，关注这里的观众，则针对此事，站在不同阵营，不断争论。
　　【必要时刻，杀了他。】想到上面下达的命令，龙人和青龙心中一凛。
　　不过，还不等他们出手，对面的时宇，先动了。
　　“我这个人，不喜欢有人威胁我，更不喜欢有人道德绑架我。”
　　时宇说完，眼瞳出现青金之色，赫然化为龙瞳，庞大的青龙领域，瞬间扩散整个天空，青龙领域中，时宇身影一闪而逝，对面两条青龙，骇然的发现，此时已经无法调动信仰之力。
　　还不等它们反应过来，时宇的身影，已经越过它们，同时，它们的身躯，直接四分五裂，头颅、身躯，直接被切开，额头之处，更是出现一个大洞，流着鲜血，他们的后方，时宇已经变成了粉色头发，手持祈的时之伞，伞尖上，还滴着红色的血，伴随天空飞舞的血滴，和时宇的粉发倒是很搭。
　　顶级神龙人和高级神青龙，在无法理解的骇然、恐惧目光下，感受到了生命正在流逝，发出凄厉的惨叫，不明白自己身上发生了什么！！！！！
　　这个家伙，不是准神吗？？？
　　他突破神级了？但就算如此……
　　还有，宗杰会长不是说，在它们生命受到威胁时，会有人保护它们吗？
　　为什么……
　　“啊！！！！！！”惨叫传遍天空，时宇收起时之伞，解除和祈的合体状态和受四圣遗迹增幅的青龙领域，道：
　　“你看，你们对我只是产生了杀意，我就先杀了你们，你们看我这种人，像有道德的吗？绑架我，绑架错了。”
　　时宇乐呵呵的。
　　“走了，拜拜，谁要想抢四圣遗迹，随时恭候，不过来了，肯定没命就是了。”
　　“我背后的环保协会、宇宙灾害研究所，植物协会……也不会放过你们的。”
　　众人：？？？
　　时宇说完，大摇大摆飞向天空中的人群，此时这群四圣进化者，眼中充满了震骇，伴随时宇满身杀气的飞来，它们瞬间吓得一哄而散。
　　底下，空帝和林风，呆呆的看着时宇，有点愕然于时宇刚才秒杀顶级神、高级神的那一瞬。
　　“卧槽。”林风震惊了，道：“我没看清，怎么回事，时宇突破神级了我知道，但是这个战斗力，怎么回事，突破后，不应该是新晋神吗。”
　　空帝也难以置信道：“顶级神力加持的空间之技，他这是，他奶奶的一突破，就到了顶级神？”
　　“另外，那特殊的领域，压制了对方的力量……”
　　虚空中，蓝星五大超神，也是傻眼万分，卧槽，时宇突破神级后，怎么这么猛？？？
　　秒杀顶级神？开什么玩笑，它们顶级神时都没这么猛啊。
　　时宇根本不多BB，甚至不等阻拦者先动手，直接把阻拦者秒杀干死，当场就把一堆围在四周的四圣进化者吓破胆，也让宗杰会长愣在半空，不知所措。
　　“卧槽……”网络上，人们更是懵逼，那一瞬……是什么情况？！
　　时宇……在半个月前，不才刚刚参加完只有准神才能参加的封神战吗？
　　这是……突破神级了？
　　但就算突破神级，时宇全力下，全员出战能胜高级神，能抗衡顶级神，他们都能理解，但是，直接就把挑衅自己的顶级神秒了，还让外人看不懂，这是什么情况。
　　无法理解。
　　“没人阻拦了吗。”而此时此刻，虽然依然借助矮脚猫的力量，感受到了数股杀意，但和猫头鹰预知的一样，似乎什么危险也没有，他就这样顺利的带着四圣遗迹，离开了四圣古城。
　　……
　　“这个混蛋！！！！！”青龙界域，关注四圣遗迹情况的青龙超神，怒不可遏，见到这个时宇如此不识抬举的拿走四圣遗迹，它直接就愤怒到了极点。
　　不过，很快青龙超神就冷静了下来，就算它再强，也不敢明目张胆出面针对时宇，根据他们的调查，时宇在封神战时期，至少有五个超神级守护！
　　虽然说，是东玄、天魔两大界域那几个弱到可怜的家伙，它甚至一个人就敢以一打五，但是，因为这种不占理的事情，公然在界王星开启超神之战，四圣家族还顶不住那个舆论压力，会让环保协会、宇宙霸主军团中时宇的关系网，全都涌入进来，到时候，会更加麻烦。
　　但不管如何，这个时宇，在它看来，已经有了取死之道。
　　“老祖，不好了，快看这个。”就在青龙超神生气到无以复加的时候，青龙家族，发现了一个炸裂的新闻。
　　原来是，网络上，爆料王再现，再次爆料了大新闻。
　　画面中，爆料王激动道：“大新闻，刚才时宇取走四圣遗迹的直播想必大家也看到了，来让本王揭秘下隐藏在这其中的一些信息！”
　　“这其中，涉及到了三方人物，天灵考古协会会长兼青龙家族成员，宗杰会长，还有封神之王时宇，以及散修金匮等青龙！”
　　“其实，散修金匮并不是真正的散修，它对时宇出手，是受到了宗杰会长的指使，而宗杰会长之所以想针对时宇，则是受到了青龙家族青龙超神的指使！”
　　“至于为什么这样指使……为了让所有四圣进化者享用到四圣遗迹？别傻白甜了，明显是青龙超神怂了啊，它担心时宇获得了四圣遗迹，把自己的青龙培养到超神级，然后取代它的位置！”
　　“它怕了它怕了。”
　　“信仰进化者之间，果然都是仇敌。”
　　“这家伙，把自己的地位，看的比什么都重。”
　　“甚至想道德绑架封神之王，可惜这个封神之王好像没道德。”
　　“噗。”看到爆料视频，青龙超神险些喷血，比时宇取走四圣遗迹，还更让它震怒，青龙超神的声音，响彻整个秘境。
　　“时宇可以先不杀，但这个爆料王，必须死！！！给我集全族之力，通缉它！！！别让我知道这个家伙是谁！！吼！！！”


第592章 ：时宇兽进化
　　“有意思，太有意思了。”
　　封神之王时宇破解并取走四圣遗迹，爆料王重出江湖，一下子就让界王星热闹了起来！
　　毕竟，涉及到了当下最热的封神之王，以及超神强者，还有纪元遗迹。
　　谁也没想到，封神之王时宇竟然如此猛，刚刚拿下永久传送阵，就又收获了一个强大资源。
　　这崛起之势，简直不可阻挡啊。
　　“可恶。他突破了。”
　　卡恩、冥古等人，没想到时宇如此干脆，就突破到了神级，看到流传出来的视频中，时宇秒杀顶级神那风轻云淡的样子，更是一阵心肌梗塞。
　　无论是负责压制两大青龙的青龙领域，还是和祈合体后的粉发时空时宇形态，都惊爆众人。
　　这些，都是时宇在封神战未曾展现的力量，这个时宇，究竟还藏有多少底牌？
　　“原来要界主身份，是为了遗迹……”此时，就连培育出过数个完美神的萨奇会长，看到大新闻，都不敢说自己培育出的完美神兽能战胜时宇……
　　谁也没想到，时宇的成长速度这么快，半个月前才是最强准神，半个月后就接近了神级战力巅峰。
　　突破即巅峰！
　　如今，再加上四圣遗迹的加持，拥有四圣宠兽的时宇，光是想想就可怕。
　　“什么玩意，四圣遗迹……真是被时宇破解了？？”界王星外，紫见队长也得到了消息，顿时吃惊。
　　在封神战看到时宇的四圣兽时，她就有了一些猜测，觉得时宇肯定在四圣遗迹获得了她不知道的好处，眼下随着时宇直接取走四圣遗迹，紫见明白，在四圣遗迹的考古方面，自己彻头彻尾输给了这个时宇。
　　她来界王星，就是为了压制界王星的考古学家，但没想到，还没做出成绩，先被压了一头，关键压了自己一头的人，还是自己目前的长期交易伙伴，自己还欠了对方好多资源……
　　这让紫见有些难以接受。
　　“不过，四圣遗迹被这样取走，四圣超神肯定不会善罢甘休，时宇这家伙，能应付的来吗。”紫见事后，也调查了时宇背后的五大超神，虽然同为超神，但和四圣超神相比，差距还是有点大。
　　“算了，我在想什么，超神可不会这么轻易出手，而超神之下的威胁，想必这个时宇，是有了足够的信心应对，才决定取走四圣遗迹的。”紫见判断道。
　　在界王星，超神就和蓝星上的禁忌武器一样，各大势力相互制衡，不会轻易出手，不过，超神之下的威胁，她估计，时宇要遭遇不少了。
　　而面对时宇和爆料王的举动，很快，青龙家族内部就传出辟谣消息，并对爆料王发布了悬赏！
　　“散修金匮，与青龙家族无关，时宇取走纪元遗迹，虽然不道德，但合法合规，青龙家族无权干涉，也不会过度干涉，但青龙家族，强烈谴责时宇这种嗜杀行为，也对广大四圣进化者失去修炼之地感到可惜，欢迎无处可去的四圣进化者，加入四圣家族。
　　除此之外，爆料王散播谣言，刻意抹黑青龙家族，侮辱超神强者，此行为必然会遭受制裁，请大家不造谣、不信谣、不传谣，共同维护界王星和平环境，在此，我青龙家族，对爆料王发布S级通缉令，凡活捉爆料王或提供其信息者，将奖励一件准宇宙至宝。”
　　青龙家族快速辟谣，并对爆料王发布通缉令，且拉拢了一波零散的四圣进化者，很快，至少在四圣进化者这边，出现了许多声讨时宇的声音。
　　至于爆料王，大家对它被通缉已经习惯了，通缉它的超神，多一个青龙超神不多，少一个青龙超神不少，谁也没认为，有人能轻易抓到这家伙。
　　而爆料王所说的是真是假，网络上人们也各执一词，有人觉得爆料王说的是真的，也有人觉得，四圣家族内部，四圣遗迹级别的信仰遗迹众多，哪会缺这一个，青龙超神更是高高在上，根本不至于跟一个小人物计较，觉得爆料王为了蹭热度阴谋论了。
　　但不管如何，时宇算是站在了绝大部分四圣进化者的对立面，对此，时宇才不在乎，此时他已经向着悬空界域返回，乐呵呵的护着四圣遗迹。
　　有了这玩意，他将时宇兽强化成超神之下无敌战力，将其他全部宠兽，加点到顶级神，算是没问题了。
　　这么大的好处，招惹点敌人怎么了，哪有获得了好处还不被人眼红的道理，现在有四圣遗迹作为能源，凡是对他有敌意，到了一定范围，都能被矮脚猫感知到，来一个，杀一个，来两个，杀两个。
　　打不过的，摇人，逃跑，然后加点，反杀，时宇觉得不亏。
　　“主人，你可以对外表示，每10年依然会开启一次四圣遗迹，给四圣进化者免费使用，这样一来在公共立场方面，你就不会受到影响了，至于10年后……四圣遗迹肯定是剩不下东西了，但那时候我们肯定也已经超神级，更不用在乎这些了，反正你也已经没有道德了，骗一骗大众也无所谓，图个清净。”
　　“我好懒，算了，我才不在乎外界的看法，以后要干的不道德的事情多了去了，界王星纪元遗迹这么多，每获得一个都要考虑下既得利益者的心情多麻烦。”时宇掏耳道。
　　“当初连杀好几个超神级界主的纪元神行为不更恶劣，但现在对方是界王麾下三大最强超神之一，谁敢说他，招惹我们的都宰了就是了，还省得用参宝宝钓鱼执法了呢。”
　　“我就知道你懒。”凛道。
　　时宇等人，如同宝石猫许愿、猫头鹰预知的一样，一路顺风，全程没有危险的回到了悬空界域。
　　回来之后，空帝和林风，以及五大超神，全是即刻现身，都有些无言的看着时宇。
　　“时宇，你这是吃超脱之源突破的吗。”林风夸张道。
　　“以科学的角度而言，你这样的实力进展，并不合理。”恶魔族超神道：“太夸张了。”
　　时宇笑：“各位前辈，你们别忘了，你们帮我从超神石开出的准12级时间结晶，我有个宠兽，前世就是顶级神战力，有资源，再配合参宝宝的轮回果实，力量恢复的比较快罢了。”
　　“再加上，我利用了四圣遗迹的力量，压制青龙进化者，让它们发挥不出全部力量，这解决的明明很科学。”
　　空帝沉默后，道：“好了，不必说了，各位前辈，不如接下来，你们就守护在东煌界域吧，守护着永久传送阵，直到蓝星突破。而时宇，我们把他送回蓝星，让他先躲躲风头，消化下四圣遗迹的力量。”
　　“回蓝星可以，能不能再等等，跟我一起来的猫头鹰娘，前世是占星族成员，我答应了她陪她回家看看的……”时宇笑着挠了挠头。
　　蓝星五超神：？？？？？
　　你不知道自己刚得罪了四圣家族吗，还敢出去浪？？？
　　“你小子。”林风也惊了，时宇这是吃爆料王胆子长大的吧。
　　“呃，那实在不行，我们联系一下占星族，让占星族派人自己过来接他们家族成员也行，我不去了不去了。”看空、林两位前辈好像不怎么支持的样子，时宇耸肩道。
　　有一说一，此时的祈，已经把时间结晶，全部吸收完成，它的时空穿梭，刚刚突破到了完美级，也就是说，此时的祈，是一个掌握完美神技的完美神。
　　虽然说，战斗力拉胯，偏科到可能也就是个最弱顶级神，但是逃跑能力，绝对顶尖，除了五大宇宙级，能捉住他的，应该寥寥无几，毕竟在她时空穿梭还是精通级之时，就能在入侵蓝星的三大超神威胁下逃掉了，现在的话，非同时专精时间、空间双系的强大超神，应该都拿祈没办法。
　　四圣家族中，显然没有这样的超神。
　　“非必要情况，你接下来还是乖乖留在东煌界域，陪着蓝星一起成长吧，消化四圣遗迹，等蓝星突破，都能让你获得不小的好处，没必要再去冒其他风险。”空帝道。
　　要浪……也起码等时帝前辈出来。
　　时帝肯定比旁边五个超神靠谱。
　　“好。”时宇表示明白。
　　……
　　东煌界域，宝石猫和猫头鹰，全程关注着网络情况，看到时宇秒杀顶级青龙神，然后全身而退，两只猫猫先是炸毛，后是松了口气。
　　“这小子怎么进步这么快，老娘我果然没看错他。”猫头鹰老师道。
　　“这个爆料王好猛，怪不得你预知时宇不会有风险，如果我是青龙超神，那我恨这个爆料王，肯定比恨时宇更多。”
　　“风险转移了。”宝石猫老师刷着爆料王的视频道。
　　怪不得那么多超神追杀它，是真滴敢说。
　　猫猫很佩服。
　　“这个家伙，比时宇还能惹事，这么一对比，我忽然又感觉时宇还算稳健了。”猫头鹰也眼皮跳动的刷着爆料王的视频。
　　“不过据说他的赏金挺高，你看看，光是青龙超神就悬赏了一个准宇宙至宝，他得罪的超神，可不止一个，要是能活捉它，我们岂不是赚大发了。”猫猫道。
　　“有道理诶，等我恢复力量，或许可以考虑考虑预知下它的身份。”猫头鹰道：“你来配合我。”
　　“好耶！我们预知身份，让时宇去捉，然后奖金平分。”
　　“我回来了。”两猫交流时，时宇已经回到了东煌界域，然后立刻找到了她们。
　　宝石猫和猫头鹰，同时看向了时宇，作大死的时宇。
　　“猫头鹰老师，空帝前辈他们，好像不建议我们现在去占星族，你有没有什么特殊方式联系到他们，让他们来找你。”
　　“不用他们说，我也不建议。”猫头鹰老师道：“跟着你一起去，指不定什么时候就会遭遇暗杀，被牵连到就不好了。”
　　“接下来，我会想办法通知族内来接我的……”预知猫头鹰也觉得这样靠谱点。
　　“啊这。”时宇无语道：“那我等你的族人到来，我先去折腾四圣遗迹了！”
　　……
　　接下来，时宇回到了东煌界域的界主秘境，开始了修炼。
　　蓝星突破之前，五大超神肯定都会守护在这边，守护永久传送阵，也算间接守护时宇，这种情况，肯定是没人敢来惹事。
　　时宇接下来，也能落得个清闲，安心的提升实力了。
　　“虫虫、赤瞳、矮脚猫、龟龟，小冰，过来过来。”时宇的招呼下，队内几个修炼信仰之力的家伙，都被喊了过来。
　　时宇随即又把时宇兽喊了出来，他笑呵呵的看着虫虫它们道：“接下来，你们的第一段任务，就是利用四圣遗迹的纪元信仰之力，给它打造一身装备！”
　　“没问题吧。”
　　“信仰之力随便用，打造你们现在可以打造的极限装备，接下来我来说说思路。”
　　“剑盾骑士！”时宇道：“我要让他成为剑盾骑士，虫虫，你利用创世规则，打造一把创世之剑，这把剑，要足够硬，足够重，足够坚固，能让时宇兽完美发挥自己的力量优势。”
　　“然后，再通过你的创世神权柄，赋予这把剑规则，能把肉体力量转化为其他形式的力量。”
　　“叽！”虫虫表示明白。
　　“龟龟和小冰，你们则是利用信仰之力，打造一个拥有最强防御的盾牌，主防御精神力量，毕竟时宇兽的最大弱点，就是精神方面。”
　　“还有矮脚猫，你也一样，制造防御力强大的铠甲，主要守护时宇兽的肉体和精神，依然是主防御精神。”
　　时宇兽什么都好，就是时宇拿它和宠兽们练习时候，发现由精神分身操控的时宇兽，精神领域特别容易受到针对。
　　虫虫就成功利用精神掌控神技，把时宇的分身，从时宇兽中拽了出来，导致时宇兽立刻无法被控制。
　　所以，时宇制造装备，主要就是为了保护时宇兽之内的精神分身，至于时宇兽自己，说实话，就算时宇让祈和自己合体，用时之伞乱戳，都戳不坏，防御力惊人。
　　要知道，现在祈可是有着顶级神规模的神力，再加上，时宇也凭借神级修炼果实，把合体天赋也提升到了神级，他们两个合体，攻击力是十分惊人的。
　　要不然，那个顶级青龙神，也不至于死的那么惨，但即使如此，也无法破防时宇兽的肉体，想来也不用特殊照顾。
　　因此，时宇的思路，就是主防御精神，另外，附加一把，能把时宇兽的力量优势，转化为其他力量形式的空想创世之剑，这样一来，能增加时宇兽的打击面，时宇兽的短板，就没有多少了。
　　“至于赤瞳，凝聚一个朱雀分身的分身给我就行了。”时宇微笑道。
　　“好～～”赤瞳点头。
　　“要不然，还是朱雀分身吧。”赤瞳道，时宇兽也是时宇，那么她也应该守护！
　　本体守护时宇，朱雀分身守护时宇兽！
　　“先用分身的分身适应。”时宇道，在蓝星期间，时宇没少拿时宇兽做实验，其中除了精神分身附体实验，还有死灵附体实验。
　　当然，时宇先是去野外捉的凶灵做的实验，时宇让其，附体时宇兽，然后结果，毫无疑问，魂飞魄散。
　　然后，时宇又让凶灵附体有着精神分身操控的时宇兽，结果，死灵附体成功。
　　这说明，时宇的精神分身，在操控时宇兽的情况下，死灵宠兽，是能附体时宇兽的，这个发现，就太强了，这能直接弥补，时宇兽没有灵魂的劣势，让赤瞳的朱雀分身死灵附体全副武装的时宇兽，可以直接让时宇兽进化为时宇兽·四圣模板。
　　时宇预计，精神分身操控的时宇兽，不考虑精神弱点，战斗力能有完美神。
　　而穿上不计代价，利用四圣遗迹信仰之力，打造出的极品装备的时宇兽……时宇目前也说不好，但考虑到虫虫它们的成长性，时宇兽的战斗力，肯定也会跟着成长。
　　到时候，强化出一尊完美神巅峰战力的时宇兽，时宇感觉也不是做不到。
　　完美神和完美神，肯定也是差距巨大的，弱的，普通神技刚刚完美级，强的，顶级神技（完美＋47），后者已经极限接近纪元神，可以和超神级掰手腕。
　　当然……前提是得氪金，除了四圣宠兽培育、加点，又要有一笔信仰之力，氪到时宇兽的装备上了，也不知道这四圣遗迹的信仰之力库存，能坚持多久。
　　凛推测的10年之内用光，估计都保守了。
　　“好了，就交给你们了，我也去修炼了。”时宇给虫虫他们下达完任务，把时宇兽扔给了他们量尺寸，自己就跑去修炼。
　　他现在也有一堆要修炼的内容。
　　目前，时宇的境界是，神级六重天巅峰，心灵感应、身体掌控、合体天赋10级，至于时间、空间强化天赋，还是9级。
　　御兽等级方面，时宇不急着提升，等着宠兽反馈就行了，何况他还有两块冥想之玉，但是时空间强化天赋，为了日后考古方便点，时宇不能让它们落下太多。
　　除此之外，时空间天赋达到10级后，配合合体天赋合体祈，她们的逃难能力，肯定还会更上一层楼。
　　所以接下来，时宇打算利用神级修炼果实，主修时空间天赋，这两个天赋的修炼难度，就不是合体天赋能比的了，就算有资源供给，估计也得要很长一段时间。
　　此时，外界因为纪元遗迹、爆料王、青龙家族一事，闹得沸沸扬扬，而时宇，则跟没事人一样，睡起大觉。
　　这期间，两只猫猫也没闲着，一只去跟龙神说龙帝的事情，一只联系起自己族内……
　　就这样，三天后……
　　一尊神力强大的神级生物，降临在了东煌界域！！
　　“完美神？”空帝和林风、蓝星五大超神，同时睁开眼睛，看向了天空出现的空间裂缝。
　　“不，这家伙的神力，非常离谱，说不定接近传说中的纪元神了！！”蓝星五大超神看着天空。
　　“是谁？”他们纷纷疑惑。
　　空间裂缝中，走出的是一只鼠头人，有着类人身躯，穿着黑衣，红色的眼瞳中，充满智慧。
　　看到这个家伙，蓝星五大超神和空帝、林风都微微一愣。
　　占星族族长，目前在界王星，号称预知最强的存在，曾运筹帷幄，改变超神战场的局势，让界王星一方大胜。
　　一些超神级强者，或许也掌握了预知之力，但是，都没有这个家伙更强。
　　占星族，就是这样得天独厚的种族。
　　“他为什么会来！等等。”空帝等人，忽然想起来了什么，时宇说过，蓝星的猫头鹰老师，前世是占星族，之后会有族人来接，所以，来接她的……竟然是占星族族长？
　　他们还以为，猫头鹰最多只是一个普通占星族……
　　所以，她身份可能非常高贵，甚至让族长都来亲自迎接了？？
　　占星族族长图图的到来，也让预知猫头鹰，快速从住处飞出，看着眼前的老鼠人，她一眼就认出了，这个家伙就是自己的弟弟。
　　虽然很多年没见了，但是眼神还是那么智慧。
　　另外一个地方，时宇和宝石猫，则是非常沉默，不是很明白占星族复杂的关系，所以说，为什么姐姐是猫头鹰，弟弟是老鼠？？？
　　猫和老鼠？
　　贵圈真乱。
　　“弟弟——”此时，天空中，终于见到亲人，猫头鹰老师当场就绷不住了，泪流满面大喊道。
　　这些年，可委屈死她了！！！
　　她什么都算到了，就是没预知到，寻找超脱之源的过程还能遇到灾害挂掉！
　　这预知技，有BUG，在坑她！
　　“姐……”而此时，占星族族长，也喊出了让蓝星五大超神，空林二人，目瞪口呆的一个字。
　　哈？？？
　　什么？！！！
　　这只猫头鹰，他们也调查过，起初东煌帝都大学一混子罢了，和宝石猫半斤八两，是占星族转世就已经非常离谱了，结果，现在跟他们说，这家伙是身份尊贵无比的占星族族长的姐姐？？？
　　占星族族长，什么时候还有个姐姐！！


第593章 ：爆料王图图
　　“弟啊，你不知道你姐我这么多年，有多苦。”
　　时宇的界主秘境中，猫头鹰老师和占星族族长含泪叙旧。
　　猫头鹰老师拿着酒杯，说着自己的不易。
　　时宇和宝石猫在旁边，默默听着。
　　“所以说，老姐你果然是在寻找超脱之源过程中遭遇不测……”
　　“然后，意外转生到了时宇界主的母星……”
　　“随着时宇界主研究出轮回果实，带回永久传送阵，你才得以恢复记忆，返回界王星。”
　　占星族族长感慨，道：“你这么多年，的确不易，不过还好你挂了，不然我也不可能得到族内培养，成为族长。”
　　预知猫头鹰：？？？
　　“抱歉！”图图族长捂住嘴，道：“嘴快了，习惯了，老姐你知道我的，族长之位罢了，跟你没法比。如果不是你，我早就死了，你能回来，我很高兴！从今天起，这个族长就是你的了。”
　　“我不要，族长还得帮人预言，这得多累，你自己来吧，你只要把族长资源给我就行了。”
　　图图族长：？？？
　　猫头鹰老师道：“不过让老姐我没想到的是，我离开的这段时间，你竟然变得这么强了。”
　　“我记得，你的预知能力，明明比我弱很多的啊。”
　　“好弟弟，出息了，姐姐我的下半辈子，就靠你了。”
　　图图族长叹息道：“你失踪后，占星族后继无人，我能有现在的实力，也是付出了很多代价，不过还好，现在的占星族，不仅没有落魄，反而还发展的十分壮大。”
　　“时宇阁下，多谢你对在下姐姐的帮助了，如果日后有什么需要占星族帮忙的地方，占星族义不容辞。”
　　“族长客气了，图娜老师是我很重要的恩师，在我成长之路提供了许多帮助，是我要感谢她才对。”时宇道。
　　“不要客套了，图图，时宇这小子不错，他也是初来乍到，刚刚来到界王星，你看看我们有没有什么能帮他的地方。”
　　“时宇界主的确非同一般，封神之战的事情，我已经听说，永久传送阵，已经很多年都没人可以拿下。”图图道。
　　“不如，从今往后，占星族便是东煌界域的朋友，我们可以免费为时宇界主进行预知，不限次数！”
　　“太小气了吧。”猫头鹰老师道：“老弟，咱们族内的预言之子名额，还有没有了。”
　　图图：“……”
　　预言之子，是占星族认定的，可以带领占星族走向更繁荣境界的外族人，是占星族投资的天才中，投资力度最大的一个。
　　“老姐。”图图族长看向了猫头鹰，怎么刚回来，就胳膊肘往外拐。
　　“这件事……可能有难度啊。”图图族长苦笑道：“老姐，时宇界主，在几天前，刚刚得罪了大量四圣进化者啊，甚至，还有可能得罪到了四圣家族。”
　　“虽然时宇阁下是您的朋友，我也愿意给予他帮助，但是族内一些长老，一定会顾忌这些的，不可能让时宇阁下成为预言之子，现在族内，我也处处受着限制。”
　　“可是他的潜力确实不错，他的封神战成绩不是很好吗……”
　　图图道：“老姐，3000年前，有一个家伙，也和时宇阁下一样，获得了封神战第一，完成了冠军挑战，这个人，正是我们占星族培养起来的，即使是这样，他也没能成为占星族的预言之子。”
　　“时宇界主的战绩虽然很强，但是还不够。”
　　“……”猫头鹰老师无奈了，明白了是自己弟弟还是瞧不上时宇。
　　“什么预言之子不预言之子的，图娜老师，你就别难为图图族长了。”时宇道：“你们重逢，聊你们自己的事情就好，不用管我。”
　　“不行。”猫头鹰老师道：“老弟，实话告诉你吧，时宇，完全具备了预言之子的资质！”
　　“你别忘了，除了自身潜力不俗，他还有一只精通气运之力的宠兽。”
　　“除此之外，他还得到了祈星族传承者的辅佐，如果我没预知错，咱们族内，应该有一份祈星族的传承物吧，而且，族内没有人可以融合，但是这家伙，有融合祈星族力量的资质！”猫头鹰老师指向了旁边跃跃欲试的猫娘。
　　宝石猫已经等待很久了。
　　“她已经是祈星族的传承者，祈星之力加占星之力，再加上大气运，你知道这代表什么吗，老姐我出去一趟，虽然突破方面翻车了，但是也找到了帮助占星族走向更巅峰的机遇！”
　　“祈星族传承者？？？此时，一直没注意猫娘的图图，猛然看向了宝石猫，没想到，这个看起来像个摆件的家伙，竟然是已经被灭族的祈星族传承者。
　　原来如此，姐姐的占星之力，加上她的祈星之力，加上那个凛的出色气运，怪不得这个时宇，能以这么妖孽的姿态成为封神之王。”
　　“怎么样，祈星族，够格吗。”猫头鹰发现，猫娘好像比时宇还好用，更能让自家弟弟吃惊。
　　“这这这……”
　　图图迟疑了。
　　其实，他在族内没有绝对话语权，是骗猫头鹰的，但是，看自家姐姐这么重视时宇，他的确不想把时宇拉入占星族这个大坑啊，甚至，有些事情，连姐姐都得隐瞒。
　　因为，除了占星族族长这个身份，它还有另外一个身份，爆料王！
　　这个身份，涉及了一个重要技能，爆料王是他制造的，帮助自己突破超神级的一个分身，突破方法非常铤而走险。
　　如果暴露，除非他晋升超神，否则整个占星族，都有灭顶之灾，到时候把姐姐和时宇牵扯进来，指不定谁吃亏呢。
　　时宇只是得罪了四圣家族，而他，不仅把四圣家族得罪了，还得罪了多个超神，上百个界域……
　　你们确定，要和我玩？
　　图图看向姐姐和时宇，当然这话，他没说出来，不过，图图想了想，自己的身份，也不是那么容易暴露的，如果真能有一个能反馈占星族的预言之子，那么，不仅占星族，他，都能得到好处，平稳升级，并且，爆料王身份带来的隐患，也能去除了。
　　祈星族……占星族的最佳搭档，图图目光盯着猫娘然后看向了时宇。
　　“你真的，想成为占星族预言之子？”图图族长看向了时宇。
　　时宇道：“我都可以……”
　　“什么都可以，他就是最好的人选了，相信姐。”猫头鹰老师道。
　　“辅佐他，准没错，虽然说，他可能会给咱们占星族，带来一点外界的压力，可能很会惹事，但只要咱们帮他摆平，他一定可以成为顶级强者！”
　　图图族长心中复杂，切，他的惹事能力算什么，那是老姐你不知道我的身份！
　　时宇给占星族带来的威胁，还能比爆料王给占星族带来的威胁大啊？
　　“够格了，但是还不太够。”
　　“如果姐姐你，真想力推时宇界主，成为占星族预言之子，也不是没办法。”
　　“只要，他达成一件事！”
　　“什么事。”猫头鹰老师问。
　　“虽然有气运宠兽辅助，但是距离气运之子的标准，还是有些差距。”
　　“只要时宇界主，能拥有一颗属于自己的幸运星，那便没问题了。”
　　“幸运星……”时宇一愣，道：“这是什么。”
　　图图族长道：“一种星球，非常少见的星球，众所周知，星球有各种属性，金木水火土光暗空间……都是存在的。”
　　“除此之外，还有一些特殊星球，比如时间系星球，比如，蕴含神级气运龙脉的星球。”
　　“其中，幸运星，就是对气运之力达标的星球的一种称呼，这种星球上出生的人，走出星球后，幸运度几乎是爆满的，是真正的气运之子。”
　　“只要时宇界主，你能成为一颗幸运星的主人，再配合你的气运宠兽，我便认可你，拥有成为占星族预言之子的能力，届时，我占星族会全力辅佐时宇界主成长，哪怕和四圣家族为敌，也在所不惜。”
　　“我记得……幸运星，只有通过界王星，才能获得吧。”预知猫头鹰道。
　　“没错，宇宙星空中，也存在不为人知的幸运星，但宇宙太大了，想找到不现实，就算占星族，也无法预知到其所在。”
　　“就算是宇宙霸主军团获得了这种星球，也不会对外售卖，而是自己使用。”
　　“但是，除了自己发现，还有一种方法，可以获得幸运星，成为幸运星的主人。”
　　“那就是，上虚空战场，去和异族厮杀，只要战功达标，就可以向界王星兑换星辰领地，其中，就有幸运星这种星辰。”
　　“只要成为了幸运星的主人，时宇界主你自身的气运，会成倍增加，从气运之子，变成气运之爸，到时候再有我占星族的辅佐，你未来，一定可以成为超神生命中的至强者。”
　　“幸运星……”时宇道：“这是死星，还是活星。”
　　“有死有活，未孕育出生命的幸运星兑换难度稍低……不过，基本也需要，猎杀敌方一尊超神级强者的战功，才能兑换，我的要求也不高，只要时宇阁下，能成为一个未孕育出生命的幸运星的主人，我便有办法说服全族，全力辅助时宇界主成为最强，甚至，冲击宇宙级那无人敢攀登的巅峰之境。”
　　时宇嘴角抽搐，等我能猎杀超神级了，还用你辅佐？
　　当然，白来的势力，不要白不要，占星族的预知之力的确猛，以后探索遗迹，也能更方便。
　　最主要的是，这个幸运星，时宇觉得，也挺不错。
　　死星的话，或许可以兑换来，给凛或小紫，让她通过炼星，炼化成星辰武器。
　　到时候，凛在祝福之风的基础上，带来的运气增幅，说不定能更爆表，这个才是时宇需要的。
　　“只要去虚空战场，猎杀一尊异族超神，就可以了吗。”时宇问。
　　好像也不亏，超脱之源＋幸运星＋占星族投靠……一本万利。
　　“是啊。”图图族长笑嘿嘿道：“以时宇阁下的能力，说不定不难，你契约有净化星灵，等她把种族神技锻炼到完美级，阁下就能具备灭杀深渊族超神的实力了。”
　　“我会考虑考虑的。”时宇点头。
　　“那就这么说定了。”图图族长道，她姐姐自小就厉害，是天选之女，图图选择了相信姐姐一回！
　　“这位祈星族的友人，你好！我们占星族，在很久很久以前，就一直与祈星族交好。”图图随后看向了宝石猫道：“我们族内，的确有着一份祈星族传承物，可惜至今没有找到能融合它的人，如果你愿意和占星族建立同盟关系，我们可以把这份祈星族传承物送予你。”
　　“所谓同盟关系，就是我们有所需求时候，你要凭许愿之力辅助占星族，作为交换，你需要占卜之时，我们也会帮助你。”
　　“另外，我们也会全力帮你寻找剩下的传承物。”
　　“没问题！”猫猫一口答应了下来，现在她的许愿之力就够强了，这才是七分之一祈星族传承，要是得到七分之二传承，她猫猫，将不弱于时宇！
　　“好！”图图族长道：“老姐，这样的结果，你满意吗。”
　　“还行还行。”预知猫头鹰点了点头。
　　“那么接下来，老姐，你和这位荧女士，同我回占星族内做客好了，你在准神级迟迟不突破，应该是想借助族内的资源打下更牢固的根基吧。”图图族长道。
　　“嘿嘿，瞒不住你小子。”猫头鹰道：“猫猫，肘，跟我回族内拿祈星族传承！”
　　“我呢……”时宇问。
　　占星族族长图图看向了时宇，咧嘴道：“时宇界主就不要乱跑了，初次见面，送给你一个信息，马上就会有人对你不利，可能是暗杀，我可不想分心保护你，这个东煌界域超神强者众多，你还是在这里安全一些。”
　　“这……”时宇无语，道：“好吧，那你们自己去吧。”
　　……
　　很快，占星族族长，便带着猫头鹰和宝石猫离开东煌界域，他们离开后，林风和空帝他们，快速来找时宇，询问是什么个情况。
　　“没什么情况，就是亲人相见。”
　　“猫猫老师们跟着占星族族长回去突破了，等它们再回来，应该也已经神级了，而且是神级中的强者。”时宇道。
　　“我靠。”林风羡慕道：“这就跟占星族攀上关系了？？特喵的我以前找占星族预知，别说族长了，连个长老都找不到，时宇，你这什么狗屎运。”
　　“要是能抱上占星族大腿，那东煌就起飞了。”
　　“这可是全宇宙最强的预知种族。”
　　“什么时候给我引荐下。”林风表示想跟占星族族长交个朋友。
　　“占星族，的确应该交好。”空帝也认可道。
　　“话说回来，时宇，你打算什么时候回蓝星去。”
　　“呃。刚才占星族族长帮我预知了一下，说我最近可能会遭遇暗杀，我想等等看，看看是谁暗杀我在回去。”
　　空帝、林风：“……”
　　你怎么这么浪。
　　接下来，时宇还真就在东煌界域等待了起来，直至……半个多月后。
　　时宇兽的四圣装备都快造完了，他自己也睡了半个多月了，暗杀者怎么还不来！！
　　这个图图族长说的“马上”，到底指的是什么时候。
　　别说暗杀者了，时宇通过矮脚猫感知全东煌界域，连个强烈敌意都感知不到。
　　“难不成，要我离开东煌界域，离开五大超神的保护，暗杀者才会现身？”时宇醒来后，直接坐起。
　　忽然有种，想出门转转的冲动。
　　不过突然想起一件事，让时宇放弃了以自身去钓鱼的想法。
　　时宇急匆匆的跑去传送阵，打算回蓝星，见状，目前负责守护传送阵的空帝前辈，疑惑无比道：“终于想回去了？”
　　“是啊，马上到一个月了，新一届世界赛马上开始，差点忘了，我还想着看看武帝、女帝、龙帝前辈的表现呢。”
　　还有陆学姐！
　　“目前蓝星上，好像其他国家和周边图腾国，都不知道他们复活呢吧。”时宇露出笑容。
　　他比较期待，其他国家知道东煌的古之传说帝王复活后，会是什么表情。
　　不知道还有没有图腾国……记得武帝、女帝、龙帝三人！
　　还有陆学姐……岳女虽然没复活，但是接受了岳女传承的陆学姐，和东煌三帝相比，孰强孰弱？时宇感觉，这一届世界赛，碰上东煌，其他国家，又该哭了，他就喜欢看别人哭。


第594章 ：复活的帝王们
　　蓝星。
　　时宇又回到了这边。
　　如果蓝星突破到了高级星球，这里的确是时宇闭关修炼的最佳场所。
　　高级星球的修炼环境，比绝大多数一级界域还好，另外，时宇的参宝宝，有蓝星钦定的调动蓝星世界之力的资格。
　　相当于，时宇的食物、加点补品，都能高效的白嫖蓝星力量，这在界王星是没有的待遇。
　　时宇归来，肩膀坐着熊猫，阳光正好，在这边看守永久传送阵的世界树分身看到时宇后，意外无比。
　　“你怎么又回来了。”世界树分身问。
　　这是有永久传送阵，不用白不用吗。
　　“那边得罪了四个厉害超神，回来避避风头。”时宇道。
　　世界树：“啊？”
　　“什么玩意。”世界树给跪了，蓝星晋升关键时刻，能不能不要搞幺蛾子呜呜呜。
　　时宇笑，“问题不大，准确来说，是回来看看新的世界赛，毕竟好多熟人要参加。”
　　“嘤嘤嘤！！！”十一点头。
　　“那要不要，我给你弄个评委、特邀嘉宾或者裁判的位置。”世界树道。
　　时宇道：“不用了，我就当观众就挺好，话说回来，蓝星突破工程已经开始运转了吧，预计要多久蓝星才能突破。”
　　世界树沉吟道：“资源方面，是彻底不缺了，五大神族带来的资源，完全可以支撑蓝星进行多次突破，但想打破瓶颈，还是得靠感觉！说是感觉，也就是看蓝星的‘气运’‘天赋’‘机遇’。”
　　“快的话，下一秒就能突破，慢的话，可能要几年几十年。”
　　时宇点了点头，说白了，蓝星已经够格冲击高级星球了，但究竟能不能成功，缺的已经不是积累，而是捅破最后一层壁垒的正确方法。
　　“蓝星，应该也算是个幸运星吧。”时宇道，他感觉，蓝星走出去的人、物，也是有大气运的。
　　像娲神，得到上个纪元女娲娘娘传承，像时帝，误入纪元遗迹，获得多个超脱之源，像空帝、林风，自身气运都不错。
　　就连一只混子猫，都能得到祈星族传承，这气运，也没谁了。
　　再加上，蓝星能孕育时之精灵这种连其他高级星球都孕育不出来的生物，如果说没有宇宙级星辰资质，时宇都不信。
　　“你们加油，等荧老师回来，叫她辅助看看。”时宇道：“她现在在接受祈星族的另外一部分传承。”
　　“她可以吗。”世界树一怔。
　　“大概？”时宇也不确定，但接受祈星族七分之二传承后，猫猫老师的实力，肯定也能达到神级了，神级的祈星族，理论上来说，对神级巅峰星辰进行许愿，也不是做不到，估计就是涉及超神境，反噬可能有点大。
　　“这样啊。”世界树欣喜，没想到，从蓝星走出的最弱的一个小家伙，竟然是蓝星突破的关键希望？
　　……
　　接下来，时宇回到了东煌，继续潜心修炼，又是近半个月后，时宇的空间强化天赋，距离神级，已经不远了。
　　而时宇兽，在这期间，也成功武装上了顶配的四圣装备，时宇估计，算是彻底有了接近纪元神的战力。
　　准纪元神时宇兽，外加完美神时之精灵，一战力一逃跑，算是时宇如今最强的两张底牌。
　　有了这两张底牌，时宇心中就踏实多了，不过要是想行动自由，时宇感觉还是不太够，至少也要让各个宠兽，都突破顶级神才行。
　　“叽！！！”时宇还在瞌睡的时候，虫虫跑了过来，唤醒了时宇，提醒时宇伊那泰拉的世界赛马上就要开始了。
　　“嗯？”时宇逐渐清醒了过来，道：“好，我们去那边一边看，一边修炼。”
　　伊那泰拉。
　　这一届的世界赛规则改了，改成了没有年龄、种族限制的比赛，对参赛人员的要求，基本就是对标界王星封神战。
　　只要是不足神级，都能参赛。
　　不过，虽然改了参赛条件，降低了门槛，但参赛人数，反而降了。
　　因为绝大多数人都清楚，这是传说和半神的舞台，其他等级，来了也是送菜，多数人，还是有逼数的，知道自己参加不来。
　　此次，虽然淘汰了很大一部分年轻人选，让他们错失了此届参赛机会，但也给了许多老牌强者一个参赛机会。
　　而且，年轻选手现在不能参加，但也不代表以后不能参加，只要达到传说级，日后都是有能力参赛的，在如今神话复苏的蓝星，突破传说级，已经不是那么遥不可及的事情。
　　至于等蓝星突破到高级星球后，那突破到传说级，就更容易了，估计会和界王星一样，是个稍微有点天赋潜力的年轻人，都有机会突破到传说级。
　　所以说，这次世界赛，基本就是对标的封神战，是蓝星对蓝星生命进行的一次针对封神战的演练，只有在蓝星半神中，拔得头筹，才有资格去界王星挑战封神战。
　　至于神级，想去界王星，不用参加什么比赛，只要给传送费就行了，神级的制造资源的能力，比神级之下强多了，到时候，用神级的过路费，来培育神级之下的天才，能省下很大一笔资源……
　　传送阵虽然是永久无限制的，但也不能完全对外免费，一切要良性发展。
　　“时……时……时宇？？？”东煌观众席，纪风、高轩、邹运、神铃、蒋天扬、周铭、郑海、叶星等上届东煌世界赛选手，是坐在一起的，作为上一届的吃瓜队友，这次还是凑到了一起观战，外加叙旧。
　　“呦，大家好久不见啊。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　“时宇……你怎么来了，莫非，不会也是来参加这届世界赛的吧，我记得世界树不是说过，得到过一次世界树祝福，就不许参赛了吗。”邹天王忍不住问。
　　“你在想什么，我当然不是来参赛的，就算上届冠军能参赛，我的等级也已经不符合了。”时宇微笑道。
　　他话落，几人表情一怔，不可思议，难不成，时宇已经神级了？？？
　　眼下他们，低的还是七级，最高的也不过八级，依然算是东煌年轻一代，并未能接触太多隐秘，像界王星一系列事情，有资格知道的，东煌也就不超过5个人，他们现在连世界赛都没法参加了，自然不知道太多东西。
　　“我是来给陆青依加油的，这届世界赛难度很大，她想取得好成绩，可不容易。”时宇道。
　　几人冷静了下来，郑海叹息道：“世界赛变化的好快，没了年龄限制，等我们达到传说级后，依然有资格参加了，不过难度，也的确像你说的一样，加大了好多。”
　　“妈的，我师父霸海传奇，都来参加今年世界赛了，就离谱！”郑海忍不住道。
　　霸海传奇，那在之前，是东煌战斗力前五的御兽师，神话复苏，他自然也突破到了传说，现在，连他都来参加世界赛了，还有各国协会的会长，郑海根本不知道怎么玩。
　　想进入那什么界王星，也太难了吧。
　　“哈哈。”时宇笑了笑道：“你们淡定，我跟世界树还挺熟，你们要实在打不过世界赛，又想去界王星，我可以托关系给你们开个后门……”
　　“真的假的。”小胖子周铭两眼发光，节操什么的也不要了，道：“时宇大佬，求抱大腿。”
　　另外几人嘴角抽搐，你要点脸！
　　“不过我还是推荐，靠自己的能力获得去界王星的资格，那边的环境下，竞争更激烈，如果没点基础就过去，可能会死的很惨……”时宇也眼神绿油油的看着他们。
　　“我已经去过了，知道我为什么又回来了吗，因为遭遇了大势力暗杀，不得不回来避避风头。”
　　“世界树举办世界赛来筛选进入人选，其实也是一种保护机制。”
　　时宇话落，几人表情一凛，有一种毛骨悚然，背后发凉的感觉。
　　“你干了啥。”邹运问。
　　“我能干啥，咱们东煌人这么热爱和平，我能干啥！还不是界王星的星空万族太小气。”时宇掏耳，“我就破解个遗迹，至于吗。”
　　众人沉思。
　　轰隆隆～
　　就在此时，世界树分身·绿色巨鹰出现，扇动翅膀飞向天空，看向了人类、图腾各国的观众，现场一共10万观众，人并不多，除此之外，此次参加世界赛的人选，也不多。
　　世界树分身飞上天空后，便宣布道：“我宣布，此届世界赛，正式开始！”
　　“此次世界赛，一共128名选手参赛，前8强，将能获得前往界王星的机会。”
　　128个……远不是当前蓝星半神数量的极限，应该有人对去界王星没兴趣，如林会长，就没选择参赛，能直接走后门，干嘛参赛！
　　“匹配机制，并非完全随机、公平，而是会以参赛选手的自身的气运之力作为匹配标准，运气也是实力的一部分，所以光有实力，也并一定可以走到最后。”
　　“第一轮，128进64，每场限时10分钟，要求10分钟内分出胜负，战斗5分钟之后，将给予外界压力，加速战斗节奏。”
　　世界树说完，来自各国的半神选手，心中纷纷忐忑起来。
　　“第一场，东煌九级御兽师龙青云VS巨龙帝国半神艾磁。”
　　此时此刻，随着天空中出现海市蜃楼一样的屏幕，显示出对阵双方，参赛各国微微一愣，没想到冤家路窄，东煌和巨龙帝国直接碰上了。
　　“艾磁？？”
　　随着这个名字的出现，各方的神级战力，纷纷表情微微变化，因为，这个艾磁，是转生神！
　　巨龙帝国，自从黑龙主宰被时宇干掉，且神话复苏后，便由复苏的巨龙神们接手，此时已经成为了巨龙神们的大本营。
　　其中，艾磁这个名字，对七国的神灵，以及其他复苏神灵来说并不陌生，对方是一头雷龙神，也是转生神，按理说，神话复苏后，它应该能和其他神灵一样，快速恢复到神级，但可惜，某次转生过程，对方本源力量受损，虽然找回来了记忆，但没能快速恢复。
　　不过也正是因为这次事故，让其有了能参加此次世界赛的资格。
　　“吼！！！”伴随一声咆哮，天空雷霆作响，一头黑色雷暴巨龙，直接飞出从天穹落于场地，然后露出晦气的表情。
　　东煌，这个国家它熟悉啊，当初某个叫时宇的御兽师，宰龙宫城的三尊神龙时，他就在场，他差点吓破胆，不过还好，这次的对手，并非是那个时宇，而是一个没听说过的东煌御兽师。
　　“不同上届世界赛，这次没有规则限制参赛双方必须有人类存在，所以人类御兽师对上其他种族，战力数量有大优势。”
　　“但对手是转生神，有着神级的经验，东煌的御兽师这次不好赢了。”此时，龙青云也从东煌方，走向场地，他出场后，各方议论纷纷。
　　“这人谁啊，之前怎么没见过。”金牛古神、魔王龙它们在东煌这边，小声嘟囔道：“这家伙运气不怎么好啊。”
　　此时，龙帝龙青云穿着棕色的长裤、黑色的短袖t恤，t恤上有金色龙纹，非常现代化，看样子是已经融入了现代。
　　不过，很快，各国就纳闷了，他们怎么从未听说过，东煌还有一个新晋传说叫龙青云，各国的新晋传说，基本都是之前的老牌强者，如东煌的霸海传奇，林会长，庭乡的奥兰会长，放在之前，虽然不是传说，但众人也耳熟能详。
　　但是这个龙青云，七国和图腾国，一时间，还真有点发愣，没有反应过来是谁。
　　“龙青云？”神风国，机械之神Z调取数据库资料，搜索起这个东煌传说是谁，这一搜，他露出吃惊的表情，一脸的不敢相信。
　　庭乡国，已经是精灵之神的女皇陛下，也作为观众，观看这一届的世界赛，希望自家子民能有个好成绩，听到龙青云这个名字，她也微微一愣，因为这不是东煌龙帝的名字吗……和前龙神比较熟的她，也对这个名字比较熟。
　　“等一下，这个人是谁。”别说是外国御兽师了，就算是本国御兽师，也都有点发懵，不知道“龙青云”的存在，准确来说，是不知道这个龙青云是谁。
　　龙青云他们当然认识啊，是东煌龙帝的名字嘛，可是龙帝都死一千年了。
　　“这位前辈……是谁啊，为什么和龙帝一个名字，龙帝粉丝？”东煌观众席这边，上届世界赛选手们，纷纷露出疑惑的表情，他们虽然还未到传说，但他们确信，东煌传说中，没有这么一个人。
　　邹天王纳闷时，旁边，传来时宇的声音，道：“有没有一种可能，他就是龙帝，第四代东煌王朝的传说帝王，龙帝。”
　　邹运众人：？？？
　　“什么？？？”他们一个个，匪夷所思的看着带着笑容的时宇。
　　而此时，场地上，龙帝龙青云和巨龙帝国转生半神艾磁，也对视了上了。
　　龙帝面无表情，而艾磁，则是俯视着龙帝，不过，随着持续注视，艾磁心灵猛地震荡，下意识后退了一步，竟然产生了一丝畏惧情感。
　　它这一后退，让一个个观众有些摸不清头脑。
　　“你……”龙帝龙青云缓缓开口，与此同时，世界树分身，也下达了战斗开始的指令。
　　“吼！！！！！”下一瞬，伴随天空中九个巨大的金色召唤图阵出现，九条半神级的神龙，席卷恐怖的龙威，轰然出现盘旋于龙帝身后。
　　九龙当空下，庞大的龙威碾来，转生半神艾磁，直接在所有人不可思议的表情下，瞬间被威压压趴在了地上，“轰”的一下像是匍匐一般，浑身颤抖，不敢动弹。
　　这一幕，直接让巨龙帝国的巨龙神，以及在场的其他神兽们，露出匪夷所思的表情。
　　“一人契约九半神，这家伙到底是谁。”
　　“不可能，艾磁巅峰时期，是初级神，怎么可能会被九个半神之龙的龙威压制。”
　　不仅是外人们感觉离谱，就连艾磁本身，也都感受到了离谱，不明白自己的心灵，为什么会对对方产生如此强烈的恐惧感。
　　“你是转生神的话，那入侵东煌的巨龙帝国巨龙，应该就没有你了，既然如此，你直接认输吧。”龙帝开口道，语气不容置疑。
　　如果是和灭世龙残魂决战之前的龙帝，对上转生半神艾磁，绝对会是苦战，但是经历了祖龙残魂一战，龙帝和他的宠兽，早就在那一战脱胎换骨。
　　虽是以自身生命为代价封印的灭世龙残魂，但站在他的角度，他们无疑是胜利者，这种越级生死战，最能锻炼一个人、一个军团的意志。
　　连祖龙残魂，巨龙一脉的始祖他们都能战胜，如今再面对一个巨龙一族的初级神，龙帝他们强大精神意志，给巨龙艾磁带来的压迫感，是丝毫不逊色祖龙残魂的。
　　“噗通。”无法反抗的巨龙艾磁，直接被威压压到了地上，眼神震骇，也感觉像是遇到了祖龙一般，“你，到底是谁。”
　　“我乃东煌第四任传说御兽师，龙青云，一个1000年前的古人罢了。”龙青云开口。
　　轰！
　　下一刻，迟迟不认输的艾磁，直接被龙威震晕过去，全场寂静。
　　“龙帝前辈，比我还能装逼。”观众席，时宇在另外几个小伙伴呆滞的表情下，笑着道：“没想到龙帝前辈进展还挺快，这么短的时间内，就全宠半神了。”
　　“阿巴巴巴……”邹运等人震惊的看着时宇，道：“他，他，他真的是龙帝？？？”
　　“不然呢，除了龙帝，谁能靠帝王龙威，就把一尊转生巨龙神给秒杀。”时宇道。
　　“可，可是，龙帝，不是已经死去1000多年了吗。”神铃呆滞道。
　　“以后你们就知道了，算是考古大发现吧。”时宇笑。
　　转生巨龙神艾磁被秒杀，首战东煌龙帝龙青云轻松拿下，直接让蓝星各国震惊不已，很快，根据龙帝自己的爆料，他的信息，被各大国家知晓。
　　巨龙帝国内，关于龙帝的资料，很快出现。
　　龙青云，东煌第四任传说帝王，当年，巨龙帝国攻打龙宫城，龙宫城龙神天璃一人难以阻挡，就在此时，东煌龙帝杀出，直接把巨龙帝国杀回西方，挫败了巨龙帝国的野心，让巨龙帝国500年不敢踏入东煌海域，是巨龙帝国心中的阴影。
　　直至，龙帝失踪数百年后，巨龙帝国才敢重新觊觎东方大地，不过可惜，此时又有空帝横空出世，配合龙神一齐杀向西方，又把巨龙帝国杀了回去……
　　“龙帝龙青云……他怎么可能还活着。”
　　“而且他的实力……怎么会如此离谱。”
　　面对各国的吃惊与疑惑，东煌方面，自然不会给予过多解答，世界赛的比赛，还在继续。
　　很快，第二场，东煌传说御兽师武动VS神风传说御兽师雷伊的匹配结果出炉。
　　“又是东煌。”
　　“等一下，还有雷伊传说！”
　　雷伊传说，神风第二个传说御兽师，在神话复苏前，就达到了传说级的超级天才，是第二届世界赛冠军，世界树祝福者，曾经还担任了联盟大会的裁判，毫无疑问，是这批准神强者中的佼佼者。
　　神话复苏后，他虽还没进入神级，但可能是距离神级最近的一批人了。
　　“Are you kidding？？？”然而，此时，神风这边，完全没有任何从容的样子。
　　作为传说第一梯队的强者，此时雷伊传说，只有错愕，因为刚才的龙帝也就罢了，接下来他的对手，叫武动？？
　　其他半神、传说，或许无法第一时间对这些名字产生记忆，但是作为传说机械师的他们，能第一时间调查到重要信息……
　　武动……东煌第二任传说帝王，号称武帝的存在！
　　也是传说中，东煌战斗力最强的一位帝王。
　　2000年前的古人！
　　“不可能。”机械之神Z傻眼了，不明白为什么又出现一个东煌的传说帝王。
　　片刻，伴随武帝和雷伊传说登上擂台，东煌观众席这边，又是一阵的寂静。
　　一个个受邀来观战世界赛的御兽师，傻眼的看着出现的武帝。
　　先龙帝……后武帝……这是世界赛？？
　　“你是传说机械师对吧？”武帝一上场，便对雷伊传说道：“我还是第一次跟机械师对战，让我看看机械系的强大吧！”
　　说完，武帝直接发动了神级合体天赋，让宠兽们和自己合而为一，武帝的合体天赋，类似于时宇的心灵领域、心灵共鸣，属于合体天赋的分支，如今，被武帝开发到了神级，触动规则波纹的地步！
　　以九级之躯，开发出神级规则天赋。
　　“哦，离谱。”雷伊传说喃喃开口。
　　轰！！！
　　片刻，一只机械改造的半神巨鹰，一头机械改造的半神雄狮，接连不断的被武帝一拳干废，就算雷伊传说发射的远程禁忌导弹，也是被武帝无伤单手砸烂，场地上，传出武帝纳闷的声音。
　　“机械系，就这种程度吗？”
　　感觉还没肉体好用呢啊。
　　话落间，武帝已经神挡杀神，来到了穿着机械战衣的雷伊传说面前，雷伊传说一脸骇然的看着武帝，道：“你，真是武帝？”
　　“那个2000年前击杀陨犴的东煌武帝！”
　　“是。”武帝露出笑意，一拳……砸在了他的脸上。
　　“是真的。”时宇也对一脸震惊的看着自己的高轩等人说着，“和龙帝前辈一样，武帝前辈也活了，惊不惊喜，意不意外，感觉有他们在，国外的传说没一个能打的啊。”


第595章 ：蓝星升了
　　随着东煌龙帝、武帝的出现，蓝星各国，人直接麻了。
　　除了因为龙帝、武帝本应该是死去的古人，还有他们的实力，有点匪夷所思。
　　看起来远比其他传说更强。
　　“惨。”担任裁判的世界树分身，淡淡摇头。
　　那是当然，时宇要求复活的这几个传说帝王，资质本来就是顶尖的，能接近媲美他们的，也只有在末法时代，修成传说半神的家伙们了。
　　然而，这还不够，这对标的，也只是复活前的东煌帝王们，复活后的东煌帝王们，因为蓝星意志之力、造物土壤之力的改造，天赋资质，还要比死亡前更强一级别，自身携带部分蓝星气运，相当于每个人，都得到了娲神和蓝星意志的祝福。
　　不然，就算他们复活后，有东煌一脉提供资源，也不可能进展速度这么快。
　　“第三场……”时宇兴致冲冲看着比赛的时候，忽然，他忍不住眉头一挑，看向了天空。
　　不仅是时宇，众多神灵，乃至世界树，都忽然看向了天空。
　　感觉到了规则的变化，感觉到了规则的震动。
　　“难不成……”时宇喃喃开口。
　　“怎么了。”时宇旁边，纪风看到时宇面色忽然变化后道。
　　“没事，我先离开一下下，你们继续看比赛，记得给女帝前辈和陆青依加油。”
　　时宇说完，一个瞬身不见，而纪风等人，则是再次呆滞。
　　啥？？？女，女帝也复活了？？？
　　“那时帝呢？？？”叶星忍不住喊。
　　可惜时宇没回应。
　　邹天王瘫软靠在观众席上，道：“我TM，好像知道为什么时宇说这次世界赛不好打，要来给陆青依加油了。”
　　“武帝、女帝、龙帝都复活了来参赛就离谱，别说陆青依了，郑海你师父霸海传奇在这几个传说帝王面前，都得挨打吧。不，林会长来了都得挨打。”
　　郑海也微微张着嘴巴，无法反驳。
　　世界树秘境，世界树分身还在外界主持比赛的时候，时宇已经跨入了这里，询问道：“世界树阿姨，什么个情况。”
　　世界树道：“这次母神大人冲击高级星球，好像很顺利，说不定这次就能成功了。”
　　“真的？”时宇喜出望外，蓝星五大神族预计蓝星冲击高级星球的时间，短则数年，长则十几年，结果，这才刚刚开始，没尝试冲击几次就成功了？
　　蓝星这完完全全是破而后立啊。
　　“如果顺利，也就是这几天的事情了。”
　　“已经有五大神族的使者，前去界王星进行通知了，如果突破成功，五大神族的超神应该会第一时间降临。”
　　“你要不要去你们东煌时帝所在的纪元遗迹看看。”世界树建议道。
　　“说的对。”时宇道：“那您先主持世界赛，我去纪元遗迹那边，接下时帝前辈。”
　　时宇说完，便前往了时帝纪元遗迹所在的小岛，进入时过境迁状态，让自己化为遗迹外的明灯，想引导时帝前辈出来……
　　另外，世界赛这边，有条不紊的进行着。
　　很快，在邹运等人麻木而又激动的期待下，没过多久，出现了东煌传说御兽师凰曦VS龙宫城半神……冰龙王的战斗。
　　“凰曦，那是女帝前辈！女帝前辈果然也在！！”
　　“等下，特喵的，女帝陛下的对手……冰龙王？？”
　　龙宫城方面，龙妈也是直接傻眼，她其实对去界王星没兴趣，只是好不容易突破到了半神级，闲得无聊就来报名参赛了。
　　接受了时宇一大批资源的龙妈，感觉自己还是挺强的。
　　但是让龙妈没想到的是，第一场就碰到了复活的女帝。
　　女帝复活，龙妈知道，但它其实还没接触过女帝，以女帝和穆徽音的关系……它此时，也不太明白，这个辈分该怎么论……
　　“这个……”此时，和女帝凰曦在一块儿的陆青依，看到这个匹配结果，也不知道女帝、冰龙王是谁的气运差了点，陆学姐顿时露出笑意。
　　“冰龙王，是穆徽音前辈的宠兽……”
　　“我知道了，不过我不会手下留情的。”凰曦女帝道，说完，直接上场。
　　这届世界赛，并非是直播进行的，不过，如今随着蓝星科技的发展，全球网络的建立，消息的传播速度，已经完全不是之前能比。
　　就连图腾国都开始使用科技的现在，很快，这届世界赛的部分信息，就传回了东煌古国内。
　　每一个观众，都呆滞的看着传回的比赛信息。
　　第一场，东煌传说御兽师龙帝龙青云，契约九大半神龙宠，群威秒杀巨龙帝国转生神？
　　第二场，东煌传说御兽师武帝武动，一拳一个机械兽，肉身扛导弹，徒手拆高达，轻松碾压世界传说雷伊？
　　以及，现在连东煌女帝也跟着一起出现了，这届世界赛，直接让东煌的御兽师们、老百姓们看不懂了。
　　“古之传说帝王们……都复活了？？？”
　　“这这这……”
　　“而且，在代表东煌于世界赛大杀四方？？”
　　谁能告诉他们，这个世界怎么了，为什么忽然间，如此悬疑诡异。
　　……
　　纪元遗迹岛屿。
　　时宇安静的在这里等着时帝前辈出关，很担心对方迷路，即使蓝星晋升了也出不来。
　　如果是那样，完全是血亏，不知道相当于白丢多少份超脱之源。
　　“神！！神！！”
　　“时宇！！时宇！！”
　　时宇也不知道自己充当明灯，等待了多久，忽然，矮脚猫焦急的开口，祈也跟着开口。
　　“怎么了。”时宇感受到它们异样的情感，微微一愣，退出时过迁境状态，睁开双眼。
　　“我感觉到了有一丝杀意，正在向着我们靠拢。”矮脚猫心中忐忑道：“是很微弱，却又很恐怖的杀意，目前对方应该不知道我们发现了它，我还没有打草惊蛇……”
　　“有一个非常擅长空间潜行的家伙，躲在蓝星空间外，注视着我们。”祈道：“就连我，也无法准确判断对方的位置，只能感知到对方的存在。”
　　“这还是，矮脚猫提醒我后，我主动去感知后才发觉的，不然这么远的距离，我不可能直接感知到对方，除非对方接近我们……”
　　“不会吧……”时宇眼皮跳动。
　　这种时候，这种地方……如果是在界王星，矮脚猫和祈，感知到这样的敌人，时宇不奇怪。
　　但是，这里是蓝星啊，距离界王星不知道多么遥远……
　　能对自己产生这种杀意的，时宇感觉，也就四圣家族了，或者四圣进化者散修，但是，要说对方会追到蓝星来，时宇觉得离谱至极。
　　“喵嗷！！！！！——”
　　“主人，小心！”
　　还不等时宇细想，时宇的身后，猛然出现了一道黑色的裂痕，裂痕上上下下、左左右右，充满了破碎玻璃一样的黑色晶石壁垒，裂开的空间中，一股恐怖的杀意笼罩时宇，瞬间让时宇的心脏砰砰砰直跳，感受到了一股死亡的威胁。
　　这一瞬，时间仿佛静止，时宇的头发，瞬间抹上粉色，眼瞳也变成了樱花一样的粉色，和祈达成了合体，手中也出现了一把时之伞。
　　黑暗空间中，出现的一颗狙击子弹，它仿佛跨越了无尽空间而来，还好千钧一发之际，时宇撑开时之伞，抵挡住了这颗黑色的暗影子弹，不过子弹巨大的冲击力，还是瞬间让时宇被弹飞出去，感觉身上的骨架仿佛破碎。
　　一颗小小的子弹，瞬息顶着时之伞，将时宇轰飞几百米开外，眼见时之伞要被贯穿，祈直接带着时宇，瞬移到了其他地方，而失去目标的狙击子弹，则重新遁入虚空！！
　　“咳……”出现在另外一处位置的时宇，漂浮在天空中，咳了一口血，目光不善的看着从黑色空间裂缝走出的生物，那是一个扛着狙击枪的黑影，眼前是两道紫色漩涡一样的眼睛。
　　随着他的出现，时宇发现，此时自己已经被封锁在了一个黑暗的空间中，想联系外界的世界树，蓝星意志，都无法沟通，被阻碍了交流。
　　杀手二话没说，扛着狙击枪，再次向时宇发射了刚才那样的子弹，这次虽然威力小了点，但是却是十连发，十发子弹，从各个轨道，一齐瞄准时宇，直接让时宇汗毛炸起。
　　“你们别出来。”时宇很快给予了十一它们命令，让它们不许出来。
　　这个杀手，不是十一它们现在能对付的，他和祈合体，都只能被压制，对方绝对是完美神中的顶尖强者。
　　砰！砰！砰！砰！平！
　　随后，接连十道碰撞声响起，在暗影杀手沉默的表情下，一个穿着铠甲的青年，被时宇召唤而出，他手持光剑，挥舞着光剑飞来，瞬间将十发子弹斩破，来到杀手面前，对方横起狙击枪拿枪身抵挡，光剑和狙击枪相互碰撞，力量上竟然不分胜负。
　　【主人，这家伙……是暗杀星的杀手！】凛很快就判断出对方的身份。
　　【暗杀星，是由一个超神级杀手建立的势力，是一个杀手组织，也是宇宙最大的杀手组织，不属于五大宇宙级势力任何一个，号称只要给够钱，连超神级都能暗杀。】
　　【这个家伙，绝对是暗杀星的杀手，而且在暗杀星的杀手中，排名不会低！很有可能排进前五，或者前三！】
　　【对方，竟然找来了蓝星……】
　　“这个组织，有点东西啊。”此时时宇也咬着牙，什么鬼组织，怎么TM还找来蓝星了，这是知道界王星上有五大超神守护，所以直接选择了来蓝星守株待兔？
　　破。
　　时宇靠着祈的力量，轻松挣脱了对方暗杀空间的束缚，打算联系世界树一起干他！
　　“任务失败。”而此时，未能得逞，见到时宇召唤出古怪的家伙，又轻松破解暗杀空间，这个杀手没有恋战，直接遁回虚空，选择了逃跑，不愿意僵持下去，在他看来，已经很难在这个铠甲怪人的阻拦下暗杀时宇，既然如此，没有理由再在这个蓝星上战斗下去了，风险太大，恐怕很快就会被蓝星意志发现。
　　这个封神之王，竟然如此不好暗杀！
　　嗡！
　　时宇兽用光剑将对方砸飞，对方顺势消失，对时宇的杀气，竟然烟消云散，让矮脚猫都十分惊奇，祈道：“时宇，它跑了，它向着蓝星外跑了！”
　　“我知道，我们追。”时宇道：“祈、凛，锁定它，别让它跑了。”
　　不过，还不等时宇行动，随着暗杀空间彻底破碎，一个向星空延伸而去的时间静止领域，轰然形成。
　　时间静止领域下，时宇感觉自己虽然意识还能思考，但是身躯，立刻不受控制一般，下一刻，时宇听到了一道熟悉的声音。
　　“既然来了，就不要走了。”
　　伴随这道声音，已经离开蓝星处于星空的暗杀星杀手，表情骇然，然后跟时宇一样，被时间静止领域笼罩，最后一个念头，便是为什么这颗星球……也有超神！
　　而且，是他无法理解的，时间系超神。
　　随着最后一个念头落下，他的意识直接昏厥，被宇宙星空中凭空凝聚的一把无形时间箭矢，贯穿胸膛，向着蓝星再次坠落而来。
　　轰！！！
　　这个暗杀星的杀手，直接被钉杀在一块漂浮的碎岛之上，与此同时，时间静止领域散去，时宇看向了声音传来的方向，看到了一道熟悉身影。
　　那是一个身材伟岸的中年男子，黑金色的长袍上绣着星空龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛下，衣袖被风带着高高飘起，他飞扬的长眉微挑，下面那双眼睛，如秋水，如寒星、如宝珠，锐利逼人。
　　“时帝前辈？？？”时宇不可思议的道。
　　眼下出现在此的人，不是时帝还是谁。
　　“又见面了。”时帝双目有神的看向了时宇，道：“看来你惹了不小的麻烦。”
　　“他挂了吗。”时宇问。
　　“还未，不过已经失去反抗能力。”时帝静静道：“你做的不错，没有想到，蓝星这么快就要晋升了。”
　　“等下，难道现在蓝星还没晋升吗，那时帝前辈你是怎么出来的。”时宇一愣。
　　“她还在晋升中，晋升之后，我有100％走出遗迹的把握，但现在蓝星的状态，也能让我拥有90％的把握走出，90％对我而言，就已经是100％。”时帝道。
　　“我记得，你是叫时宇对吧。”
　　“我感知到你有危险后，便提前自遗迹而出，不过是我小觑了你的实力，就算我不出手，你也能将他留下。”
　　“时帝前辈，您过奖了，您要不出手，这小子就跑了。”时宇一愣，道：“这么说，时帝前辈，你是为了我，才提前出来的？？”
　　时宇道：“时帝前辈，我爱死您了。”
　　时帝皱眉：“成何体统。”
　　“另外，你不用自谦。”时帝看着恢复黑发的时宇，以及那屹立在旁边的时宇兽，最终道：“暗杀星……”
　　“有人想通过暗杀星这个势力，通过这个杀手，来灭杀你。”
　　“我看了他的记忆。”
　　“恩。”时宇点了点头。
　　时帝道：“想必，是你为了升级蓝星而招惹到的强敌，我已知晓暗杀星位置，你可有兴趣，随我一起去灭了这个暗杀星。”
　　时宇：？？？
　　时宇傻眼了，道：“时帝前辈……您，您当真的？？”
　　“这个暗杀星，是宇宙第一杀手组织，有超神级杀手坐镇的。”
　　“最主要的是，它们战斗力可能不是最强的，但逃跑功夫肯定一流，暗杀自然也是一流。”
　　“既然我回来了，自然不会让东煌后人处于威胁中。”时帝道：“你不用担心，没有人可以逃过时间的束缚。”
　　“等一下，时帝前辈，您在纪元遗迹中，获得了多少超脱之源。”时宇问。
　　时帝看了一眼时宇道：“五份。”
　　“我自己使用了一份，给四只时间系宠兽分别使用了一份。”
　　“……5份。”时宇陷入了深深的沉默中，心中有点抽搐，也就是说，现在时帝，有四个超神级宠兽？？而且都是时间系的？？
　　他自己，也是超神级御兽师！
　　时宇心中差点卧槽，这TM，这TM什么无敌的配置，怪不得时帝敢说去灭了暗杀星。
　　五个时间系超神，根本不知道怎么输。
　　“虽然获得了庞大的资源，但，我也相对的，承担了一部分因果。”时帝道：“这几份超脱之源，是有人特意留下的传承之物，我能获得它们，只是意外。”
　　“它们或许另有用处。”
　　“5份超脱之源，纪元遗迹……难不成。”时宇听到时帝这么说，立刻道：“难不成，这5份超脱之源，是上个纪元地球遗留下来的，特意为了培养5个超神人族的资源……”
　　“恩？”时帝看向了时宇道：“你知道些什么吗。”
　　时宇点了点头，将自己探索娲神遗迹的事情，跟时帝说了说。
　　说完后，时帝露出深思的表情，然后道：“需要五个人族超神才能开启的纪元遗迹……蓝星在上个纪元的疑似是宇宙级吗。”
　　“或许，你说的对，蓝星上的确有很多隐秘，这五份超脱之源，应该是有着其他的使命……”
　　“不过，他们已经被我使用，那便没有办法了。”时帝道：“但是，对于你所说的纪元遗迹，我确实有些兴趣。”
　　“这份因果，我承下了，接下来，由我庇护东煌一脉，直至东煌诞生另外四个超神级御兽师。”
　　“而在那之前，就先让全宇宙，知晓东煌的存在，知晓我的存在，让整个星空，知晓东煌的御兽师，不是谁都能暗杀的吧。”时帝霸气道：
　　“暗杀星的创建者，是超神级生命吧……如此看来，想再培养出四个超神级御兽师，似乎也不是什么困难之事。”
　　时宇苦笑，时帝前辈这是想灭了暗杀星，然后爆超脱之源啊。
　　“时帝前辈，这的确是快速获得超脱之源的方法，不过需要从长计议，暗杀星毕竟是活在阴影中的势力，如果无法斩草除根，威胁可能会更大。”
　　“恩。”时帝点了点头，表示理解，他道：“那不如，先拿委托他们暗杀你的势力开刀。”
　　时宇：“……”
　　好麻，果然就如同穆徽音描述的一样，时帝才是最浪的，不过，他喜欢，这下子，超级大腿有了！！！四圣家族，爬！！
　　……
　　界王星，蓝星五大神族的超神强者，已经接收到了蓝星已经处于晋升状态的消息，集体振奋。
　　伪·超脱之源！
　　以蓝星的底蕴和资质，如果能晋升，绝对能衍生大量伪·超脱之源。
　　借助这笔资源，它们应该可以达到超2境界了。
　　把蓝星作为自己的地盘，多年后，就算是超3，也不是没有可能。
　　幸福的未来，就在眼前。
　　界王星，空帝和林风，也守在永久传送阵前，等待着消息，等待着和蓝星五大超神一起过去。
　　“快点，快点，要不然赶不上祝福了！！”除了他们，天空中，两道急匆匆的身影，也在往东煌界域赶。
　　从占星族中回来的猫头鹰和宝石猫，此时都已经是神级，其中，猫头鹰更是恢复到了顶级神的境界，已经借助家族资源，恢复了绝大多数前世的力量。
　　至于宝石猫，借助七分之一祈星族传承，以及占星族的馈赠，也来到了中级神境界，一举把许愿星技能，提升到了精通级神技。
　　“图娜女士，荧女士。”
　　此时，看到猫头鹰和荧老师回来，空帝和林风他们立刻迎接，蓝星五大超神，此时也已经现身，打算和图娜女士一叙，这家伙……竟然是占星族族长的姐姐，它们至今还觉得离谱。
　　“各位，蓝星是不是要升了。”
　　到来后，猫头鹰老师第一句话，就是这个。
　　“没错，母星立刻就要升了，图娜女士这是已经预知到了吗？？”蓝星五大超神惊喜，连占星族都预知到了，那这次肯定是稳了。
　　一想到马上就可以收割大波资源，蓝星五大超神，就忍不住露出笑容，随后，忍不住看向和它们立下赌约的空帝……完全不知道怎么输！


第596章 ：时帝出场
　　蓝星晋升关键时刻。
　　永久传送阵晃动，宝石猫和猫头鹰，先一步从界王星赶来。
　　“你确定吗。”
　　“我什么时候骗过你。”
　　宝石猫和猫头鹰你一言我一语。
　　“那我就蹭一下。”宝石猫娘深呼吸一口气。
　　此时，蓝星还在突破过程。
　　虽然这次很顺利，但还未完全突破。
　　这一刻，宝石猫双手做出祈祷动作，道：“我许愿：蓝星突破成功！”
　　许愿完成，她的双眸，闪过一道宝石光泽，祈星之力发动。
　　用预知猫头鹰的话来说，不管能起到多少帮助，但蓝星突破时候帮蓝星助力一下，肯定不会吃亏！
　　“我也来！”猫头鹰此时，也选择了蹭蹭。
　　显然在恢复力量后，寻回了之前的技能。
　　光有预知未来，还不足以让占星族成为预知第一大族。
　　“命运既定！”猫头鹰口中喃喃，眼瞳有时间六芒星闪烁！
　　命运既定，这个技能，需配合预知未来使用！
　　命运，是可以被改变的，如果猫头鹰预言到一个人会老死，但如果时宇跑去给此人送个生命果，对方就不会老死了。
　　而命运既定，是让预知的结果，非常难以改变的一个招式。
　　命运既定状态下，就算时宇给这个人，送去生命果，对方之后，也依然有极大可能，会因为某些意外，失去生命果实带来的力量，然后快速老死。
　　这，就是命运既定。
　　每个生命，都有多条命运线，预知未来预知到的，也不一定准确。
　　但如果配合命运既定的力量，就会影响运势，影响未来，来让预知到的事情，很难发生改变。
　　相对的，猫头鹰也掌握命运未定，可以让预知到的事情，凭自己心情发生变化，隔空影响预知对象的运势。
　　比起风麒麟一族的祝福之风还强大。
　　毕竟祈星族、占星族都是界王星孕育出来的稀有种族，而风麒麟，只是蓝星孕育出来的种族。
　　虽然蓝星前世可能很强，但这一世，终究还没达到界王星那种程度。
　　在界王星，预知猫头鹰就已经预知到了蓝星会突破成功，此时她再强化蓝星会突破的命运，虽然无疑脱了裤子放屁，但多多少少，能蹭个小功劳。
　　宝石猫作为蓝星孕育的生命，猫头鹰此世身也是在蓝星诞生，它们此时帮助蓝星突破，高级星球的气运多多少少能沾点。
　　“多谢两位……”两只猫猫神神叨叨时，旁边一块大石头上，另外一个守护传送阵的世界树分身有些无语。
　　早不来晚不来，非这个时候来蹭一蹭，你们也是人材，本来很期待你们的力量的。
　　“不客气不客气。”两只猫猫用明亮的眼睛看着世界树分身。
　　“时宇呢？？”荧老师问。
　　“嗯……时宇去忙了，不如我先送两位去看个比赛，打发时间。”
　　片刻，宝石猫和猫头鹰，被传送到了世界赛这边。
　　此时，世界赛已经进入了尾声，四强已经决出。
　　分别是，东煌，陆青依，东煌，武动，东煌，凰曦，东煌，龙青云……
　　前四，直接就被东煌包圆，让蓝星各国，麻痹在了观众席。
　　东煌三位古之帝王也就罢了，这个陆青依……是什么情况！
　　竟然掌握了十几种诡异的特殊类御兽天赋，宠兽实力虽然不强，但是每一场，都凭借十分肮脏的战术套路搭配，将对手给压制。
　　底牌层出不穷。
　　和时宇、陆青依他们同期的东煌世界赛选手，就差跪着看比赛了。
　　“哈哈。”当然，也有神源、林会长等人振奋大笑。
　　此届，东煌再次崛起。
　　不过，担任裁判的世界树分身，却嘟着嘴，明明可以走后门传送走却非要比赛欺负一下其他国家的东煌真是屑啊……
　　看看其他国家的孩子吧，心态都快崩了。
　　……
　　“要升了……这次真的要升了。”
　　随着宝石猫和预知猫头鹰的回归，并辅助起蓝星，没过多久……
　　轰隆。
　　随着天地一声震荡，一道所有生命都能听见的规则之音传遍整个世界，蓝星天地大变，无数自然能量从地底喷涌而出。
　　蓝星可开辟的空间规模，也瞬间扩大百倍，并且还在扩增。
　　这种变化，蓝星上的生命，体验过两次。
　　一次是蓝星第一次规则复苏，一次是蓝星恢复成中级星辰，而这次……又来了。
　　似乎，威势还要更浩大，让所有生命都错愕的抬起头。
　　“这么快，不愧是我们啊。”伊那泰拉，世界赛现场，拿着薯片汽水的宝石猫、猫头鹰，看到它们辅助完，没过多久就突破的蓝星，表情愉悦。
　　这也太好吃了！
　　蓝星突破，第一时间影响的，是自然界中的自然资源。
　　无数灵植、灵果，资源等级都是瞬间提升1～2个级别，也有个别植物生命，觉醒灵智，化为超凡生命。
　　同时，影响的最多就是自然环境中的元素类超凡生命……这期间，无数风元素精灵、草元素精灵、水元素精灵……顺势诞生。
　　也有种族更强的元素生命，觉醒于世界各地，是蓝星突破后，新孕育出来的新生命。
　　这一刻，强者们，可以清晰感受到蓝星的变化，就连普通人，此时呼吸起来，也都感觉像是吸了什么灵丹妙药一般，让身体格外舒服，身上的小痛小病，也缓缓消失。
　　“太好了。”当下，某个秘境中，被五大神族拉来打工的一万个神级，也都停了下来对蓝星的反哺。
　　它们本来以为，要在此打工数年、数十年才能回家，但谁也没想到，蓝星的资质如此可怕，刚刚从末法时代恢复全盛时期不久，便在助力下突破成功。
　　高级生命星球，放眼整个宇宙，也没多少，不会超过100个。
　　而现在，蓝星毫无疑问，成为了超级大佬了。
　　而有如此工作经历，接下来它们的履历，能好看不少，一个个神级打工人相拥而泣！
　　“即日起，我为超神星球。”蓝星、伊那泰拉传送阵的天空上，蓝星意志凝聚，时宇之前见过的蓝星意志化身，再次出现、降临。
　　随着她的出现，永久传送阵，开始频繁的弥漫波动。
　　五个化为类人形活动的蓝星五大超神，空帝、林风，齐齐回归蓝星，望向了蓝星意志。
　　“这就是母神吗。”蓝星五大超神第一次回归蓝星，它们注视着身影闪闪生辉的蓝星意志，只感觉，蓝星意志身上的神力波动，绝对远超它们。
　　真要和超神级干架，本土作战的话，恐怕能有着超3以上的实力。
　　此时蓝星上的星空，无数星辰闪耀，仿佛是在庆贺蓝星的晋升，就连太阳的光芒，此时也仿佛被蓝星遮盖的黯淡，但却有更强烈的日光之力，流向蓝星，似乎是太阳在献上自己的力量为蓝星祝贺。
　　星光流淌，日月同辉，蓝星意志屹立于天穹，身边出现了一份、两份、三份……一共81份闪着微弱光辉的神秘物质，萦绕她身。
　　看到这些神秘物质，蓝星五大超神激动的无以复加，心脏砰砰砰直跳，嗓子都快干哑。
　　伪·超脱之源！
　　一共81份，刚刚晋升，就诞生81份伪超脱之源，这在宇宙星空，也是极为罕见，不，或者说从未有过的事情。
　　蓝星的资质，比蓝星五大超神想的还要高。
　　它们只觉得，完全没白执行蓝星突破计划，这下子，赚大了。
　　这些资源如果给它们……它们的实力，将能有巨大的进展，超2都是保守了！
　　不过，此时虽然心动，但是蓝星五大超神也没有贸然去拿。
　　因为他们都感受到了母星的强大，反正这些东西最终都是它们的，倒也不急于一时，毕竟这玩意，对星球生命也无用。
　　宇宙中，每隔一段时间，会自动诞生超脱之源，这是神级晋升超神的关键！
　　而星球生命，则是唯一不用超脱之源，可以直接吸收宇宙本源晋升超神的种族，它们晋升后，有把宇宙本源，转为伪超脱之源的能力。
　　伪超脱之源，对星球生命自身无用，是修炼的剩余产物，但是对于其他超神生命来说，却是关键修炼资源。
　　超神级生命，除了自我修炼，最快的晋升方法，就是凭伪超脱之源，强化已经吸收的超脱之源，进行二次超脱、三次超脱……不断的变强，可以说这是对于超神级来说最高效的修炼资源了。
　　“母神，恭喜突破。”蓝星五大超神立刻送来祝贺。
　　此时，蓝星也看向了五大超神、空帝、林风的方向。
　　“我能突破，多亏了你们，接下来，我会以现在的力量，一一反馈大家。”蓝星道。
　　蓝星五大超神心中欣喜。
　　等的不就是这个。
　　接下来，蓝星选择了最先均分自己最无用的资源，伪超脱之源。
　　星球生命，在宇宙中，其实也相当于生产者，这应该就是星球生命能生产出来的最好的东西了。
　　在界王星中，界王星的奖励机制之一，也有伪超脱之源，不过基本是需要靠战功才能获取，从未上过战场的蓝星五大超神，自然没获得过。
　　它们的想法是，如果为了伪超脱之源，被敌人把真超脱之源爆了，那不是亏大了。
　　但现在，它们终于不用依赖界王星了，只要投奔母星，要什么没有。
　　蓝星虽然产生的伪超脱之源不如界王星多，但耐不住，蓝星养的生命也更少啊。
　　“多谢母神，不过不知道母神，打算如何分配超脱之源。”龙族超神上前一步，问道。
　　蓝星看向了龙族超神道：“按功分配，我这次晋升，时宇、王空、林风，还有五位阁下，功劳最大，超脱之源，理应按功分配给各位。”
　　“如此……不妥。”龙族超神沉思后，道：“我等都是母神孕育出来的后代，为母神做出贡献，那是理所应当，何谈功劳。”
　　“伪超脱之源，只有超神级生命才能炼化，时宇、王空、林风，此时还并未超神，要之超脱之源无用，再加上，母神刚刚突破，作为新晋高级星球，一定会遭遇众多觊觎，此时正需要强大的力量来保卫，震慑宵小，因此我认为，这些伪超脱之源，应该用在更合理的地方。”
　　“将它交由蓝星战力最强的生命，战力越强，分配的越多，这样一来，才能资源最大化，避免浪费，这一点，我们其实也和王空、林风二人商讨过了，眼下强化顶级战力，帮助蓝星在星空站稳，才是最重要的。”
　　“没错。”蓝星另外四个超神也点了点头，理应只分配给超神级，王空、林风、时宇跟着凑什么热闹，给他们也炼化不了。
　　蓝星意志看向了王空和林风。
　　空帝道：“我们的确是这样商量的，超脱之源，还是交给超神级才能利用最大化，所以我们当初商量的标准是，比拼各族各个阶段最强战力的实力，哪个种族实力强，分配的资源就多，这样才能迅速强化出，可以守卫蓝星的力量。”
　　蓝星看向了五大超神道：“你们当真要这么分？”
　　五大超神点头，道：“能者多劳，强者多得，当然此次母星晋升，时宇、王空、林风三人也有极大功劳，在伪超脱之源之外的资源上，我们愿意舍弃，将大部分分给人族，不过在超脱之源上，还是交由我们更合理一些。”
　　蓝星摇了摇头道：“你们真的决定了吗。”
　　“决定了。”五大超神点头，它们五个分，总比多出3个人分更好吧。
　　“既然如此，那就先比比看吧，由东煌人族的超神，和各位前辈一争高下，来决定超脱之源的归属。”空帝微笑。
　　“不过先说好，不能因此伤了和气，大家都是一星人……”
　　“可。”龙族超神点了点头，不过很快，它微微一愣。
　　不仅是他，另外四大神族的超神，也都微微一愣，怀疑自己是不是听错了什么。
　　东煌人族超神？什么玩意。
　　它们齐刷刷看向了空帝和林风。
　　“王空，你什么意思，你的意思是，你和林风，要挑战我们？”龙族超神道。
　　“不敢。”空帝笑呵呵道：“我和林风，自然不是五位前辈的对手。”
　　“不过，谁言东煌人族无超神……”
　　空帝话落，就在这时，一道声音也传来。
　　“我没来晚吧。”时宇的声音传来，伴随瞬间移动，他和另外一道身影，瞬移到了伊那泰拉。
　　“当然没来晚。”
　　此时，看到时宇身旁的黑袍男子，空帝和林风心中，一阵激动。
　　时帝……果然出来了！
　　“时帝前辈！”空帝和林风，同时向着时帝抱拳，行前辈礼问好道。
　　都是好奇的观察着，这位缔造了东煌的前辈。
　　众人都以为时帝死去，谁能想到，他竟在蓝星末法时代，突破至超神。
　　不愧是时帝……骄傲如空帝、林风，此时也不得不承认，无论过去的东煌，还是他们之后的东煌，都有比他们更强的天才。
　　“你们……不错。”时帝点了点头，看到空帝和林风时，便仿佛看过了他们的一生，大笑道：“我所创下的东煌，果然人才辈出，接下来，就交给我吧。”
　　时帝望向了天空中的蓝星，蓝星也注视向了时帝，双方目光碰撞，即使是蓝星，也不得不心中感叹，东煌这位人族超神的机缘、实力之强。
　　这个时帝的实力，恐怕还在刚刚晋升的她之上，已经超脱了母星，远不是那五个远古神族超神能比。
　　虽都是走运获得超脱之源，但实力亦有差距。
　　“你是何人……”
　　此时，蓝星五大超神，早早目光凝重，看着时宇旁边的人类，不知道这个人是什么来历，时帝的出现，无疑给了他们极大的压迫感。
　　这种压迫感，让他们想起来了刚刚晋升超神之时，遇到的一个人。
　　那个连杀7超神的纪元之神，目前界王星最强御兽师，最强人类。
　　但是……怎么可能。
　　“是要战斗对吧。”时帝开口。
　　“时帝前辈，友谊切磋，点到为止。”时宇在旁边，小声给时帝传音道：“时帝前辈，这五个前辈怂是怂了点，但本性不坏，大家都是蓝星一脉，这次蓝星突破，它们的确做了很大贡献……”
　　“如果最后大家可以齐心合力，蓝星的未来肯定能更美好～”
　　“好。”时帝看向了蓝星五大超神，道：“既然如此，那你们五个，便一起上吧，你们赢了，那些资源，你们全部取走，我一个不取。”
　　“你们输了，那些资源，全部归我，但念你们助力母星晋升有功，按功行赏，我依然会分配给你们一定资源。”
　　“如何？”时帝大手一挥，黑袍飘动，注视向五大超神，目中有神，极为自信道。
　　普天之下，皆是王土，四海之内，皆是王臣，此时的时帝，认真的看着五大超神。
　　他虽然喜杀戮，但那是对敌人，而只要是自己人，他就不会吝啬什么。
　　“你这个家伙，是疯了吗。”
　　“王空、林风、时宇，你们什么意思，哪里找来的怪人。”
　　“可不可以不要闹了。”
　　蓝星五大超神，此时心情并不好，但是下一刻，它们表情微微愕然。
　　只见，时帝背后天空，出现星海异象，三轮犹如曜日一般的超脱之源，缓缓从星海中升起，伴随三个超脱之源的升起，四个颜色如同星空一般的召唤图阵，出现在了时帝的四方。
　　后方，缓缓具现出一条黑色的神龙，它仿佛跨越无尽时空而来，它出现之时，星海一般的召唤图阵上，也升腾起一轮曜日般的超脱之源。
　　“吼！！！”黑龙升空，时间仿佛静止。
　　随后，便是一条宛若从时间长河中遨游而出的透明游鱼，它形象怪异，神秘莫测，时而出现，时而消失，紧接着，一个身长十数尺，眼若铜铃，来去如风，很难找到动物界的准确原型，似兽非兽，犹如自然灾害的化身的时间凶兽也慢慢走出。
　　一左一右，伴于时帝两侧。
　　最终，一把萦绕时光之力的佩剑，被时帝从前方召唤图阵中抽出，时帝召唤之物，每一个出现，都伴随超脱之源异象，算上自身，就是七超脱之源异象，如此画面，让蓝星五大超神内心瞬间震骇无比。
　　“一、二、三、四……四个超脱一次的超神兽。”
　　“一、二、三……超脱了三次的超神级御兽师，这，这不可能！！”
　　“你究竟是谁。”五大蓝星超神齐齐后退一步，心中惊骇无比看着时帝。
　　眼前，一共有五个超神个体，也就是说明，眼前这个御兽师，至少获得过5个超脱之源！！
　　并且，最恐怖的地方在于，这个御兽师，竟然超脱了3次。
　　超神级生命，炼化一个超脱之源后，每提升一个生命等级，自身超脱之源就会自动复制一份，根据超脱之源的数量，可以看出超神生命超脱了几次，这也直接代表了实力。
　　对于御兽师而言，超脱了几次，则代表他能对宠兽产生多强的强化，一个超脱1的御兽师，可以把自己的1份超脱之源，强化到宠兽身上，让其获得超神兽的实力，如果有多只宠兽，御兽师可以自由选择把哪只宠兽强化到超神级。
　　眼下的时帝，超脱3次，代表他，可以随时将自身的3个超脱之源，附加到某一宠兽身上，让其拥有超脱4的实力。
　　如果他还有其他达到顶级神层次的宠兽，他也可以再次短暂强化出来三个超脱1的宠兽，算上眼下四只，也就是一共七只超神兽！
　　看到时帝如此离谱的配置，蓝星五大超神一下子就呆了，不明白这个人究竟是哪里冒出来的。
　　最最恐怖的是，这个人……包括他自己，每一个生命个体身上，都流淌着强烈的时光之力。
　　这个御兽师，一定精通时间系，这些宠兽，也一定是时间系生命，意识到这一点，蓝星五大超神更加震撼，因为时间系的战斗力，一般来说都要比其他系提升一个等级来计算，这样才符合时间系强大、神秘的特点。
　　恐怖，眼前这个人，在它们看来，是大恐怖，极为可怕。
　　“我……算是东煌王朝的开辟者吧。”
　　“你们还没有回答我。刚才的提议，你们觉得如何？”
　　时帝见五大超神被震惊的迟迟不说话，皱眉挥动手中佩剑一下，此处时空间，仿佛从蓝星分割，进入了另外一个世界。
　　空帝、林风呆滞的看着这一幕，就这样看着蓝星五大超神和时帝它们，从眼皮底下消失。
　　“咕噜。”此时，空帝和林风，也是第一次发现时帝拥有四大超神兽，自身更是达到了超脱3的境界。
　　他们本以为，时帝是普通时间系超神，就已经够强了，起码能让东煌在五大超神的压力下站住脚，均分到超脱之源，这就足够，但没想到，时帝直接展现出了单挑五大超神的实力！
　　“匪夷所思。”林风道。
　　空帝道：“时帝前辈这……什么离谱等级。”
　　时宇在旁边耸肩道：“我哪知道，还行吧。”
　　时宇估计，自己想超越这个级别的时帝，得要好久了，但是，时帝现在越强，他发育起来就越舒服，不错。
　　“无法找到。”此时，蓝星意志其实不想看到内斗，不过她也清楚，不打一场，蓝星的资源，肯定怎么分都会有不满意者。
　　不过，让蓝星意外的是，时帝能力之强，竟然可以单独切割时空，让超神级战斗的余波，完全无法影响到蓝星。
　　何等伟力……
　　另外一片时空间。
　　五大超神惊慌的看着周围的环境，然后看向眼前的时帝，道：“你到底有何企图，我们……并不想和你打。”
　　“不打过，你们怎么会服输。”时帝摇头。
　　果然和时宇说的一样，这五个超神……需要一定引导。
　　不然，它们根本发挥不出超神级、自身的全部力量。
　　“……”五大超神心中骂骂咧咧，你相当于一体七超神，还都是时间系，打个屁。
　　五大超神用屁股想，也知道打不过。
　　这个人，就离谱，原本他们以为，蓝星的空帝、林风，就够怪物的了，但没想到，后面又出个时宇，原本以为，时宇可能就是蓝星人族中最天才的了，但是现在这个叫时帝的家伙，又是哪来的！
　　强大到，即使是它们联手，都有些忌惮。
　　中圈套了！
　　五大超神心中悲凉，立刻明白了空帝和他们商谈比拼种族力量来瓜分资源的用意。
　　原来，东煌人族，这里还有一个超级强者在等着。
　　可是明明之前的蓝星是末法时代啊，传送阵也一直由它们看着，哪来的怪物超神！这不科学！
　　总之，虽然不知道时帝哪来的，但是他们明白，蓝星的资源，想轻松获得，并不是那么容易了。
　　“和我打一场，无论输赢，你们都可以获得超脱之源。”时帝开口。
　　然而，时帝越是这样说，五大超神就越慌，越忌惮，感觉这个怪人，完全是胜券在握。
　　“上吧！总不能因此放弃吧！！”恶魔族超神道：“没想到，我们五个，又有机会联手。”
　　它率先发动攻击，背后一轮曜日般的超脱之源虚影升腾，恶魔之爪跨越空间，战力全开，恶魔之爪从时帝后方出现，直掏心脏，但一瞬间，就和掏空一般，摸到了幻影。
　　“你们……确定我们现在处于一条时间线上吗。”时帝开口，在恶魔族超神难以置信的目光下，也在另外四名超神瞳孔一缩的情况下，发动了进攻！！
　　轰！！！
　　时间乱流，瞬间将所有人全部吞噬掉。


第597章 ：蓝星第一次团建活动
　　外界。
　　时宇他们老老实实的等着。
　　超神之战，也不知道需要多久。
　　但令空帝等人意想不到的是……
　　根本没过去多少时间，时空间破碎，时帝他们，和蓝星五大超神，共同从异空间而出，此时的蓝星五大超神，一个个背负重伤，目光呆滞。
　　而时帝这边，虽然也有伤痕，但几乎可以忽略不计。
　　“不会吧，才1分钟不到，就打完了？？”
　　“这么短？”林风看到他们出来，吃惊道。
　　林风话落，蓝星五大超神心中再次一震，不敢相信，因为他们明明在那个异时空，战斗了数天，一分钟谈何说起。
　　“你们可服输。”
　　对面，时帝面无表情，这场战斗，为了活动下生锈的身体，好不容易有了合适战斗对象，他的确打的久了点，但担心浪费外界众人太多时间，只能这样做了。
　　让战斗空间和外界空间，处于不同时间流速。
　　“你……”
　　听到外界的林风等人这样说，感觉到外界的时间流速的确跟刚才时空间不太一样，蓝星五大超神此时心中防线彻底崩塌。
　　再次看向时帝，又感觉犹如天与地一般的实力差距。
　　它们此时感觉，就算是四圣家族那几个怪物超神，单独一个也绝对不是眼前之人的对手。
　　五大超神心中默然，知道完完全全被空帝算计，但是，时帝的实力，却又让它们无法反驳什么。
　　因为他们确信，这个时帝，绝对有杀了它们的能力。
　　“母神，可否分予它们各5份伪超脱之源。”时帝看向了蓝星意志。
　　“可。”听到时帝的要求，蓝星意志道，将分好的81份超脱之源，取出25份，分给了蓝星五大超神。
　　伪超脱之源落下，蓝星五大超神深呼吸一口气。
　　接到超脱之源，蓝星五大超神齐齐道：“愿赌服输，你的实力更强，听你的。”
　　“如此甚好。”时帝哈哈一笑，道：“剩下的超脱之源，我也一份不取，我对蓝星晋升无功，就不拿这些资源了，时宇、王空、林风，你们自取，剩下的，我建议，今后谁对蓝星做出更大的贡献，再进行分配，你们意下如何。”
　　“我没意见。”空帝和林风道。
　　“一样。”时宇也点了点头。
　　蓝星五大超神意外的看着时帝，没想到这个人这么讲道理……自己对蓝星晋升无功，便一份超脱之源不取，原本心中还有点怨言的五大超神，此时怨念稍微轻了一些。
　　它们也清楚，时帝此举，是为了收买人心，但对方实力更强，又愿意分享，它们也不好说什么了。
　　五份伪超脱之源……已经弥补了它们的损失，虽然比预计的少，但本质上来说，也是赚了一些。
　　……话虽如此，但是五大超神，还是心塞。
　　看向时帝、时宇等人，也都觉得，这些人是披着人皮的恶魔，比恶魔族还恶魔。
　　“我就算了，我也暂时不取，等我晋升超神之后再说吧。”空帝道。
　　“我也一样。”林风耸肩，的确和蓝星五大超神说的一样，他们还没超神，要这个也没用。
　　当然，现在不要，不代表未来用不到，先存着。
　　“咳咳，给我来一份！”唯独时宇，与众不同。
　　蓝星：“……”
　　五大超神、时帝、空帝、林风：“……”
　　“我喜欢研究……研究研究。”时宇笑哈哈道：“一份就够，等缺了再说。”
　　时宇兽的肉体等级是超神级，此时时宇在疑惑，伪超脱之源能不能用来强化时宇兽……用来实验的话，一份就暂时够了。
　　如果能强化，之后再来跟蓝星要也一样。
　　此刻，见到81份超脱之源，蓝星人族只取一份，它们各取5份，还剩55份，一时间，蓝星五大神族，呼了口气。
　　感觉，之后不得不尽心尽力，为蓝星发展了，不然，这55份超脱之源，就浪费了。
　　现在这种情况，比全部超脱之源被人族拿走，还让它们心痒痒。
　　它们齐刷刷看向了蓝星，就像等待长辈棒棒糖的小孩子，仿佛在等待母神的任务……想知道需要达成什么任务，才能获得嘉奖。
　　“所以说，前辈们，还打不打了。”林风道：“其他资源，比如地盘啥的，还没分呢，现在蓝星晋升了，大家肯定要把一部分产业搬回蓝星发展吧。”
　　蓝星五大超神一脸漆黑的看着林风。
　　打个屁！
　　五大神族的神级中，估计没一个能打过空帝和林风的。
　　超神级打不过，神级也打不过，蓝星五大神族，直接就被人族碾压了。
　　几大超神心态炸裂，感觉跟一开始想的，差别有点大。
　　“那就，蓝星的东半球，归东煌，蓝星的西半球，归各位，怎么样。”空帝笑呵呵道。
　　“可以。”蓝星五大超神无力反驳，比起按战力均分，这种分法，它们还算占便宜了。
　　“如此甚好。”时帝格外开怀，他被困遗迹之后，最大的执念，就是没能一统蓝星，只是解放了东方，而现在，占据西方的神灵也被他打服、打趴，时帝现在惟一的执念，就是让东煌走出蓝星了。
　　“接下来，希望我们可以鼎力合作。”时帝开口道：“如今，蓝星，一星11超神，放眼宇宙星空，也应该是一股不俗的势力了吧？”
　　五大神族超神，时帝算五超神，蓝星意志算一超神……一星，11超神。
　　然而，何止11超神，时帝作为超脱3的御兽师，基本相当于3超神。
　　这相当于一星13超神了，再加上……肉体超神的时宇兽，勉强说个一星14超神也不为过。
　　还有不知生死等级的娲神……如果她也超神，那就是一星15超神。
　　这放眼全宇宙，也就五大宇宙级势力能比了，目前的蓝星，已经可以大大方方的宣布，自己就是宇宙第六大势力。
　　当下，听到时帝这么说，蓝星五大超神也是一愣，也忽然感觉到了如今蓝星一脉力量的可怕。
　　在之前，算上它们，蓝星一脉虽然超神众多，但还是缺少强大超神战力，但是如今，时帝的出现，完全打破了这个局面。
　　精通时间系的时帝，在超神级中，除了少有的几个超神巅峰的怪物，绝对少有敌手。
　　“自然，我们合力，星空中所向睥睨。”蓝星五大超神，此时基本可以确保，有时帝在，其他入侵者，不敢来蓝星抢它们的肉吃了。
　　强敌来了，有时帝挡着，时帝还这么好说话，这么一想，蓝星五大超神，忽然觉着不亏，就当找个保镖了。
　　“那么，接下来，各位随我一同出行，降临暗杀星如何？”时帝开口。
　　“暗杀星？？”空帝道：“暗杀星怎么了吗。”
　　时帝看向了时宇，时宇道：“就在不久之前，有暗杀星的杀手，出现在了蓝星，对我进行了暗杀，多亏了时帝及时现身……”
　　“什么？”蓝星五大超神瞳孔一缩，没想到有人竟然请到了暗杀星的杀手。
　　“这？！”林风一惊道：“时宇你没事吧。”
　　时帝道：“他没事，多亏了我出现，不然逃跑的杀手就要被他追上打死了。”
　　众人：？？？
　　时帝道：“我搜查过他的记忆，他是暗杀星排名第4的杀手，名为暗涡，是通过一种‘磁行’秘法，被传送到蓝星附近的，这是暗杀星独有的秘法，只有特定几个杀手可以使用。”
　　磁行……
　　这是一种瞬移技能，可以在某人身上，下达坐标，然后不管这个人在何地，都能瞬间移动到他附近。
　　修炼到极致，甚至可以凭一个人遗弃的随身物件，锁定对方的位置，然后进行超远距离瞬移，双方距离越远，消耗越大。
　　“时宇，记得保管好自己的随身物品。”空帝道：“被暗杀星盯上，可不是件好事。”
　　“暗杀星，有一位掌握磁行神技的传送师，非常可怕，被他盯上，将无法跑掉，除非……有绝对实力。”
　　时宇道：“我知道了，应该是我的不听话的宠兽们乱丢东西，被锁定了……”
　　时宇的御兽空间，宠兽们叽叽喳喳。
　　表示肯定是有人通过参宝宝卖出去的修炼果实、轮回果实锁定了参宝宝，然后间接锁定了时宇。
　　参宝宝：？？？
　　“不过竟然还有这样的技能。”时宇此时，也忽然想灭了暗杀星了，一是太危险了，总感觉有人随时能威胁到自己，二是这个技能，听起来好香。
　　“想从暗杀星传送到蓝星附近，距离何其遥远，消耗光悬空界域的财政也支撑不起，想要暗杀你的人，一定付出了极大代价，有这个财力的，也就只有四圣家族了。”空帝道。
　　“各位。”时帝道：“所以你们，愿意不愿意随我，一起去灭了这个暗杀星。”
　　“接下来，蓝星一脉，就拿这个暗杀星来立威，再适合不过了，如果什么人都敢来得罪蓝星一脉，蓝星的天才，日后怎么敢在宇宙星空自由闯荡。”时帝道。
　　“而且，聘请它们的罪魁祸首，是界王星的超神势力对吧，如果我没判断错，想在界王星上发动超神之战，是很考验舆论压力的一件事，但如果可以在暗杀星获得对方想要暗杀时宇的决定性证据，不管怎么样，对它们出手，我们也算是名正言顺。”
　　“有道理是有道理……”蓝星五大超神麻了，惹了四圣家族还不够，还要惹暗杀星啊。
　　不过，一想到己方十几个超神，对面才一个超神杀手……怕个屁啊。
　　暗杀星的超神，最厉害的地方就是隐匿、暗杀、撤离，但这些，在时间系面前，在时间系超神面前，是个问题吗？
　　暗杀星其实也不是什么人的生意都做，如果聘请暗杀星暗杀宇宙霸主军团的顶级人才，暗杀星肯定会开出超高价，来劝退聘请者，因为他们得罪不起宇宙霸主军团。
　　既然暗杀星敢接时宇的生意，就说明暗杀星没把时宇，没把蓝星一脉，没把时宇背后的势力放在眼里，这是时帝不能接受的。
　　既然如此，拿暗杀星来给蓝星立威，如果成功，的确再适合不过。
　　“钱……”还有，暗杀星绝对富得流油，刚刚把家底砸在蓝星的五大超神，顿时眼红。
　　“竟然敢暗杀时宇，欺人太甚，简直不把我们五个放在眼里。”麒麟族超神道：“暗杀星，该灭！”
　　“该灭！”恶魔族超神也道。
　　“真的要搞？？”时宇听着听着，也忽然兴奋了起来，算了，搞就搞吧！！
　　“那就这么决定了。”时帝哈哈大笑道：“接下来，是可以利用那个去界王星对吧，时宇，之后你来当鱼饵，我们先看看能钓起多少鱼儿，再去灭暗杀星如何？”
　　“你应该……惹了不少敌人吧。”
　　“蓝星、东煌，正是重要发展时期，如果能有人主动来送资源，那自然再好不过。”
　　“是这样。”空帝和林风也都激动，时帝可以啊，他们两个，上次暗杀超神还是上次，这次终于又可以去猎杀超神了吗。
　　“既然如此，那就干票大的。”时宇道。
　　此时，在东煌一脉的一群疯子的忽悠下，蓝星五大怂神，只感觉自己上了贼船，但似乎也没什么办法。
　　而全程注视他们的蓝星意志，则是长长一叹。
　　看来，蓝星想要和平、稳定的发展，是不可能了。
　　东煌人族，似乎都有一颗不安分的心。
　　……
　　很快，时宇他们，就商量好了，不过，在出发之前，无论是时帝还是五大超神，都要恢复下力量。
　　被关在遗迹内这么久，刚刚出来就高强度的战斗了一场，时帝消耗极大，需要恢复一段时间，而五大超神，也比较希望，炼化了伪超脱之源，再去复仇。
　　至于时宇，那就更不用说了，也想去强化下时宇兽看看。
　　众人分道扬镳，不过依然都是在蓝星上选择苦修，蓝星刚刚突破，眼下正是各种能量最为浓郁的时刻。
　　时宇在离开伊那泰拉之前，瞬移到了世界赛这边，找到了宝石猫和猫头鹰。
　　“嘿。”时宇一声，本想吓吓它们，但却迎来两只猫鄙夷的眼神。
　　猫头鹰老师道：“就虫虫那蹩脚的空间传送能力，是吓不到我们的。”
　　“在你传送过程，我就感知到了，咔。”宝石猫吃了个薯片。
　　时宇：？？
　　懂了，下次不让虫虫传送了，让祈。
　　虫虫：？？？
　　祈：“好耶！”
　　“蓝星突破了。”时宇道：“你们已经知道了吧。”
　　“嗯嗯嗯。”两只猫猫点了点头，道：“世界赛也正好结束了。”
　　“你的陆学姐好惨，第四诶，我都许愿她得冠军了结果还输了，太不争气了。”宝石猫娘道：“不过能仅排在三大传说帝王后边，对她这个年龄来说，已经不错了。”
　　“的确，再有一些历练，即使是放在封神战中，也应该可以取得不错成绩。”预知猫头鹰道：“小青依的运势，还是不错的，有强者之资，差点只是机遇，不会比那个紫见队长的成就差。”
　　“你们到底是来看比赛的还是来看蓝星突破的。”时宇无语了道：“之后咱们蓝星一脉，会去搞个团建，我觉得你们两个能力不错，一起吧。”
　　虽然感觉队伍配置很稳，但是时宇不介意多个许愿猫和预知猫来增加下保险。
　　实在不行，还可以让它们预知对方的宝物藏在哪，许愿超神的超脱之源爆率高点……
　　“什么团建！！”许愿猫和预知猫头鹰眼前一亮，感觉会有很多好吃的。
　　“去和宇宙第一暗杀势力暗杀星开战，咱们蓝星的强者组团去。”
　　宝石猫、预知猫头鹰垮下一张批脸，你没事吧？你管这叫团建？
　　“怕个球，十几个超神一起去抄家，光站在那也能吓死对方了吧，别怕，这次就连我，也是和你们一起摸鱼的，有大佬带，我们喊666捡装备就行了。”
　　“喵喵喵？？？”宝石猫一愣。
　　“喵喵喵喵？”预知猫头鹰也一愣。
　　“你喵个球。”宝石猫怒道：“你是鹰，不是猫。”
　　“我占星族，不是鹰！”图娜老师怒道：“我有语言自由的权利！”
　　“行了行了。”时宇道：“我来跟你们细说！”
　　……
　　时宇的小窝。
　　把两只猫猫忽悠到团建队伍中后，时宇就立刻跑了回来强化时宇兽，完全忘记了自己去伊那泰拉是为了给陆学姐加油的。
　　时宇将时宇兽拿了出来，然后把蓝星意志给予的一份伪超脱之源也拿了出来，深呼吸一口气。
　　然后……陷入了沉思。
　　他和时宇兽两眼相望，都陷入了沉思。
　　“正常超神级生命，是通过自己的真·超脱之源来吸收伪·超脱之源的，但是时宇兽这家伙，虽然肉体超神，但是体内根本没什么超凡力量，也没超脱之源，怎么吸收这个……”
　　时宇看着锁在结晶中的曜日一般的光团，陷入了沉思。
　　“嗷嗷嗷……”御兽空间中，一只只宠兽纷纷走出，给时宇一起想办法。
　　“咿。（吃。）”参宝宝最先道，没有什么资源是不能靠吃来解决的。
　　“咛！”素素觉得非常有道理。
　　“看看能不能从胸膛按进去，超脱之源的本体不是光团吗。”凛道。
　　“嘤。”十一表示也可以让精神分身抱着附体看看。
　　“叽。”虫虫则表示可以试试能不能瞬移到身体里。
　　“我们一个个试，从看起来最安全、靠谱的来。”时宇道：“就先听凛的，用按的。”
　　时宇给时宇兽撤掉铠甲，然后像心肺复苏一样，拿着超脱之源，缓缓按向时宇兽。
　　随着时宇这一按……众多宠兽咽了口口水的情况下，超脱之源缓缓被按进体内……
　　下一刻，超脱之源，安稳的固定在了体内，在时宇的观察下，它不断缩小，就犹如一颗白色的光晕内丹，真的和身体合一了。
　　轰！！
　　它的蕴养下，整个时宇兽的身躯，散发出微微光晕，这是时宇兽第一次自己出现异象。
　　猛然间，时宇兽的气势攀升了一阶，时宇只感觉，时宇兽的肉体力量，更强大了一分，不由得微微张开嘴巴。
　　“卧槽。这家伙……真的可以，它的身体，就跟真正的超脱之源一样，可以吸收伪超脱之源！！”
　　时宇兽也快速跳了起来，握紧了拳头，顿时一阵雷音响动，虽然感觉没提升多少力量，没有什么质的变化，可能是伪超脱之源不够，但是时宇确信，的的确确是有提升！
　　时宇吃惊道：“我懂了，反正你们靠加点就能提升实力，伪超脱之源给你们也是浪费，以后就给时宇兽用就行了。”
　　十一等宠兽：嘤嘤嘤？？？
　　啊啊啊啊，彻底不当人了呗。
　　……
　　数天后。
　　时宇再次回到了界王星，因为即将要惹事，在完事之前，世界树没对世界赛过关者开启界王星通道，打算等这群浪B浪完再说。
　　不然，它担心，这群新人刚过去，就要承受这个等级不该承受的压力。
　　回到界王星后，时宇做的第一件事，就是开启直播。
　　直播间名称：【封神之王时宇直播旅游，见证星空美好环境（狗头）。】


第598章 ：蓝星文化宣传大使
　　时宇开播，一开始还并未受到关注，他毕竟是第一次，账号没什么关注度，不过随着宝石猫打赏了个礼物·宇宙战舰，直播间瞬间热闹了起来，都被标题的时宇吸引。
　　“还真是他？”进入直播间的观众，都能看到一个巨大的宇航中心，内部有一个通体银白的星空战舰落在场地上，一群宠兽像旅游团一样，在出发前于战舰外合影拍照留念。
　　除了大家熟悉的封神之王时宇，十一……参天帝……赤瞳……这些面熟的封神战选手，都在画面中，让人稀奇，竟然真的是时宇本尊，他要离开界王星去旅游？
　　而且，还是开着直播旅游？
　　以时宇现在的名气，开个直播，的确能赚的盆满钵满，但是，作为新一届封神之王，作为纪元遗迹之主，现在时宇怎么也不像缺钱的样子吧。
　　炼星族紫皮洞洞人、妖帝之子天商、宙鸦卡恩、御兽师冥古……一堆关注时宇的人，打开直播间，想要看看时宇到底葫芦里卖的什么药。
　　“已经这么多人了吗。”时宇看向了凛分裂出来的跟拍小机器人，看向了屏幕数据和弹幕道：“大家好啊，我是时宇，最强最帅最利害的御兽师时宇。”
　　弹幕齐齐刷过“不要脸”三个字。
　　时宇微微一笑道：“注意素质，有几个骂我的我看见了，改天顺着网线去拜访你，这点能力我还是有的，别忘了我可没什么道德。”
　　“我的机械助手有神级智能，现在就能锁定你们的坐标，入侵你们的网络……”
　　弹幕瞬间少了一堆低智评论，想到顶级青龙神金匮只是对时宇释放出杀意，就被时宇直接干死，这些只会口嗨的观众，浑身发冷。
　　【时宇，你要做什么，旅游？去哪。】就在这时，一个不知道是什么身份的弹幕占据显眼位置，因为界王星观众人数众多，为了良好弹幕体验，不管发什么弹幕都要钱，阻挡了99.99％白嫖党，这条弹幕能如此显眼，显然是氪了不少金。
　　“差点忘了正事……”时宇道：“就在前几天，我遭遇了一场暗杀……”
　　“也不知道是嫉妒我的才华，还是想除掉我的某只宠兽，亦或者是为了四圣遗迹。”
　　“不过这个杀手也是怂，只敢我落单时候才敢来暗杀我，暗杀失败又马上逃跑，没有意思。”
　　“所以，我就想给想暗杀我的人，一个机会，我外出旅游一趟，以我的节操、人格、封神之王的荣誉担保，绝对没带任何保镖，就我们自己，欢迎来打卡暗杀。”
　　时宇笑着说完，整个直播间的观众，全部呆滞了，屏幕背后的观众们，微微张大嘴巴，觉得不可思议。
　　卧槽，好飘，而且，哪有你这么钩咸饵直的，连掩饰都不掩饰就直接说了出来吗，就算想钓鱼，也没有这么钓的啊。
　　“我特喵怎么不信。”而且，此时时宇拿自己的节操、人格担保，自己绝对没带什么保镖，这些字绝大部分观众连个标点符号都不信，时宇自己都说自己没什么道德了，这些话能信？
　　“好了，马上该出发了，欢迎大家留在直播间，这次星空旅行，除了看看还有没有人想暗杀我外，我也的确是想见识一下宇宙海的景色。”
　　“其实那个爆料王有一点说的是对的，我的确是刚刚从边陲星系来到界王星不久的新人，还没欣赏过星空的美丽，所以这次……宇宙那么大，我想去看看。”
　　“除此之外，这个过程，除了欣赏星空，我也会为大家介绍介绍我的家乡的情况。”时宇感慨道。
　　说完，他就和背着包，拿着一堆零食的十一它们，一起登上了宇宙战舰。
　　“嘤嘤嘤……”十一朝着观众挥手。
　　很快，星空履刑者时宇刚才提起的内容，火速传播，让直播间人数变得更多起来，无数吃瓜群众，都想看看，是不是真的有人想要暗杀这位封神之王。
　　当然，时宇如此举动，也让一堆人头大，环保协会，冰灵大神听闻时宇如此操作后，沉默的打开了时宇的直播间，此时此刻……时宇他们所乘坐的宇宙战舰凛，已经远离了界王星，进入了宇宙海。
　　“是深渊族，还是四圣家族。”冰灵大神微微一怔，这段时间，她的确忽略了时宇，不过也因为环保协会过于繁忙，在某个星域，暗王军团又大举入侵，环保协会如今的压力十分巨大，让她无暇顾及时宇，但谁知转眼，时宇就玩的这么大。
　　“钓鱼吗。”冰灵自然不相信时宇是独行，她判断，时宇估计是将王空、林风、蓝星五大超神全部带上了，打算进行一波阳谋的引诱……当然冰灵也不觉得，暗杀者会那么傻，真的会去在这个阶段暗杀。
　　环保协会这边的情况，在植物协会，宇宙灾害研究所、177舰队、紫见特战队等各个地方都有上演，众多大佬都得出和冰灵一样的结论，才不信时宇会去送死。
　　时宇多半是准备了什么强有力的底牌，等待暗杀者的到来，而究竟暗杀者会不会到来，就要看想要暗杀时宇的人的决心了。
　　青龙、白虎、玄武、朱雀四大界域，四圣家族的超神秘境，四圣超神也久违的再次进行了一次隔界碰面，四圣之影漂浮于虚空，朱雀超神发问道：“青龙，你到底请了什么杀手，为什么还会失败？”
　　青龙超神皱眉道：“暗杀星排名前五的杀手，他们都拥有在超神级注视下暗杀目标成功全身而退的经验，时宇的守护者资料暗杀星也全部了解，这也能暗杀失败，我也想知道是怎么回事。”
　　“现在这个时宇，无疑在挑衅我们……”白虎超神道。
　　青龙超神道：“我会给予暗杀星那边施压，我和西法恩的契约，是不死不休，一次失败，暗杀星必须还得进行第二次、第三次，直至成功为止。”
　　“不过，这个时宇，此次行为明显是钓鱼，暗杀星应该不会轻举妄动，而是会选择等待时宇最疏忽的时候选择暗杀，这一次……就再让这个封神之王嚣张一段时间吧，我们不宜露头。”
　　占星家族，爆料王图图族长在一间小黑屋中，露出疑惑的表情。
　　“我靠。”它大惊失色，因为它竟然预知不出来时宇他们此行的轨迹，会发生什么。
　　未来仿佛有一片迷雾，这种情况，爆料王图图并非头一次遇到……
　　“难道它们碰到了什么厉害的杀手？”
　　“莫非，是那个家伙出手了？？”爆料王图图想到了某个家伙，暗杀星的创建者，超神级杀手，西法恩。
　　虽然只是超脱了三次的杀手，但是他有过2次暗杀超神级成功的经验，他创建的暗杀星，也是臭名昭著，在宇宙海令人闻风丧胆。
　　和爆料王一样，也有许多超神强者，非常想要灭杀这个西法恩，但是，他和暗杀星的位置，根本没人知道，根本没有人可以找到它们。
　　可以说，超神杀手西法恩比爆料王还让人痛恨，爆料王也只是爆料一些八卦信息而已，但是，暗杀星做的事情，却是以暗杀各族精锐，暗杀各族有潜力的天才为主。
　　甚至有一部分天才，是在自己的超神长辈面前，被暗杀成功，这样的暗杀星，怎么可能不招人恨。
　　不过，虽然招人恨，但也的确有许多星空大势力，一直与暗杀星保持联系，有千丝万缕的关系，一直委托暗杀星代替自己完成一些见不得光的事情，比如打压敌对势力。
　　超神杀手，西法恩，这个超神强者的行踪，是爆料王图图不借助外力，为数不多的无法预测的存在，此次预测失败，让王图图认为，时宇此次的行程，可能会涉及对方……这……就不妙了。
　　“……应该没问题，姐姐也在时宇那边，如果真有危险，姐姐不会让时宇去冒险的。”图图族长想到了恢复力量的姐姐，点了点头。
　　而且，只要时宇准备充分，说服了那五个超神守护自己，以它对西法恩的了解，对方也不会执行风险如此之大的暗杀任务……
　　可是，什么也无法预知到，还是让爆料王图图心塞，它前往起家族圣地，试图借助家族的准宇宙预言至宝的力量，辅助自己再次预言一遍……
　　宇宙海，绚丽的星空深处，此时一艘银白的战舰，已经在宇宙中慢慢航行，距离界王星越远。
　　时宇坐在战舰大厅中，舒舒服服的靠在窗边，欣赏着外界的景色，宇宙海的星空景象，打破了时宇对宇宙星空固有的认知，这里奇观遍地，波澜壮阔程度，远不是蓝星所在的边陲星系能比。
　　【时宇大神，什么时候说说你的母星！】因为之前的预告，此时许多观众，都对时宇的母星非常感兴趣。
　　而面对观众们的热情，时宇也勉强充当起蓝星文化的宣传大使，为观众介绍起来蓝星。
　　“我的母星叫蓝星，在很久之前，是一颗中级星球，内部资源丰富，种族繁多。”
　　“不过好景不长，和众多资源星球的遭遇一样，蓝星接连遭遇了宇宙巨兽一族、深渊一族，星空异虫一族的入侵，然后发生了在宇宙中并不罕见的星球保卫战。”
　　观众们仔细倾听，没想到封神之王时宇的母星，也和宇宙中绝大部分星球一样，曾被这三大宇宙害虫入侵过……
　　“那一战，蓝星勉强胜利，不过也付出了惨重的代价，等级跌落至低级星球，不再是神族们的宜居星球，许多神族纷纷前往星空，寻找新家园。”
　　“再之后，就是几亿年后的事情了，这个时候，蓝星依然还没有恢复全盛时期，离开的神族，也彻底与母星失联，星球内，超凡种族和人族分庭抗礼，竞争着蓝星为数不多的资源。”
　　“我们那边，人族发展时间远不如超凡种族，力量体系也不完善，成长环境很是艰苦，不懂得如何修炼第二天赋，不懂得如何进行神之契约，经历了很长一段时间在超凡生物统治下的图腾时代。”
　　时宇三言两语，让观众们了解到了蓝星神话时代、图腾时代的大致背景，然后时宇笑道：“你们是不是好奇，这种背景下，我是怎么来到界王星的？”
　　【大佬快说！！】弹幕刷过。
　　“大概是距今2500年前，人族中，诞生了一位非常具有传说色彩的御兽师，他名为时帝，首个结束了东方地域的图腾统治时代，建立了名为东煌王朝的以人族为主的超级帝国。”
　　“而我，就是这个东煌国的一名御兽师，所以我成为封神之王后，申请了一个界域，叫东煌界域，算是纪念自己的祖国吧。”
　　“另外，大家所熟悉的悬空界域的界主王空，副界主林风，其实也是蓝星人，也是蓝星上，东煌国的御兽师。”
　　“其中，王空界主，是东煌王朝第五任帝王，第五个九级御兽师，号称空帝，至于林风界主，则是东煌第七个九级御兽师，虽然可能大家听起来很弱，但其实9级御兽师，在我们蓝星，已经是十分了不起的成就，而我，则是东煌国第八个九级御兽师。”
　　“那个时候的蓝星，成长等级上限就是9级，根本无法突破到神级，而想凭借9级，去星空中闯荡，也是难之又难，不过，王空界主，林风界主，非常幸运，是东煌古国的御兽师中，幸运的来到了星空的两位。”
　　“接下来，他们的成长经历，大家肯定就熟悉了吧，数百年的闯荡间，一手建立了悬空界域，甚至有联手杀死超神级的战绩，取得如此成就后，王空和林风界主，也不忘家乡，不断尝试寻找母星，最终……”
　　“就把我找来了……”
　　“我出生时候，王空和林风界主就已经不在蓝星了，他们都是我心中的传说人物，没想到，有一天竟然能被他们接来星空……这里的强者，的确比蓝星更多，我很喜欢。”时宇带着笑容讲述着东煌的历史，而观众们，也是头一次知道这么多蓝星信息，都不敢相信。
　　那个联手暗杀了超神级的王空和林风界主，竟然来自一个有着不能突破神级限制的星球？
　　碾压宇宙万族天才的封神之王时宇，也是这样一个小星球成长起来的御兽师？
　　虽然时宇说的历史很真实，但就是给观众们一种离谱的感觉，无法想象一个跌落至低级星球的中级星球，能诞生这样的天才。
　　【第五个九级御兽师，第七个九级御兽师，联手暗杀过超神，第八个九级御兽师，更是获得了封神之王，成为星空最强准神……这个星球，这个国家的九级御兽师含金量好高！】
　　【怎么感觉时宇口中的九级御兽师，含金量跟超神级相差不大呢……】
　　【不知道其他九级御兽师的天赋潜力如何，听起来，更像是蓝星的环境限制了他们，如果把他们放到界王星，岂不是个个都能和王空、林风、时宇界主一样彪悍。】
　　【应该不行了吧，低级星球的人类寿命很短暂，撑不了多久，没听时宇说王空、林风界主也是机缘巧合下才来到星空的吗，其他的九级御兽师，多半已经老死了吧……要不然，就是战死了，蓝星的超凡种族和人族好像比界王星星空万族对立的还严重。】
　　接下来，一连数天，时宇都在宣传着蓝星的文化，不仅是东煌，就连其他几个国家，也跟着帮忙宣传了一下。
　　让星空万族，对于蓝星，有了更清晰的了解。
　　一番介绍下来，蓝星给星空万族的感觉，就是蓝星虽小，但各种经历，文化，却丝毫不逊色那些高级星球，所诞生的天才，质量也是高的可怕。
　　这其实还是星空万族第一次了解蓝星，虽然神话时代的蓝星众神，早早来到宇宙海，但那都是几亿年前的事情了，就算是东玄、天魔两大界域的五大神族，除了他们自己的顶级强者，也很少有人知道，他们的母星是哪儿了，毕竟五大神族早就在界王星扎根。
　　五大神族、王空、林风，根本没刻意宣传过蓝星，所以时宇这还是头一次，以自己封神之王的影响力，将蓝星展现在星空万族眼前。
　　如果是之前，这样做其实不好，会让蓝星处于众多势力的觊觎下，带来未知风险，不过如今蓝星的力量，已经足以自保，接下来蓝星还要和星空万族展开贸易，来发展星球，已经不需要隐藏。
　　【话说都这么久了，怎么还没有杀手来暗杀……】
　　【是啊是啊，等的我花儿都谢了。】
　　【这次直播的花费，怕不是都能把10个顶级神族从小养到大了吧，如此大手笔的直播，却没杀手过来，扫兴。】
　　【不亏，没看见好多打赏吗，蓝星故事会还是好听的，都有好几个影视公司的大老板想合作拍蓝星电影了。】
　　这几天，时宇乘坐的战舰走走停停，在好几个星球短暂停歇过，也经历了数次星际传送。
　　然而，别说杀手了，连根杀手毛都没见到。
　　“没关系。”此时，看着一堆弹幕，时宇平静开口道。
　　时宇话落间，直播屏幕上，战舰前方，出现了一层被深蓝迷雾笼罩的星域，迷雾的形状，就宛如宇宙海中的一条深海鲨鱼。
　　“这是哪？是宇宙海哪个地方……”看到这片星域，许多观众一愣，表示从未见过。
　　许多二代拿着视频去找长辈，却从有着丰富星海旅行经验的长辈那里得到了一样的答案，不知晓这个地方。
　　【莫非是什么遗迹？】
　　【别去，可能有危险。】
　　【进去康康，已打赏。】众多弹幕划过，时宇已经到了战舰之外，站在战舰上，眺望前方的暗杀星域。
　　“我知道这是哪。”时宇看向了暗杀星域，道：“你们，听没听说过‘暗杀星’？”
　　时宇话落，观众们纷纷一愣。
　　暗杀星，这个地方，众人当然听说过，毕竟是宇宙第一杀手组织。
　　就算没听说过的，在知晓之人的科普下，也迅速知道了。
　　所以……这里是暗杀星？开什么玩笑！
　　没过一分钟，一条血淋淋的弹幕，出现在了时宇的直播间中。
　　【时宇界主，吾乃圣焰界域界主，请把你此时的坐标给我，我必有重谢！】
　　弹幕出现，众多观众震惊，圣焰界域，一级界域，界主乃是超神级强者，而他之所以想知晓暗杀星的位置，则是因为他的爱徒，就是遭遇暗杀星的杀手暗杀而死。
　　但怎奈，空有一身仇恨，但圣焰界主却始终找不到暗杀星的位置。
　　当然，就算找到了，也无济于事，暗杀星不是没有被报复过，但只要超神杀手西法恩不死，暗杀星便是永恒存在，而能杀西法恩的人，少之又少。
　　谁也没有想到，时宇旅行之际，“误打误撞”进入了行踪隐秘，时时刻刻处于移动中的暗杀星域。
　　“应该就是这里没错了，终于找到了。”时宇站在战舰上，道：“没有杀手主动过来，我其实还是蛮可惜的，明明已经给了机会。”
　　“既然如此，为了宣泄心中的不满，我决定，拿上次暗杀我的杀手所在组织进行报复好了。”
　　时宇的话，让一个个观众错愕，只见下一刻，时宇拽出一具尸体，甩出吊在了半空。
　　“暗杀星，杀手排名第四，暗涡。”
　　“上次暗杀我的杀手，就是它，它应该是暗杀星的杀手吧……”
　　看着被吊在星空的杀手暗涡，一个个观众发愣，他们并不知晓此人是不是暗杀星的杀手，愣住的是，时宇此行的目的，竟然是来报复杀手所在的组织！
　　而且，这个组织，还是宇宙第一暗杀势力，暗杀星！
　　【等一下，时宇不是说，杀手暗杀失败逃跑了吗？？？所以这是没逃掉？】
　　【我记得，暗杀星的杀手，不管排名如何，都是那个传说中的杀手一手培养出来的，根本不会被活捉，也根本无法透露出暗杀星的任何信息，连记忆都无法被窥视……时宇是怎么通过它找到暗杀星所在的！！】
　　谁也没想到时宇路子这么野，被暗杀星暗杀后，一路找来对方的大本营，这是许多超神势力都做不到的事情。
　　根据上次四圣遗迹外的战斗，人们已经知道时宇是天不怕地不怕的主儿，但没想到他如此大胆，还是低估他了，竟然来到了一个屹立于星空中的强横超神势力的地盘。
　　这里可不比界王星上，有的只是血淋淋的丛林法则。
　　一时间，环保协会，177舰队，紫见特战队，四圣家族……界王星上，众多势力都被惊动。
　　他们注视着时宇的战舰驶入暗杀星域，来到暗杀星之外，那的确是暗杀星，随后，在所有人狂咽口水的情况下……
　　星空战舰凛，发射了攻击！！！
　　直播画面上，舰首方向主炮6门、大口径星空炮2门，舰侧方向每边副炮4门，齐齐闪烁起五颜六色的光芒——
　　星空风暴压缩炮！！！
　　轰！！！
　　耀眼的星空光芒，化为无数无比粗壮的光柱，贯穿于宇宙之中，目标直指前方的暗杀星。
　　下一瞬，暗杀星内部，掀起巨大的波动，犹如绚丽的烟花一般，出现阵阵余波，众多留守暗杀星的杀手，阻挡在了星外攻击之前，星球内部，深处秘境，也有一位恐怖的存在，猛然睁开眼睛，露出覆盖一片星域的杀气。


第599章 ：一星十超神
　　暗杀星内部，上上下下震动，被攻击之前，全都没有发现有外来者接近。
　　直播间的众多观众，也是纷纷震动，没有想到时宇直接就与暗杀星强势开战，毫无顾忌。
　　其实，就算是一些被暗杀星暗杀过重要人士的势力，也不敢明目张胆和暗杀星撕破脸皮。
　　毕竟暗杀星的杀手来无影去无踪，如果得罪死它们，被它们盯上，那便是源源不绝的暗杀，就算超神强者自己不怕，也要想想自己的家族、朋友。
　　这种隐晦的威胁，才是各大势力忌惮暗杀星的根本，然而，此时时宇，却是没有任何忌惮的杀向了暗杀星，令人动容。
　　“他疯了吗。”
　　无数观众的惊呼下，只见整个暗杀星域都弥漫起一股恐怖的精神威压，成千上万的黑点，从暗杀星内部而出。
　　留守暗杀星的近万名神级杀手，化为杀手大军，齐齐从暗杀星杀出，想要看看是何方不自量力的家伙，寻来暗杀星。
　　不过，当这些杀手看到悬挂于星空的尸体，齐齐瞳孔一缩。
　　“杀手第四，暗涡。”
　　随后，他们看向了有着十一、赤瞳、虫虫、参天帝它们护在左右的时宇……
　　是最强杀手组织的同时，暗杀星也是强大的情报组织，时宇的情报，自然不会陌生。
　　入侵者，竟是界王星的新一届封神之王？？
　　“西法恩，滚出来。”面对众多杀手出现，时宇站在战舰之上，从容不迫。
　　“这个人是你们暗杀星的杀手吧，乖乖过来认领，说是谁请的你们暗杀的我，我可以考虑留你一星性命。”
　　“不要怪我没给你们机会，我只倒数3个数。”
　　无数观众，呆滞的看着这一幕，不明白时宇哪来的勇气，哪来的胆量。
　　“3……”
　　时宇说话时，暗杀星走出的杀手，有数十个杀手想要出手，镇杀时宇，终止这闹剧，但就在这时，星域震荡，一个完全由杀意所化的巨大头颅，凝聚在了星空之上。
　　它紫发凌乱，血色十字眼瞳睁开，整个星空都要被杀气撕裂，划分为两个泾渭分明的领域，隔开了暗杀星和时宇所在，颠倒了两界。
　　“星主——”看到这个巨大头颅显现，无数杀手停住动作，浑身颤动，感受到了西法恩超神那惊天的杀气，只觉得时宇绝对会死无全尸，惊动西法恩，那代表已经和生命说再见。
　　【那个就是……暗杀星的主人？】看到西法恩超神现身，无数观众实在不明白时宇为什么要招惹暗杀星，这简直是作大死行为啊。
　　超神势力……哪是那么容易招惹的。
　　不过，让所有人都没想到的是，这位宇宙第一杀手，并未直接出手，只是杀气压迫，死死的盯着时宇。
　　“你为何如此想不开，你认为就凭那五个家伙，就足以撼动我暗杀星？”
　　“我暗杀星要杀你，就凭它们，还拦不下！”
　　西法恩的声音响彻星空，远在界王星的四圣超神见状，也笑的天地震动，无法想象竟然有时宇这么蠢的人。
　　竟然主动找了暗杀星，这是嫌死的不够快吗。
　　就凭东玄、天魔界域那五个超神，能做什么？
　　如果不是在界王星有所顾忌舆论，它们四个合力，可以轻松秒杀蓝星五大超神。
　　西法恩实力虽然不如它们，但是暗杀本领一流，被西法恩盯上，那五个超神，护不住时宇！
　　“终于出来了。”时宇兴奋注视着巨大杀意头颅，道：“其实我也不想来找你们麻烦的，但耐不住我被暗杀后，我家的长辈不高兴了。”
　　“区区蝼蚁，也有资格不悦？”杀意头颅声音下，直接对整个星空战舰发动了攻击，整个星域的杀意汇聚，一把足以贯穿星球的血矛，穿透星云，贯穿向星空战舰！！
　　“你路走窄了，本来可以好好谈谈的。”时宇在杀气下，毫无反应，轻松说道：“好自为之吧。”
　　“究竟你暗杀星是蝼蚁，还是我蓝星一脉是蝼蚁，接下来便知。”
　　咔嚓！
　　就在所有人都心跳时宇和暗杀星碰撞之时，五道恐怖的黑色裂缝，在天空中撕开。
　　伴随星空哀鸣，五轮曜日般的超脱之源升腾于星海，裂缝中，降临五道庞大身影。
　　“就是你……想杀我蓝星一脉的天才吗？”
　　“阴沟中的老鼠，也敢露头叫嚣。”
　　“坐井观天的家伙，你的胆子很大嘛。”
　　蓝星五大超神，超神之龙，超神凤凰，超神麒麟，超神天使，超神恶魔，齐齐降临，一共五个超神降临，虽然都只是超脱一次的超神兽，但是还是瞬间让不少杀手震惊，也让不少观众震惊。
　　他们阻挡在血色长矛之前，超神之威散发，曜日之光，瞬间崩碎了攻击。
　　一个个，霸气万分的注视着宇宙第一杀手，自身也是杀气爆发！
　　有着时帝撑腰，它们此时胆子也大了，只感觉这种作死的感觉，好爽。
　　沉寂了这么久，今日它们第一战，便要覆灭暗杀星，震惊星空！
　　【卧槽！五个超神！哪来的，什么情况！】直播间的观众，纷纷傻眼了，这就是时宇所说的，拿节操担保，没带保镳？？？
　　不仅是界王星内，宇宙海内任何一个能接到信号的星球，都颤动的等待消息。
　　可以说，此时暗杀星域的情况，星空瞩目。
　　“找死！”当下，西法恩震怒，别人不知道这五个超神什么玩意，它还不知道吗，几个走了狗屎运，从纪元遗迹获得超脱之源，然后便藏头露尾的废物，也敢辱它？
　　这些弱小超神躲在界王星也就罢了，现在竟然来到它的地盘，给西法恩的感觉，就相当于对方是来送超脱之源的，可笑至极。
　　“时帝前辈！”就在此时，所有人都震惊时宇瞬间召唤出五大超神抵挡宇宙第一杀手的攻击后，时宇的摇人，还未结束。
　　时宇呼喊起一个让人错愕的名字。
　　时帝。
　　众人怎么感觉如此耳熟。
　　等下……
　　时宇讲解蓝星历史时说过，蓝星东煌王朝的第一个传说帝王，就叫时帝，难道，是一个人？？
　　下一刻。
　　“善。”时宇的呼唤下，一道回荡星空，流转在时空中的声音传出，除了一开始的五大超神外，一个黑袍男子，从星空中走出，显现真容。
　　他表情威严，虽看起来和常人无异，但当他出现，即使是西法恩超神，也都眼瞳震骇，不敢相信，因为时帝的出现，伴随的，是他身后升腾的七轮曜日之源。
　　七个超脱之源，其中四个分散，悬浮于时帝召唤出的四大超神兽之上，而时帝自己背后，则有三轮超脱之源如曜日夺目，证明着他的等级，丝毫不逊色西法恩。
　　轰！！！
　　时光流转，以时帝为首，十道恐怖的超神威压，齐齐冲向杀意头颅。
　　“十个超神……”
　　这一次，西法恩有点慌了，蓝星五大超神，它认识，但是这个能召唤出四个超神宠兽，且自己又是超脱三次实力的御兽师又是谁？？
　　而且对方身上的力量，它确信，自己绝对没有感知错……
　　时间系超神……五个时间系超神！
　　算上蓝星五大超神，眼下，一共十大超神降临暗杀星！
　　这一幕，让西法恩有点难以接受。
　　“你……是谁！！！”他最后的声音下，庞大的杀意头颅，直接被十道超神威压给震爆，重新化为分散的杀气。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　紧接着，蓝星十大超神的目光，注视向那近万杀手，恐怖的威压笼罩而去，一个个杀手瞬间眼神骇然，随之泛白，七窍流血，身体近乎被压扁，发出凄厉的惨叫！！！
　　“啊！！！！”
　　一道道凄厉的惨叫下，让整个星空闻风丧胆的杀手组织成员，直接如同血色雨滴一样向着无垠星空坠落而去。
　　它们并未被震死，留之还有用处，多种用途，时宇心善，见不得有人在自己眼前死，空帝、林风现身，接手昏死的杀手们，眼瞳有光。
　　这还没完，蓝星十大超神的真正目的，是暗杀星才对，时帝手持超神之剑，向着暗杀星一挥，整个星辰，瞬间一分为二。
　　星球中，一道黑光遁去，向着暗杀星域之外逃窜，显然是西法恩知晓不可能以一己之力，力敌10大超神，直接选择了逃跑。
　　作为宇宙第一杀手，它的逃跑能力，自然也是超神级中名列前茅，不然暗杀星不可能存在这么久。
　　不过这一次，让西法恩震骇的是，不管自己怎么跑，都脱离不了暗杀星域的范围，仿佛暗杀星域的距离，变成了无限远。
　　“东煌后辈，不是谁都有资格暗杀。”
　　“即日起，暗杀星，灭星！”
　　时帝的黑龙从一分为二的暗杀星，抽出时空龙脉，抓于龙爪中咆哮，时帝开口道：“凡是暗杀星时空龙脉所记载的一切生灵，接下来，都将遭遇清算。”
　　时帝话落，原本不在暗杀星的杀手，也都忽然瞳孔瞪大。
　　界王星。
　　某个在界王星执行任务的杀手，仿佛看到了一条透明的游鱼，游动到了自己眼前，见到这个和直播画面中，时帝的超神兽一模一样的游鱼，他露出惊骇的表情，瞬间像疯了一般，大喊大叫逃向天空。
　　但下一刻，身躯无限衰老，力量流逝，直接从天空坠落，眼瞳散发难以置信的神彩。
　　轰！
　　他落在地上，路上的群众，纷纷被这境况惊到，一哄而散。
　　这种情况，在各地都有上演。
　　原本有势力正在接待暗杀星的杀手，他们猛然发现，眼前之杀手，快速露出绝望表情，咳出鲜血，快速衰老，发出干哑的声音。
　　整个星空都动荡了，暗杀星真的在遭遇清算，时宇一行人，根本不准备给暗杀星一点活路。
　　“吼！！！！”很快，随着时帝将自己的三枚超脱之源附加到形似年兽的怪物身上，它一声时空咆哮，逃离中的宇宙第一杀手，猛然感觉自己被困在另外一个时空，生命加速流逝！
　　“该死！”
　　他血目睁大，发丝凌乱，心中十分后悔接手四圣家族的这个暗杀。
　　早知这个时宇的背后力量如此恐怖……哪怕四圣家族是暗杀星长期合作伙伴……暗杀星也绝对不会接！！
　　“四圣家族！你们害我！”
　　西法恩内心咆哮。
　　“我就说，好自为之嘛。”而此时，正直播着的时宇，叹了口气，吸引了无数震惊看着直播的观众的注意力。
　　此时此刻，不管观众是谁，都是一脸震骇。
　　四圣家族的四圣超神，都是眼瞳缩到了极致，不明白眼下是什么情况。
　　原本担心时宇的，看到时宇轻松摇出来十大超神，脑袋嗡嗡嗡的，难以理解。
　　“我来同大家介绍，蓝星神话时代，无数蓝星神族前往星空，这五位前辈，就是当时的神族后裔，五大神族中如今的最强者。”
　　“而时帝前辈，则是东煌王朝的开创者，自身是超脱三次的大能，而他的四大宠兽，也都达到了超神级，并且正如他的封号一般，它们全部精通时间系，是时间领域的帝王！”
　　“宇宙第一杀手虽然擅长逃遁，但不可能有人可以逃过时间的束缚，话说他刚才还很嚣张，现在怎么逃了，奇怪。”时宇话落，无数人嘴角抽搐，感觉时宇在开什么玩笑。
　　除了宇宙级，任谁一个人面对十大超神，其中还有五个是时间系超神，也只会选择逃跑吧。
　　此时，无数人在消化时宇那恐怖的描述，这龙凤麒麟天使恶魔五大超神，竟是蓝星神话时代走出的种族？？
　　这也就罢了，这个时帝又是怎么回事，竟然一人契约了四大超神，自身更是恐怖的时间御兽师。
　　一星十超神！
　　现在，人们终于知道时宇为什么有底气来暗杀星域了，这个蓝星竟然如此恐怖，有着一星十超神的强大底蕴，这种底蕴，放眼整个星空，除了五大宇宙级势力，也是绝世无双。
　　蓝星……不可惹！
　　很快，星空万族达成共识。
　　“好了，接下来的画面，或许会有些血腥，不适合未成年小朋友观看，我也怕直播间被封掉，我就先把直播关闭了，大家礼物别忘了刷一波。”
　　“等我从暗杀星这里问出是谁想暗杀的我，说不定还会有下一轮直播。”
　　“最后，暗杀星的坐标，我会公布在评论区，欢迎大家来此地旅游打卡。”
　　时宇说完，直接掐掉了直播，每一个观众，都咽了口口水，呆滞在了直播间前。
　　“不可能，绝对不可能。”四圣超神中，玄武超神冷汗直流，看到时帝的力量表现，震惊的无以复加，好像知道了自己当初预测到的大凶是怎么回事了。
　　“这个时宇的后台，竟然如此恐怖，一星十超神，从未听说过。”白虎超神此时也慌了，询问众人的意见。
　　然而，想到一分为二，被十大超神登门的暗杀星，嚣张如青龙超神，此时也是龙目晃动，一脸不敢相信。
　　一直想招揽时宇的宇宙霸主军团177军还有紫见特战队，此时此刻，都是一脸傻眼，这还招揽个P……它们能为了时宇，去和暗杀星开战吗？显然不能。
　　不仅是它们，环保协会、植物协会、宇宙灾害研究所……任何势力都不能。
　　但是这个蓝星……做到了。
　　而且，还强势灭掉了暗杀星。
　　把时宇看做草根天才的人们，怎么也没想到，这次直播竟然曝出如此恐怖的信息。
　　原本一些对时宇抱有偏见，甚至网上辱骂过时宇的四圣进化者，此时甚至有原地吓到尿裤，脸色惨白一时间惶惶不安的。
　　一个天才被暗杀，还失败了，就要出动10个超神去灭人家全家，宇宙霸主军团都没这么霸道。
　　占星家族，一边看着直播，一边看着家族至宝的预言画面中，爆出超脱之源的爆料王，深呼吸一口气，眼瞳中，也露出吃惊之色。
　　姐姐转生到的这个蓝星，到底什么情况。
　　……
　　暗杀星域，掐掉直播后，才是蓝星疯子们的狂欢，宝石猫娘，预知猫头鹰娘，纷纷从宇宙战舰中走出。
　　看到血染的星空，她们深呼吸一口气，有点怕怕。
　　“我看到了，看到了，是超脱之源！！！”预知猫头鹰兴奋道，不过，好像全程摸鱼的她，不可能分得到。
　　宝石猫娘也没忘记正事，道：“空帝前辈、林风前辈，记得都留活口，别失手……留着给小青依宰掉，以暗杀星的生命作为天赋资源，说不定能给蓝星养出一个超神杀手……”


第600章 ：新超脱之源给谁
　　此时的暗杀星，在时宇他们看来，全星都是宝。
　　暗杀星也是存在悠久的大势力了，必然积累了巨额财富，等待被人搜刮。
　　暗杀星的杀手，也涉及各个种族。
　　其中非人族，拆拆卸卸，也全身都是宝。
　　它们的技能，也都是属于暗杀类的极品神技，说不定就有值得复制的。
　　除此之外，人族暗杀者的天赋，必然也都是适用于暗杀。
　　可以说，全宇宙最顶流的暗杀天赋，都集中在暗杀星这边了。
　　这边的杀手，每一个，都是超神杀手西法恩自己从宇宙各地挖掘、拐卖、洗脑的，几乎没有天赋差的。
　　这要是让陆青依用掠夺天赋一一把暗杀天赋掠夺过来，陆青依绝对能成为宇宙海一流的杀手了……
　　虽然说，一个考古学家转职成为杀手有点怪怪的，但是杀手这个身份，倒也符合掠夺天赋……日后能把掠夺天赋的用途最大化。
　　此时，整个暗杀星域，都成为了战场。
　　“超神降临，还不臣服？”把外界一部分杀手震晕后，蓝星五大超神，降临了暗杀星内部。
　　暗杀星不仅有杀手，还有一大批辅助杀手的后勤人员，像把第四杀手传送到蓝星附近的传送师，就是其中的佼佼者。
　　这些家伙，也是一样，只要反抗的不是特别强烈，不是那种自爆也要反抗的，能不杀就不杀，全部活捉后，可以利益最大化。
　　分成两半的暗杀星中，某个城池内，已经混乱成一片。
　　“伊格大人，拜托了，求求您了，把我传送走吧，这是我全部的积蓄了，全部给您！”
　　暗杀星外，十大超神降临，西法恩都选择了逃跑，留在暗杀星的人们，自然也都想要逃离这里。
　　其中，一部分人，找到了掌握“磁行”技能的传送师伊格，希望借助它的力量离开此地。
　　“完了，全都完了，整个暗杀星域都已经被封锁，哪里都无法去了。”然而，面对外界的求助，星球天旋地转下，传送师伊格却只能呆坐在房间，无能为力。
　　现在它连自己都传送不走，何谈传送别人？
　　“就是这里，找到了！！！”就在众多人聚在此城中时，天空中，出现两道人影，一个是丰满的猫头鹰娘，一个是漂亮的猫娘，她们飞向在天空，指向一座建筑。
　　“吼！！！！”随着她们的降临，空间被撕开，蓝星五大超神之一，一尊神圣麒麟踏破城池，吹散建筑，神目锁定被吹飞的一个奇特星空生命。
　　“臣服，或者死。”麒麟超神威压四方。
　　“臣，臣服！！我愿意臣服！！！”
　　传送师伊格作为完美神，但此时，面对超神级麒麟老祖的降临，吓得魂飞魄散，根本无力反抗，只能在被吹飞过程大喊大叫。
　　城市内其他人员，也被超神之威稳稳压在地上，瞳孔泛白，不敢抬头，不敢起身，浑身颤抖。
　　“应该就是它了，要活的。”预知猫头鹰说道，时宇拜托她带领超神前辈们活捉传送师……这简单！
　　她不仅能预知到这个传送师在哪，还能预知到暗杀星的藏宝库在哪呢！
　　“还算识趣。”麒麟超神一声雷音，传送师伊格被震晕过去，然后被捏在了麒麟超神的巨掌中。
　　“区区暗杀星！”麒麟族超神今天才感觉自己像个超神级，原来自己竟然这么强。
　　宇宙第一杀手组织，说闯就闯，说踏破就踏破……
　　也不知道族内的后辈们……看到它的英姿没。
　　宝石猫她们入星捉人、寻宝的时候，时帝这边，也把全部注意力，放到了超神杀手西法恩身上。
　　此时西法恩被困，但它也不弱，时宇等人想像活捉那些神级一样活捉西法恩难度极大，只能当场灭杀。
　　“时帝前辈，帅啊。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　“咿！！（有我风范！）”
　　时宇等人，站在宇宙战舰上，没有乱跑，没有急着去抢星内的财宝，而是全神贯注的注视着，这足以崩灭星域的大战。
　　时宇的宠兽们打着CALL，加着油，目不转睛。
　　眼前，星河逆流，岁月被淹没，时空都在震荡，超神杀手身上血迹斑斑，杀意升腾，却不断隐匿，不想与时帝正面作战。
　　但战斗几乎是一面倒，就像是猫捉老鼠一般，不管西法恩怎么跑，也都逃不出时帝的掌心。
　　曜日光辉流淌，神力激荡，时间规则交织成天罗地网，形成一片绚烂的战场，有数个画面甚至是时宇等人现在都理解不了的规则运用层次，只有祈看的津津有味。
　　“时宇，如果是时帝这种级别的高手，我们在他的面前时空穿梭，有失败的风险……”
　　“啊……”时宇道：“也正常，毕竟是五个时间系超神，而且时帝精通的第二大系，就是空间系，时空不分家……还好时帝前辈是同一阵营，不然这样的对手太过可怕。”
　　“嗯。”祈在御兽空间点了点头，如果当初蓝星神话时代，有时帝这样的强者，那三个入侵者，也不算什么了。
　　“嘤嘤嘤。”此时，十一它们越看越兴奋，暗杀星域不止暗杀星一颗星球，当然，其他的星球，就没暗杀星那么重要了，而这些星球，此时在双方的大战下，却犹如爆裂的气球一般，闪烁在星空，化为绚丽烟火。
　　余波爆星！
　　十一它们都期待，自己何时才能拥有这样的战斗力。
　　“不远了，那个时间不会远。”此次团建，时宇也是心神激荡，这次之后，不管是他，还是即将到来的武帝、女帝、龙帝等蓝星东煌一脉前辈，必然会有良好的成长环境了。
　　经此一战，蓝星护短的名声，算是可以彻底打出去。
　　一星10超神，谁敢惹？
　　他不相信，到了这份上，四圣家族还敢来继续暗杀他，那无异于作死行为。
　　望着远方星河的大战，时宇他们关注着，时间在此时仿佛没有了意义，参宝宝它们，可以明确感知到，此时暗杀星域的时间流速，产生了一些变化。
　　至于时帝它们那边的时间变化，则更为混乱，根本无法让人辨别清楚他们大战了多久。
　　不过超神之战，无疑是最久的，此时的暗杀星，甚至都已经被搜刮完毕，宝石猫、猫头鹰、空帝、林风和蓝星五大超神，甚至都已经回归星空。
　　全员一起注视着这惊动星河的大战，五大超神齐齐咽着口水，只感觉时帝和它们战斗时，根本没用全力，似乎更像在热身。
　　而眼下大战西法恩，似乎是在实验，自己战力全开，能把宇宙第一杀手压制到什么份上。
　　时宇这些观众已经看到了结果，那就是，“宇宙第一杀手”只能用不断逃跑的方式，来拖延，来回避战斗，正面完全无法抗衡。
　　“我恨！！！”疯狂的西法恩，浓密的紫发变成了白发，黑色的皮肤，出现了无数白色皱纹，两根联接次元空间的枯角，也已经被折断。
　　这是西法恩最狼狈的一次，作为强大的黑影族，它从未想过，自己会在如此狼狈的境遇下走向生命的尽头。
　　伴随一声震烁古今的哀鸣，浑身是血，生命源力不断衰竭的超神杀手，似乎终于支撑不住。
　　“我要你死！！！”癫狂的西法恩，似乎全程都在算计什么，在虚弱到极致之时，终于冲破了时帝的束缚，它并未想着离开，因为暗杀星域外，还有更大的束缚。
　　它此时，只想把这一切的源头，罪魁祸首，时宇，给杀死。
　　虽然说，时宇身边，蓝星五大超神都在，空帝、林风都在，但是，此时西法恩已经是燃烧本源的爆发，自信绝对能带走一个神级。
　　黑夜将至，星河逆转，暗幕笼罩向时宇他们这边，时宇叹了口气，道：“看来结束了。”
　　这家伙，真的以为，是自己挣脱的时空束缚吗。
　　超神杀手袭来，蓝星五大超神表情嘲弄，空帝和林风也是一脸期待。
　　这个环节，是他们和时帝商量好的，上BUFF环节！
　　故意露个破绽，把穷途末路的超神给引来接BUFF！
　　“来！”时宇右臂一伸，一本黑色的法典，出现在了他的手掌上，激活了本源掠夺能力。
　　“凛，祝福之风！”时宇的命令下，宇宙战舰上，吹起轻盈的气运之风，席卷时宇、宝石猫、猫头鹰。
　　“我许愿，爆出超脱之源！”宝石猫娘望着袭来的杀手，虽然害怕，但还是发动了自己祈星族的能力。
　　“预知·命运既定！”猫头鹰娘也是一样，再次强化起，自己预知到的爆出超脱之源的命运。
　　多重BUFF叠加下，此时的超神杀手西法恩，看着凶兽一般看着自己的时宇等人，微微一愣。
　　下一刻，一把时光之剑，跨越虚空，精准无误的插入西法恩的心脏，将它呆滞的钉杀在星空中。
　　紧接着，西法恩的身躯，就宛如星辰般开始崩塌，形成神力漩涡，轰然爆裂，大量规则气息流淌……
　　“我不甘心！！！”它最后的哀鸣下，身躯轰然爆开，不过都被阻挡在另外一片时空，随着它身躯爆开，他身上大量力量流散，显现的三枚超脱之源，也有两枚开始流散，但最终，还是没有全部消逝，曜日光辉全部被最本源的那一枚超脱之源吸收，悬浮于星空。
　　“爆了爆了！！！”西法恩的身影，化为宇宙的尘埃时，代表他超神身份的超脱之源永久留了下来，像个迷你太阳一般，散发惊人神力，照耀着整个星域。
　　看到这枚超脱之源，时宇他们别提有多兴奋了，只感觉此战最大的收获已经到手。
　　五大超神齐齐露出渴望的表情，虽然说，每个生命只能吸收一次真·超脱之源，再得到第二个也没用，但是，无论是留给后代，还是拿去交易，这宇宙至宝级的超脱之源，无疑是全宇宙最珍贵之物。
　　“真的爆了。”空帝和林风也很振奋，有谁知道，当初他们费尽千辛万苦，终于暗杀超神成功却没爆出超脱之源时的绝望。
　　但是这次……命运终于没有在捉弄他们。
　　一般来说，想靠杀超神生命，爆出超脱之源的概率，非常低。
　　当然，这是相对弱小超神而言。
　　它们的超脱之源力量随着本体死亡，有极大概率流逝掉。
　　但对于超脱了数次，超脱之源被自我复制数个的强大超神来说，超脱之源消散的概率无疑大大降低了。
　　如果说，杀死超脱1的超神，爆出超脱之源的概率，有十分之一的话，那么眼下，猎杀超脱3的超神，爆出超脱之源的概率，应该能有十分之三！
　　再加上时宇、凛、祈星、占星四大辅助，总算是没让此次大战错失最大的收获。
　　“运气不错！”此时，时帝也跨越时空而来，将超脱之源托在手中。
　　他看向了空帝、林风、时宇道：“这超脱之源，你们三个，谁要。”
　　时帝的话，让空帝、林风露出苦笑，空帝道：“时帝前辈，此次行动，我根本没起到什么帮助，这超脱之源，怎么也轮不到我。”
　　“我也是，时帝前辈，这超脱之源我没道理拿啊。”
　　空帝和林风虽然渴望超脱之源，可也明白，这超脱之源，根本和自己没关系。
　　“可恶。”蓝星五大超神此时，非常眼热，只感觉东煌这群人离谱至极，超脱之源这种东西，竟然还能推脱？？
　　没人要给它们好不。
　　“喵！！！”预知猫头鹰也眼热啊，喂喂喂，时帝对吧，你把我预知到的五个超脱之源用了，现在爆出来了新的，怎么不问问我！！
　　哪怕不想给，客气一下也好啊！！
　　“看来没人好意思要，毕竟这个超神杀手，是时帝前辈你解决的。”时宇笑道：“要不然，就给剩下的五只宠兽用了算了。”
　　“不。”时帝摇了摇头道：“接下来的宠兽，我不打算用超脱之源培养。”
　　“呃。”林风等人错愕。
　　时帝道：“超脱之源，是神级晋升超神的条件，但你们可知晓，超神晋升宇宙级的条件？”
　　空帝等人都摇头，全宇宙就五个宇宙级，它们是如何晋升的，恐怕也就它们自己知道。
　　“我有一个猜测。”
　　“我，还有我的四只宠兽，当初在炼化超脱之源时，并不是多么完美的状态，所以都浪费了许多超脱之源的力量，并没有完美融合它们。”
　　“可以说，融合超脱之源前，自身越强，吸收效果就越好。”
　　“宇宙中，不是存在着纪元神的传说吗，作为可以力敌超神的神级，突破神级限制的神级……”
　　“所以我就在想，是不是需要在神级达到某种极限，然后突破某个极限，再晋升超神，才能直达宇宙境，又或者说，除了超脱之源外，还有其他晋升超神的方法。”
　　“想跨入宇宙级，是不是存在另外一条路。”
　　“纪元神，只是神级突破完美极限，掌握出神入化神技，按照东煌对技能的划分，如果出神入化等级的神技之上，还存在另外一个等级的神技级别呢？达到那个级别的神级，别说力敌超神了，是否战力能直逼宇宙境？”
　　“纪元神突破到超神，就已经是超神中的巅峰强者，那么，是否还存在更强的神。”
　　“接下来，我想拿剩下的宠兽，进行一下实验。”
　　“超神级，对我而言，晋升得再高，再多，也没有了意义，接下来，看清宇宙级的真相，才是我要做的。”
　　时帝说完，众人陷入了沉思。
　　恶魔族超神沉默后，道：“哎，我们五个，成也超脱之源，败也超脱之源，当初还未达到完美神，便进行了突破，神级的极限，我们也未能领略全部。”
　　“你们就别得了便宜还卖乖了。”林风嫌弃道。
　　再给你们一次机会，就跟你们会放弃超脱之源一样。
　　“人族，或许在神级十重天之上，也有新的极限，不过除非转世重修，我已经无法探索。”时帝可惜道。
　　“我与蓝星存在一段因果，这超脱之源，也算是解除因果的道具，还是交由你们处理吧。”时帝看向了时宇道：“你觉得，该如何分配合适。”
　　蓝星需要五个超神人族才能去探索地球遗迹的事情，时帝也知道。
　　所以，他想尽可能，优先培养出五个超神人族，了结自己使用地球遗迹留下的五个超脱之源的因果。
　　“嗯……”时宇无言，道：“我等级还不够，留给空帝前辈和林风前辈抉择吧……”
　　“我如果需要，我会自己去找。”
　　超脱之源对于其他人来说，是稀罕物，但是时宇自信自己未来一定可以获得很多很多，并不觉得这东西多么稀有。
　　另外，时宇觉得，时帝说的，似乎有点道理，他曾经也生出过，尝试不断给宠兽加点，让它们不融合超脱之源，看看它们的极限在哪的想法。
　　如果时帝前辈猜测的有道理，那么，贸然突破，可能还会导致终生无法晋级宇宙境，时宇忽然有点想搞清楚宇宙级的晋升条件是什么，再做突破打算，不然恐怕会后悔终身。
　　“别看我。”发现大家都看向自己和空帝，林风摆手，道：“真没人要啊，要不然，给王空前辈？？”
　　“当初我和王空前辈一起去猎杀超神，我俩有个约定，如果爆出超脱之源，王空前辈先用，等王空前辈超了，再努力去战场打工，直到爆出一个超脱之源送我……”
　　“哈哈，可惜，当时没爆出来。”
　　空帝有些无语，当初他和林风，的确有这个约定。
　　“王空，你在神级巅峰已经有数百年，这份超脱之源，可以让你更进一步，接下来，我可能不会时刻留在蓝星，留在东煌，会去寻找宇宙级的真相，但蓝星和东煌，却也需要一个人族超神来守护，你是否愿意，接下这个超脱之源，承担守护蓝星和守护东煌之职？”
　　时帝问向空帝。
　　“既然如此，我就恭敬不如从命了。”空帝抱拳道：“我晋升超神后，必将下半生全部心血，投入到东煌发展，我在，东煌在。”
　　“哈哈哈，好，你的确也是最佳人选。”时帝道：“你的空间系天赋，还在我之上，你看起来，也比那个林风和时宇，要老实很多。”
　　“让它们早早晋升超神，估计也只会到处去给东煌、蓝星树敌，而现在，蓝星缺少的，是发展的时间、空间，你晋升超神后，可以帮助蓝星建立连通更多地方的星际传送阵，也可以制造出更多的修炼资源，来让东煌得到更快速的发展。”
　　“啊。”林风震惊，不知道自己在时帝前辈心目中，怎么就跑到和时宇一个级别了。
　　开什么玩笑，他在界王星打拼上百年，也没时宇一年惹得麻烦多啊！！
　　“对，要致富，先修路，空帝前辈晋升超神后，就可以修很多很多的路了，光有永久传送阵一条主路还不够，支路也需要很多，另外，蓝星的天才们的修炼资源，应该也是不缺了。”时宇乐。
　　当初空帝军团的特点，就是士兵平均等级在各个朝代中最高，空帝时期的传奇御兽师数量，也是神话复苏前历代最多。
　　哪怕是现代，都跟那个时候比不了。
　　这全都是因为，空帝能产出好多加快御兽空间修炼速度的资源……而如果空帝达到超神级，他显然会进化成更厉害的资源大户，说不定连神级巅峰御兽师都能批量培养。
　　“好。”此时此刻，空帝苦笑，愿意接下这重要的任务，相比晋升超神的机会，这显然不算什么。
　　“既然如此，那超脱之源，便交由你了。”时帝说道，将超脱之源扔向空帝，而蓝星五大超神，是越看越眼热，同时，也苦起脸。
　　空帝在神级巅峰，就够猛的了，晋升超神了，那还了得？本来蓝星五大神族就不是人族的对手了，现在空帝一晋升，蓝星的主族，那显然就是人族了啊。
　　东煌时空二帝，都是最彪悍的属性，怎么想人族的发展也已经势不可挡。
　　“多谢各位了。”而此时，接过超脱之源，空帝也是感慨万千，先看向了时帝道：“时帝前辈，我会继续守护好东煌的基业，让东煌之名，响彻星空。”
　　“林风，我们的约定还在，有朝一日，我一定会为你斩获一枚超脱之源。”
　　“时……”
　　“空帝前辈，别客气，你现在有真超脱之源了，你存在蓝星那些份伪·超脱之源，要不然就送我吧。”时宇笑嘿嘿道：“上次拿了一枚，我还真研究出了点东西。”
　　时宇兽靠吃伪·超脱之源能变强，那么接下来，这资源，他肯定是来者不拒了。
　　空帝前辈哈哈大笑，道：“没问题。”
　　“还有图娜老师、荧老师，也多谢你们了，如果没有你们的技能辅助，这次超脱之源不一定会获得的这么顺利，之后有什么需求，尽管可以和我提。”空帝道。
　　“突破吧。”时帝道。
　　“好。”空帝点了点头，而蓝星五大神族的超神则一脸问号。
　　它们呢它们呢？？所以说，为什么一点不感谢它们！！这次行动，没有功劳，它们也有苦劳啊。


第601章 ：预知了个寂寞
　　两天之后，顺着时宇留下的坐标，有无数势力来到了暗杀星域，看到了染血的星空，以及荒凉的暗杀星。
　　一个个大势力的宇宙飞船、星空战舰落在暗杀星上，走下的人沉默的看着此星环境。
　　某个挂着海盗旗的宇宙霸主军团船员，当即就落泪了。
　　“牲口啊，连一块一级能量结晶都没留？”
　　“暗杀星的能源矿脉，也都抽的一干二净？？”
　　“甚至这颗星球，还有几个月就要爆炸了。”
　　“这蓝星一脉做的，怎么比我们宇宙海盗还绝。”
　　“妈的，本来想趁早过来，看看能不能捡点垃圾，捡点战利品，以暗杀星的富裕程度，随便落点东西就能抵得上这次航行的花费了，但……是怎么做到一点东西都不剩的，谁能告诉我！”
　　“资源没了，连个尸体也看不见，只有血迹，就连死人他们也没放过。”
　　暗杀星域的现状，让到来者男默女泪。
　　“这里，曾经发生过超神之战，这片星域的时间流速，到现在还与外界有些差别，这是超神大战后，规则的变动。”
　　也有超神级强者来到了暗杀界域，他们都是和暗杀星有仇的超神，此时看到暗杀星覆灭，心情复杂无比。
　　之前向时宇询问暗杀星坐标，却没得到回答的圣焰界主，看到死寂的暗杀星，看到超神死亡的痕迹，不由得一阵沉默。
　　“虽然你无视了本界主的打赏提问，罪大恶极，但这个恩情，老子记下了。”
　　“还有……”
　　众多强者看着暗杀星域的现状，只感觉一阵可怕，这应该是那个叫时帝的人族超神，和西法恩大战后的结果。
　　霸主战斗，就能改变一片地域的自然环境，而超神之战，甚至足以改变一片星域的规则，眼下这处星域的规则，明显就被超神之力改写、影响，也不知道多久才能恢复。
　　“暗杀星，无一人生还。”
　　很快，暗杀星的消息，就传遍宇宙海，让界王星，让宇宙海无数星球势力，知晓了蓝星，知晓了东煌一脉的可怕。
　　界王星，随着时宇掐断直播，这边就没消停过。
　　无数界域都在期待着，等时宇查出到底是谁想暗杀他。
　　如果时宇要继续寻仇，估计又是一场腥风血雨！
　　这个无聊的时代，没有人不喜欢看血流成河。
　　而这种事情出现，也根本少不了煽风点火的。
　　爆料王再次重出江湖，表示联系暗杀星暗杀时宇的，绝对是四圣家族。
　　“四圣家族和暗杀星是长期合作关系，四圣家族不知道拜托暗杀星暗杀了多少有超神之资的四圣进化者，四圣家族惹到蓝星一脉……完蛋了。”
　　爆料王的煽风点火，再次让四圣家族震怒。
　　“你放屁！！！”四圣家族联合现身声明，此事绝对与四圣家族无关，并且加大了对爆料王的通缉力度。
　　而此时，返回界王星的战舰上，时宇等人，则在商讨着，如何对付四圣家族。
　　请暗杀星的人，其实简单一想，时宇他们就能锁定四圣家族。
　　何况，此次在西法恩身上，还再次得到了证实。
　　追逐中，西法恩不断服软，称暗杀星也是迫于四圣家族压力，没有办法才接的单，只是收钱办事，大家没有不可调和的矛盾。
　　当然这话，时帝自然不听，杀手组织这种东西，在东煌王朝建立之前，建立之后，都有存在，无一不被他连根拔起。
　　这种活在阴影中追逐利益的老鼠，他最看不惯了，如果四圣家族选择的是，派族内同级天才公开挑战时宇，哪怕是抱着杀死时宇的目的，他也会高看四圣家族一眼。
　　“算了算了。”
　　“我觉得，现在不宜和四圣家族撕破脸皮。”时宇道：“青龙超神是超脱6，另外三个四圣，也都在超脱4之上，如果要对上，肯定会是同时对上四个，并且，它们也有着自己的盟友。”
　　“我们一方，只有时帝前辈一个大佬，压力太大，就算成功，自身也会损失惨重。”
　　“毕竟，悬空、东煌、东玄、天魔界域，都在界王星，我们攻击容易，但防守难了。”
　　“我赞同，王空刚刚晋升，还需要适应超神之力，不适合立刻与这等强敌开战。”五大超神点了点头。
　　四圣家族不比暗杀星，暗杀星并非界王星势力，灭就灭了，但四圣家族是横跨上百个界域的大势力，想灭掉它们，如果不能快速消灭的话，影响太大。
　　“时帝前辈，四圣家族的事情，就先放放吧，经此一役，他们必然也不敢搞些小动作了。”时宇道：“其实本质上来讲，这还是我自己的事，等我变强，就算不为了这次暗杀之仇，为了我的青龙宠兽它们的晋升之路，我和四圣家族也终有一战。”
　　“等我有足够实力后，我会连带这次的仇，以官方决斗形式，将四圣超神斩杀，由我自己，和四圣超神进行决断，这样可以把我方损失降到最低。”
　　时宇虽然也很想立刻解决全部麻烦，但他清楚，如果和四圣家族开战，那就不是一面倒的战斗了，到时候蓝星这边，肯定也会有伤亡，如果是因为自己的事情，牵扯到无辜的人，时宇不愿意看到。
　　“你觉得，你需要多久，才能有战胜它们的能力。”时帝注视向时宇。
　　时宇道：“10年，10年之内。”
　　“好。”时帝道：“那四圣家族，便交由你自己解决。”
　　看到时宇有如此决心，而非只会活在庇护下，时帝也更加欣赏，这样的后辈天才，才值得守护。
　　“10年？”而听着时宇和时帝的交流，五大超神一脸苦逼，只觉得离谱，开什么玩笑……四圣超神，哪个不是活了上亿年的老怪物。
　　你10年……就想猎杀它们四个？
　　“哈哈哈，有点意思，四圣超神这么强，爆率肯定更高。”林风在旁边哈哈笑着，空帝在其他房间冥想，没听到这么有趣的对话真遗憾。
　　“唔……也就你们敢想。”预知猫头鹰嘀咕。
　　她还没出生时候，那四个老家伙，就已经是称霸界王星一方的强者了，时宇有的要努力了。
　　“话说旅行这么久，你就没预知到，第三块许愿星传承在哪吗。”宝石猫时刻关注外界，对于打打杀杀的事情不感兴趣，反正有时帝在，她知晓时宇不管怎么浪，起码都有人能兜底。
　　“哪是那么好找的，宇宙海我们才逛了冰山一角，何况鬼知道祈星族有没有把传承扔到更远地方……”
　　“可惜我在纪元遗迹那段时间，并非主修预知之力，不然倒是可以辅助预知。”时帝道。
　　还有一点是，他不怎么相信预知之力……
　　“嘿嘿，没关系，这个我们占星族擅长！交给我们吧！”
　　“对了，那四圣家族花钱暗杀你这件事，是不是也暂时不公布了。”猫头鹰问时宇。
　　“嗯，这个，也算了，先存着……”时宇笑呵呵道：“只要我们不先公布，就没人知道是谁暗杀的我，是谁请的杀手，到时候，除了四圣家族，看谁不顺眼，也可以给他扣个帽子，然后名正言顺出手。”
　　“派暗杀星暗杀我的，可以是四圣家族，也可以是别的势力联合四圣家族一起的，一次性公布完了，就没有多少利用价值了……”
　　“同时，也可以假装拿到了暗杀星的交易目录，不是有不少超神势力的天才被暗杀星暗杀吗，这下泼起脏水，感觉更容易了……”
　　你是人吗！
　　两只猫猫呆滞的看着时宇，你特喵是真没道德啊，这就想着利用暗杀星给人泼脏水了？？？
　　……
　　没多久，时宇等人，就返回了界王星。
　　悬空界域，巨大的战舰，降临于天空城上空。
　　无数御兽师出现，一脸振奋。
　　通过时宇讲解蓝星历史、东煌历史，这些御兽师，头一次知道自家界主如此牛逼。
　　通过这一战，他们也是头一次知道，自家的母星如此强大。
　　这一战，可以说是让王空、林风嫡系一脉的御兽师自豪感大增。
　　虽然这一战，只出现了时宇、五大神族超神、时帝，没出现空帝、林风，但不妨碍他们跟着一起激动，都是自家人嘛。
　　此时，战舰还没落下，一股超神之威，横扫向整个悬空界域，强横的空间波动，让人震撼，随着天空中一轮曜日般的超脱之源升起，一道人影，最先从战舰中而出，气魄超凡绝世。
　　“界主？？？”看到他的身影，不少人愣住。
　　王空界主……此次也跟着一起去暗杀星了？？
　　等一下……他的身后……
　　无数人不敢相信。
　　下一刻，空帝注视向万千城池，几乎可以让所有界民听到他的声音。
　　“即日起，我为超神。”
　　“悬空界域申请成为一级界域。”
　　空帝话落，轰隆隆，整个悬空界域的天空，都有惊雷划过，无数御兽师震惊的望着天空，张大嘴巴看着自家界主，怀疑自己是不是听错了什么。
　　“超，超神？？？”一个个王家子弟，呆呆的看着天空。
　　空帝之徒紫澜，也不可思议的望着天空中空帝的身影，怀疑自己在做梦。
　　很快，蓝星、东煌一脉，悬空界域界主王空晋升超神的消息，传遍界王星。
　　这让星空万族震撼不已，突然明白了过来是怎么回事。
　　“西法恩真的死了，它的超脱之源被抽出，被这个王空吸收！”
　　“这个王空，本身就是实力派，曾有神级暗杀超神的战绩，还精通空间系，此次晋升超神，将更为可怕。”
　　“等一下，这么一说，蓝星此时，一星十一超神？？开什么玩笑。”
　　空帝晋升超神的消息，也很快传到四圣家族，让四圣家族的四圣超神再次沉默，有点头晕。
　　“来人。”四圣超神齐齐召唤手下，下令道：
　　“拿上厚礼，前往悬空界域，祝贺王空界主晋升超神，务必消除小人的造谣影响。”
　　四圣家族，此时面对如日中天的蓝星一脉，显然也很忌惮，不想立刻就撕破脸皮，也不想蓝星一脉立刻就和它们撕破脸皮，选择了服软的做法，试图暂时谈和。
　　随着时宇他们的归来，不仅是四圣家族，数之不尽的势力，都借着空帝晋升超神的由头，前来悬空界域，来送礼祝贺，希望和蓝星一脉建立友好关系。
　　也有的，是来感谢蓝星一脉，帮助他们覆灭暗杀星。
　　而这期间，到来之人，都可以在悬空界域的天空，看到另外一个犹如空中监狱一般的监狱之城。
　　这个监狱，此时关押着上万杀手，都是暗杀星一战时宇他们活捉的敌人。
　　此时在时帝的力量下，他们的大部分力量，都已经被抹去，控制在了神级之下，进行了镇压，等待审判。
　　时宇闲来无事，就喜欢和这里的人才聊天，它们说话都超好听的。
　　“就你叫伊格啊？”时宇站在一个牢狱外，看着里面被锁链镇压的传送师伊格，道。
　　“大，大人！饶了我吧。”传送师伊格求饶道：“我的能力很希有，我也是被西法恩那狗贼抓去暗杀星的，我也是迫不得已。”
　　“我也不想助纣为虐的，饶了我，我会尽心尽力为大人做事……”
　　时宇笑呵呵道：“是不是你通过磁行技能，把那个杀手传送到我附近的。”
　　传送师伊格一脸苦涩道：“大人，是我，但我什么也不知道啊，我就是个工具人。”
　　“你的磁行技能现在什么级别。”时宇问。
　　伊格道：“完美神技，只要锁定对象在宇宙海范围内，皆可传送，但是离开这个范围，就不行了……”
　　“这么废？？”时宇一愣。
　　“啊？？”伊格愣住了，这还废？
　　它连忙道：“很好用的，只要有对方的随身物品，就可以进行定位，在暗杀星，我是最不可或缺的辅助，大人……”
　　“行。”时宇道：“你给我表演康康，如果真的效果不错……”
　　伊格喜出望外就知道自己的能力不可替代没人舍得杀自己。
　　“没问题大人！”
　　片刻，传送师伊格在不明不白中，被时宇再次揍个濒死，时宇开心离开了监狱，心情舒畅，感觉自己的保命技能越来越多了。
　　刷刷刷刷……
　　时宇走过监狱，听到一堆落笔声，那是一个个杀手，在写着自己的天赋、才能，本来这是一群死士，绝大部分就算是死，也不会背叛暗杀星，但耐不住，时间系能力太BUG，直接就给它们把忠于暗杀星的记忆删去。
　　接下来，就看从这群人身上，能压榨出来多少有价值的技能、天赋了。
　　时宇还是很期待的，至少猫头鹰和猫猫在暗杀星搜刮到的资源，是真丰厚，足以把东煌界域一个三级新界域，堆到比一级界域还富饶的程度了。
　　总之接下来从蓝星过来界王星的帝王们，陆学姐，算是有福了，可能会比那时刚来到界王星的时宇还有钱。
　　……
　　“老姐，我决定了。”
　　“决定什么？”悬空界域某地，猫头鹰接待着同样来送祝福的爆料王。
　　“我决定了，也不给时宇加什么附加条件了，就选他做咱们占星族的预言之子好了，我族全力辅佐他成长！”
　　“哼。”猫头鹰鄙视的看着对方，道：“你早干什么吃去了，我就说他有潜力，你还不信，现在人家缺你辅佐吗，那个时帝，时间系超神，四个超神时间宠兽！！”
　　图图族长一脸纠结，道：“你之前也没跟我说蓝星有如此大气运啊，你早跟我说蓝星是一个高级幸运星，早跟我说蓝星一脉实力这么雄厚，我不就不纠结了吗。”
　　而且，它不轻易同意，也是怕爆料王的身份，拖累时宇啊。
　　“另外，那个时帝的能力虽强，但老姐你别忘了，咱们的家族至宝，在家族至宝的辅助下，别说是超神了，就算是宇宙级的一二，我们也能占卜到……”
　　“你去跟时宇说说，他肯定有想知道的事情……”
　　预知猫头鹰陷入了沉思道：“好吧，现在你知道老姐的眼光之毒辣了吧。”
　　爆料王疯狂点头。
　　不一会儿，时宇就被猫头鹰找来。
　　“嘿嘿，时宇界主，你们这次很厉害嘛。”
　　“这次拜托姐姐把你找来，是想再和你谈谈合作的事情。”
　　“哦？什么合作之事？”时宇道。
　　图图族长道：“我们占星族中，有一个至宝，可以强化预知能力，只有占星族才能使用，最高可以预知关于宇宙级的事情。”
　　“不过，动用这个至宝，至宝自身磨损极大，几乎每千年，才能恢复一次预知机会，这预知机会，对于占星族来说，其实用处不大，因为占星族预知自己的事情，总是会多多少少出现一些反噬，但对于外人来说，准确度极高。”
　　“所以，我想让占星族和蓝星结盟，并拿3次预知机会作为见面礼，并且，给予时宇界主预言之子的待遇，只要有需求，随时可以借助占星族至宝的力量进行预言。”
　　时宇微笑着看着图图族长，知晓它看到蓝星一脉这次的表现，改变了立场。
　　“行，我正好有几件事想预知，图图族长你估测一下，能不能办到。”
　　“什么？”
　　时宇道：“我想知道晋升宇宙级的准确方法。”
　　这个连时帝都不知道，也不知道占星族有没有办法知晓。
　　图图族长耳朵一抽，道：“啊这，这个，理论上来说，可以做到，但并非一次性预知到。”
　　“什么意思？”时宇道。
　　图图族长道：“也曾有一位超神强者来找我寻求晋升宇宙级之法，但是很可惜，预知没有给出明确的指示，只是指引对方，继续留在界王星，或许未来有一线希望。”
　　“他本以为，可以靠询问界王大人得知，待他等待好久终于等到界王大人苏醒一次后，但却因为界王大人是星球生命，晋升宇宙级的方法和其他生命并不相同，没有得到结果，然后，就断在这里了。”
　　时宇陷入了沉思，道：“那我也试试。”
　　图图族长道：“可以，不过我需要回家族后，才能给予答案，还有其他想要预知的吗。”
　　“嘿嘿，不过时宇界主果然野心不小，竟然也在觊觎那宇宙王座。”
　　时宇笑道：“除此之外，我还想知道，祈星族剩下的五个传承都在哪，应该没问题吧，本来你们不是说，也要辅助荧老师找到传承物的吗。”
　　“这个没问题，不过和之前的预言一样，都需要时间，前者涉及到了宇宙级，而后者，预知的范围，可能超出了宇宙海，而是整个宇宙，也需要时间。”
　　“这样啊，那就先这两个问题吧。”
　　时宇和图图族长交流完毕，对方立刻告辞，返回家族帮时宇预言。
　　弟弟走后，预知猫头鹰笑着看着时宇道：“时宇，我猜你接下来会在这边休养生息一年，不会出去浪了。”
　　“对不对。”
　　时宇翻了个白眼道：“猫头鹰老师，不要预言这种没营养的事情啊，你倒是不如多占卜占卜，蓝星上还有没有类似时帝进入的纪元遗迹。”
　　“知道了知道了。”预知猫头鹰感觉无聊。
　　接下来没过几天，蓝星世界赛前八强，终于被接到了界王星。
　　刚刚进入这边，东煌五个御兽师，就各自找到了去处，争取迎战下一届的封神战。
　　是的，前8强，一共有5个是东煌的御兽师，除了三大帝王和陆青依，霸海传奇也成功进入八强。
　　神话复苏后，他那疑似有着异虫传承的掌握无限吞噬的巨鲲进化速度大幅度提升，来到界王星后，立刻被拥有进化天赋的林风拉了过去当助手。
　　而陆青依，则进入了暗杀监狱，担任起监狱长，在空帝的宠兽配合下，掌控监狱。
　　至于武帝、女帝、龙帝，则被五大神族极力要求，由它们投资三大帝王。
　　五大神族也终于意识到了蓝星人族的潜力，错过了空帝、林风、时宇的它们，这次选择盯上了三大帝王，打算无论怎么样，也争取让它们未来第10只宠兽，在五大神族中选择。
　　不得不说，其实这样还很不错，毕竟目前时帝、空帝、林风也没空，无暇照顾他们，拥有凤凰血脉的女帝，在凤凰族能得到的培育，比自己乱折腾强多了。
　　而龙帝显然也在龙族那边，可以得到更好的发展，至于武帝，天使族和恶魔族，则同时看中了武帝那出色的合体天赋，众所周知，类人生物和人类合体，效果最佳，但怎奈，武帝对鸟人和恶魔没兴趣，倒是对蓝星灭绝的麒麟族有点兴趣。
　　这让平时受尽了委屈的麒麟族，感动不已。
　　“睡觉！”
　　自蓝星一脉灭掉暗杀星后，悬空界域每天热闹了数十倍，而时宇也在热闹的背景下，重新选择了安静的苦修……
　　突破神级后，就开始乱折腾，现在什么资源也不缺了，也有大佬罩着，时宇终于可以安心加班加点了。
　　不过，还不等时宇静下来多久，预知猫头鹰就火急火燎的来找时宇。
　　“时宇，时宇，预知结果出来了！！！”
　　“什么？？”时宇望着猫头鹰道：“是哪个？”
　　猫头鹰道：“宇宙级那个，这其实，还是占星族，第一次预知人族怎么突破宇宙级并得到明确答案，上次找占星族来预知的，不是人族，而是星空生命。”
　　“我弟弟，给你和你的初始宠兽十一，各自进行了预知……”
　　“十一想自身突破宇宙级，需要什么条件。”时宇问。
　　猫头鹰道：“预知到的结果是……宇宙霸主军团。”
　　“哈？”时宇一愣，道：“什么意思。”
　　猫头鹰道：“就是这么多了，十一如果真的能突破宇宙级，那么契机，就在宇宙霸主军团，这种事情，本来就是从数之不尽的不可能中，寻求一丝丝丝丝可能，根本不会有什么明确的指向，只能自己寻找。”
　　时宇：“……你们这，预知了个寂寞啊，难道我还要去加入宇宙霸主军团。”
　　猫头鹰：“宇宙级，这可是宇宙级！！”
　　时宇无奈道：“行吧，那么，我自身突破宇宙级的契机呢，如果是我突破到宇宙级，成为宇宙级御兽师，那么理论上应该和超神御兽师一样，可以随便把某个超神宠兽强化到宇宙级吧……”
　　“你突破宇宙级的方法真的很明确！”预知猫头鹰道：“连我弟弟都说了，没想到会是这么清晰的方法。”
　　“总的来说，就是人族之外的其他生命晋升宇宙级的方法还不明确，但人族的，或者说你的，很明确。”
　　“什么？”
　　“预知结果是，只要你能契约一只宇宙级生命，那么你就是宇宙级御兽师了。”
　　时宇：？？？？
　　时宇一脸黑线，感觉占星族在乱放屁。
　　“我有点不想跟占星族合作了怎么办。”
　　“猫头鹰老师，怎么感觉占星族跟帝都大学未觉醒时候的你一样不靠谱啊。”
　　“这不是废话吗，我培养出了宇宙级宠兽，那我肯定是宇宙级御兽师了啊。”
　　“咳咳咳咳。”猫头鹰道：“你等等，不是那意思，我的意思是，你需要在超神级，契约一只宇宙级宠兽，才能让自己突破到宇宙级，而非自己培养出，毕竟我们也不知道怎么培育出宇宙级。”
　　“大概是，等你到了超神巅峰，你如果能把界王、兽王、暗王、虫族女王、宇宙霸主其中一个宇宙级大佬越级契约成功，那么你就能突破生命层次，从超神达到宇宙级了，当然……好像依然有点不靠谱哈。”


第602章 ：全员武器大师
　　“再见。”
　　时宇选择了跟猫头鹰说拜拜。
　　没有这么坑的。
　　怎么想那五个坐在宇宙王座上的家伙，也不可能被人契约。
　　指望契约它们，还不如指望自己培育出宇宙级。
　　“等等！”
　　猫头鹰道：“对了对了，好像不止这五个选择。”
　　“嗯？”
　　“据说，宇宙中还有一位可能存在，但也可能不存在的第六位宇宙级。”
　　“我们占星族知晓，这个第六个宇宙级，其实是真实存在的。”
　　“所以，也有很大可能，你的契约对象是它！”
　　“毕竟它的存在痕迹，已经遗失在了宇宙历史中，你作为考古学家，肯定会去探索它的痕迹对吧，说不定就因此结缘了！”
　　时宇看向了猫头鹰道：“你这次推理的倒是像那么一丝丝回事，我的确有过寻找它的念头。”
　　“嘿嘿。”猫头鹰得意。
　　“可还是不靠谱！你也指引我们去宇宙霸主军团了，我是不是还有机会契约宇宙霸主啊？你确定我不会被打死？”
　　猫头鹰苦着脸道：“嘛嘛，预知这种东西，能预知到这种地步，已经很了不起了。”
　　“要知道你才刚进入神级，距离超神都有一段距离，现在方向清晰了一点，总是好事……”
　　时宇道：“好吧……”
　　“那接下来，就是让我多和宇宙霸主军团走动走动，然后探索第六个宇宙级是谁，对呗。”
　　猫头鹰点着头，没错没错。
　　“慢着，你说我有没有可能，之后见到界王大人，然后询问到星球晋升宇宙级的方法。”时宇道：“星球生命的确和其他生命晋升方法不同……”
　　“但我也有小紫啊。”
　　“然后，小紫突破，我借助它的力量，自身达到宇宙级，是不是也有可能。”
　　预知猫头鹰一愣，“额，界王大人不是时时刻刻都苏醒的，睡个几十万年上百万年，有什么时候都是家常便饭，你要等他，鬼知道要等多久。”
　　“除非是界王星遭遇危机，其他四位宇宙级有所动向，离开自己的地盘，否则界王基本不管事……”
　　“就算苏醒了，也只有达到超神巅峰……也就是超脱10，才有机会、资格见到它，嗯，曾经向占星族寻求宇宙级晋升方法的家伙，后来便成为了一位巅峰超神。”
　　“如今是界王麾下，三大巅峰超神之一。”
　　“另外，其实我不建议你直接跟宇宙级询问突破宇宙级的方法，自己隐秘的探索就好。”
　　“你有没有想过，如果一个宇宙，最多只能容纳5个宇宙级，一个新的宇宙级诞生，必然代表另外一个宇宙级死亡，到时候，该怎么办。”
　　“就像四圣超神不允许有超神潜力的四圣进化者挑战它们的位置一样，五个宇宙级，说不定也不允许有人挑战它们的位置。”
　　“你又不是界王星的嫡系，界王大人凭什么告诉你，去找其他宇宙级问……那就更不靠谱了。”
　　“你听说过没，有过这样一个传闻，第六个宇宙级之所以消失，可能就是因为宇宙中只能存在5个宇宙级，它的存在不被允许，然后被谁抹去。”
　　时宇陷入了沉思，只感觉麻烦万分。
　　“我知道了。”时宇点了点头道：“那快点帮忙荧老师预知许愿星传承啊，我趁着这段时间闭关修炼一下，等咱们两边都完事后，就去真正意义的星空旅游一趟。”
　　“我也要顺便去找下娲神……话说，会不会她就是第六个宇宙级。”
　　猫头鹰：？？？
　　“你怎么光想美事，抱大腿抱上瘾了是吧。”
　　“哈哈。”时宇笑着挠头道：“我也觉得不靠谱，她是个超神我就满足了，毕竟如果她是宇宙级的话，自己培育出超神人族轻轻松松，根本不需要拜托蓝星。”
　　“哼哼。”预知猫头鹰道：“等那只猫获得全部祈星族传承，说不定有它的辅助，可以更清晰的预知到宇宙级真相。”
　　“到时候，也就不用自己乱猜了。”
　　“也对，先这样吧。”时宇把猫头鹰送了走，也没继续闭关，而是走出了房间，等待起另一位贵客，算算时间，她也快来了。
　　果然没过多久，时宇就等到了一艘标有宇宙霸主标识的战舰，向着此城降落。
　　紫见特战队！
　　此时，看到宇宙霸主军团，时宇心中复杂，十一突破宇宙级的契机，在这里？
　　难道和猫头鹰说的一样，宇宙级有数，要他们把宇宙霸主干翻，十一才能晋升？
　　可那样，他为什么不去打暗王、虫王、兽王、界王呢。
　　这四个宇宙帝王，据说不是比宇宙霸主弱吗。
　　如果一定要挑战一个宇宙级，那时宇肯定会选择暗王，而非宇宙霸主，毕竟有素素……
　　当然，到了那个级别，净化星灵还能不能克制对方，就不一定了。
　　环保协会的会长也是净化星灵，更有超神副会长辅助，别说是暗王了，连暗王麾下的巅峰超神都杀不死，后面想要越级，不太现实。
　　“时宇界主，恭喜恭喜。”紫见队长到来，看到时宇的第一面，就笑着恭喜道。
　　“这下子，你们蓝星一脉，威名已经响彻宇宙海了，厉害利害。”
　　“虚名罢了，蓝星一脉看起来超神多，但整体实力，和真正的顶级势力差远了。”时宇也微笑道：“还需要很长一段时间的发展，接下来，咱们可以多多走动呀。”
　　和宇宙霸主军团打好关系，也能购买到一些界王星、宇宙海之外的资源。
　　“好说。”紫见队长道：“喏，这次过来，欠你的超神石，还有你要的星球资源，以及你要的宇宙星图，我都给你带来了。”
　　“交易愉快。”时宇欣喜道，没想到紫见队长这么麻利。
　　界王星这边，只有关于宇宙海的星图，想弄到其他四个宇宙级的势力的星图并不容易，真想弄到，还是得靠宇宙霸主军团。
　　虽然紫见带来的这份，也不是非常全面，但相比时宇能弄到的，已经好了太多，对日后他出行可以起到很大帮助。
　　至于星球资源，自然是时宇向宇宙霸主军团购买了许多星球。
　　他之前答应了宠兽，给它们每一个都准备一份星辰武器。
　　这一次，算是完成承诺了。
　　一共12个未孕育出生命的中级星球，个个都是极品。
　　炼化后，十一它们的战斗力应该可以大增。
　　时宇购买这批资源，花费不小，不过现在他也有钱了，洗劫暗杀星分到的资源，足够支撑时宇买下12颗中级死星，何况还有一部分，紫见希望以修炼果实支付。
　　“交易愉快。”紫见队长也道。
　　“时宇……”交易完成后，紫见道：“你能不能帮我引荐下时帝。”
　　时宇一愣，道：“这个可能有点困难，时帝前辈回来后，就不知道跑哪去了，我也找不到他了。”
　　当然……这话是假的，时帝回来后，就选择了再次闭关，表示谁也不见，拒绝一切拜访者。
　　“啊。”紫见一怔，道：“那时帝回来之后，你如果见到他，帮忙提一下。”
　　“你找时帝前辈有事吗。”时宇问。
　　“你的考古技巧，是不是那位时帝传授的。”紫见队长笑着询问道。
　　“额，有一半算是吧。”时宇道。
　　“我没有判断错，精通时间系的超神强者，必然也是一位厉害的考古学家，其实是这样，再过不久，我可能要回总部那边一趟。”紫见道。
　　“你不是刚刚被委派到宇宙海吗。”时宇诧异道：“这才多久，就要回去，还不够赶路的时间。”
　　紫见队长耸肩道：“我也没办法，那边发现了一个极为特殊且重要的纪元遗迹，总部已经开始召集暂时没有重要任务的考古学家回去探索了。”
　　“这个遗迹不一般，我没把握，所以想多找点外援一起回去探索，当然肯定会给予报酬。”
　　时宇微微一笑道：“时帝前辈应该看不上一般的报酬，不过到底是什么遗迹，竟然让紫见队长都甘拜下风。”
　　紫见看向了时宇道：“‘上上’个宇宙纪元的遗迹。”
　　紫见话落，时宇一愣。
　　上上个宇宙纪元的遗迹？？？
　　纪元遗迹，一般都是指上个宇宙纪元的遗迹，也就是时宇前世所在的纪元，地球所在的纪元。
　　而上上个宇宙纪元的遗迹，还残留到这个纪元的，说实话非常少非常少了。
　　怪不得紫见说自己也没多少把握，这时间间隔，要更加久远。
　　“你找时帝前辈，不如找我。”时宇道：“他对考古没兴趣。”
　　紫见队长呵了一声道：“你的能力我信得过倒是信得过，但你敢跟我走吗？”
　　“怕不是还没出界王星，我的舰队就被王空界主拦下，就被你们蓝星的超神拦下。”
　　时宇嘿嘿一笑道：“那倒也是，不过如果有机会，说不定能够合作。”
　　“毕竟我也不一定会一直在界王星待着……”
　　紫见想到了时宇跟自己要的星图，明白了时宇肯定还有其他计划。
　　“既然时帝不在，那就算了，我接下来去拜访王空界主好了。”她将紫发挽到头后，转身道：
　　“如果你有朝一日真的去了宇宙霸主军团的地盘，并且我还在那边，你可以来找我。”
　　“没问题。”时宇道：“对了，拜访空帝前辈多带些好酒啊，他喜欢喝酒。”
　　紫见队长：“……知道了。”
　　……
　　时宇是个逆行者，武帝、女帝、龙帝、陆青依等人都来界王星历练了，时宇却收拾了起来，打算回蓝星去苦修。
　　原因很简单，在这边让宠兽们炼化星辰，太引人注目，不如去蓝星所在偏僻星系。
　　并且，如果要加点的话，参宝宝荒废已久的世界之力，终于有用场了，白嫖蓝星的力量，不比在界王星这边香吗。
　　白嫖蓝星之力配合四圣遗迹之力再加上时宇如今剩下的资源，他打算来波大冲刺。
　　如果顺利，用不了多久，他应该就能把全员强化到顶级神乃至完美神。
　　接下来，收拾好后，时宇直接返回了蓝星，并留下了一堆资源交给荧老师，让她打理东煌界域。
　　“你怎么又回来了。”此时，蓝星这边，世界树和蓝星意志，也都知晓了自己在宇宙海出名了。
　　这一切，自然都多亏了时宇树敌，不然蓝星一脉还没机会大发神威呢，上次时宇回来，是为了避避风头，这次又是为了什么。
　　世界树怀疑……时宇又惹事了。
　　“咳，那是什么眼神，我这次回来，就是为了闭关苦修。”时宇道：“世界树阿姨，咱妈呢，赶快给我拿点伪·超脱之源。”
　　“还剩下55个对吧，先给我35个好了，王空前辈那份，我也拿走了，和他已经说好了。”
　　世界树：？？？
　　“你要这么多这个干嘛。”它茫然，时宇这小子，不是还没超神级吗。
　　“嘿嘿，自然有用，提升实力用。”时宇道：“快快快。”
　　“知……知道了。”时宇要，那就给时宇好了。
　　“我给你拿就行了。”世界树呼了口气，将储存在蓝星内部的伪超脱之源取出了一部分，都交给了时宇。
　　35份伪超脱之源，都能让资质好点、境界低点的超神突破1～2次了，也不知道时宇要来有什么用。
　　“走了。”时宇拿走伪超脱之源，立刻离开。
　　自然是第一时间，跑去强化时宇兽。
　　时宇回来了老家，冰原，进入了自己在冰龙雪山开辟的修炼秘境，召唤出了全部宠兽。
　　在分配修炼任务之前，时宇先在他们的注视下，一一把超脱之源，用于给时宇兽强化。
　　之前，融合了一份伪超脱之源，有四圣装备全面武装的时宇兽，就已经拥有了准纪元神的战力，而现在，在蓝星的馈赠下，他的肉体力量，再次得到了恐怖的提升。
　　当时宇融合三分之一数量伪超脱之源时，就已经感觉时宇兽的肉体力量再次发生了质变，体内仿佛有神魔在咆哮。
　　他被时宇操控下，瞳若星辰，身躯仿佛可以支撑起天地，蕴含旷世神力。
　　“不错。”时宇兽握了握拳头。
　　“根据我的判断，此时时宇兽，在四圣信仰之力的加持，在精神分身不散的情况下，应该有能和较弱超神抗衡的本领了。”凛道。
　　“很好。”时宇也非常满意，只感觉这样伪超脱之源才不算浪费，他继续强化融合，也不知道过了多久，时宇兽身上，都已经弥漫着朦胧的曜日之光，肉体力量在消耗全部伪超脱之源后，达到了一种匪夷所思的程度。
　　此时，每一个宠兽都吃惊的看着时宇兽，只是看着它，靠近它，都能感觉一股巨大的超神威压，这种感觉，和它们面对其他超神强者，并无本质上的区别。
　　“嘤嘤嘤……”十一面色凝重，只感觉自己这下子更打不过时宇兽了。
　　可恶。
　　“或许，此时借助时宇兽……就算快速击败蓝星五大超神之一，也不是什么难以做到的事情了。”凛道。
　　“可惜，缺少强力的攻防手段。”时宇道：“如果虫虫、赤瞳它们达到完美神的等级，把信仰神技全部修炼到完美级，再借助四圣遗迹，时宇兽应该能有媲美超4的实力了吧？”
　　超脱1～3，超脱4～6，超脱7～9，超脱10，分别代表了超脱四个大阶段，每个小阶段的差距或许还能逾越，但大阶段之间，就比较难以跨越了。
　　这也是时帝能压着超神杀手打的原因，除了时间系很强，也跟他等级更高有关。
　　时宇估计，现在时宇兽的极限，借助四圣宠兽和四圣遗迹的力量，应该是超2～超3，这个实力，欺负下蓝星五大超神可以，抗衡下超神杀手西法恩也不是不行，但是距离时帝、距离四圣超神，显然还有一点差距。
　　还不够！
　　不过，还能提升。
　　“嗯。”凛道：“所以还需要完成更多强化。”
　　“哦～～”时宇疲惫道：“哎，精神分身控制时宇兽，我怎么也好累，靠，它力量越强，对分身的负担也越大了，先这样吧，我也得提升下精神力了。”
　　“凛，接下来你带着大家，去星空中找个安静的地方，炼化星辰武器去，我要先睡一个月。”
　　“等你们都炼化完，我也醒了后，我们再进行加点。”
　　“好。”
　　时宇说完，大家立刻摩拳擦掌，接过自己的星石，十分期待，早就想要星辰武器很久了。
　　“虫虫，祈，你们已经有武器了，有其他事情拜托你们。”
　　“虫虫，你借助四圣遗迹，配合春之规则，照顾参宝宝种植的修炼果实。”
　　“祈，你有已经炼化星辰的经验，去帮帮十一它们吧，让它们少走点弯路。”
　　时宇说完，虫虫震惊，自己怎么变成园丁了……不过算了，借助四圣遗迹使用创世神力，也是一种修炼。
　　“啊，不用我待在身边吗，这样一来，你的身边就只有……”祈担心时宇再次遭遇暗杀什么的。
　　“没事的，有虫虫在，有时宇兽在。”时宇已经把磁行技能，教给了唯一能学会这招的虫虫，这招虽然叫磁行，但跟雷电系没什么关系，是空间系、精神系双系的技能，它的到来，又一次加强了时宇的逃跑能力。
　　不过可惜，之前复制的宇宙之洞依然是哪个宠兽都没学习条件，这让时宇很沉默，是不是应该找个宇宙巨兽契约？不然技能就浪费了。
　　“好吧……”祈道。
　　“去吧去吧。”时宇看到一群宠兽还眼巴巴盯着自己，笑着轰走它们。
　　“嗷！！”接下来，众多宠兽，开始按照时宇吩咐的，各自行动。
　　时宇也进入了沉睡状态，虽然此时空间、时间天赋还没到10级，但时宇这次选择了修炼御兽空间。
　　希望能借助两块冥想之玉和神级修炼果实，快速把御兽等级，提升到神级七重天。
　　到时候，体质会再次发生质变，给宠兽加点起来，也能更容易一些。
　　还有，能减轻下操控时宇兽的负担。
　　时宇兽发呆，虫虫种田，时宇本体睡觉，组成了勤劳的画卷，而星空中，十一它们，也各自忙碌起来。
　　这又是大家一起比赛同时做一件事，每一只宠兽都希望自己炼化出来的星辰武器最厉害。
　　“嗷！！”其中，十一拿到了一颗金、木双系极品星辰，它站在星辰上，自然希望把其炼化成竹子形状……
　　到时候，竹子既能配合它的斗战神体当武器，蕴含一星神力，还能用来当食物、补品、药品吃，美滋滋。
　　当然，每一只宠兽的炼化武器思路，都是有所不同的，有的选择了强化自身，有的选择了查漏补缺，像参宝宝，就离谱的，决定炼化一个大鼎。
　　它拿到了一颗主火副木的星辰，它打算……炼化一个鼎，用于辅助自己研究烹饪各种食物，乃至炼丹，在植物协会，也有一批拿植物炼丹的修士，参宝宝打算学习下它们，让自己的路子更宽一些。
　　“咿……”参宝宝准备将其命名为，参·天帝鼎。
　　另外一边，赤瞳则拿到了一颗金、火双系极品星辰，本来时宇是想准备一颗新生恒星给赤瞳来炼化的，不过考虑到赤瞳的火系力量已经很强，但缺少金系力量来中和，便选择了金系星辰，赤瞳这边，自然是要炼化一把“锐金之剑”，来配合自己作为英灵的虚幻，一虚一实，双剑合璧。
　　至于素素，则是拿到了一颗被宇宙灾害冷寂侵蚀过的冰雪之星，这颗星辰的时间都被冻结了，时宇打算看看日后能不能配合技能推演、天霜寒气，让素素学会灾害技冷寂，素素决定把星辰炼化成王冠的模样，让自己变成星空史莱姆王。
　　凛，则是拿到了和祈一样的空间星辰，用于强化战舰的空间能力，打算把其炼化为特殊装置加载到战舰上，时宇其实想要一颗幸运星来强化凛的气运的，但可惜宇宙霸主军团也找不到时间、幸运等星辰，时宇只能先让凛炼化一个空间星辰先凑合，等日后找到幸运星，再进行替换。
　　小紫这边，最为振奋，学会了炼星技能，代表它终于可以掌握不影响自身太多的攻击手段，它得到的星辰也是空间系，空间系星辰已经是正常情况下，能找到的最好一档星辰，没有遇到更好的前，时宇只能先让它们凑合凑合了。
　　小紫想炼化的武器，是星环。
　　二队中，小机、鸭鸭、矮脚猫、龟龟、小冰它们，也是各显神通，拿着自己的星辰，炼化了巨剑、伏魔杵等自己喜欢的武器。
　　就这样，时宇一睡，一个月便过去了，这一觉，冥想之玉的消耗速度特别快，两块直接被干废，当然，时宇现在也不缺这个东西了，虽然昂贵，但以现在蓝星的身家，他随便买。
　　此时，他也顺利突破到了神级七重天，而宠兽们，也都一一完成了星辰的炼化，此刻已经都进入了适应、熟练新武器的阶段。
　　而接下来，自然就是加点了，此时达到神级后期的时宇，目前能加点的神技，有风之掌控这样的普通神技，也有光之掌控这样的高级神技，但可惜，顶级神技还是不能加点，估计是时宇自身等级还不够，需要等神级巅峰再尝试一下。
　　不过有的加就行，待宠兽们回来后，时宇直接就选择了当前理论上，最应该提升的几个神技进行起加点。
　　作为上届第一……参宝宝自然享有了最先加点的待遇。
　　参宝宝的世界之恩，修炼果实，都是越先加点，好处越多的典型。
　　四个月后，界王星。
　　东煌界域副界主，穿着正装的宝石猫娘，欣喜接待着猫头鹰。
　　“不负所望。”猫头鹰道：“终于结束了。”
　　“辛苦了辛苦了。”宝石猫娘期待道：“怎么样怎么样。”
　　猫头鹰道：“剩下的五个许愿星传承，都不在宇宙海范围内了，4个在宇宙霸主的领地范围，1个在暗王的领地范围……”
　　“要是想找，可能得出趟远门了……”
　　“啊？”宝石猫一脸苦色，那是真的远，她自己是万万不敢的，也不知道时宇苦修的怎么样了。
　　这都5个月了，可以吊打超神级了吗？？
　　如果可以了，那倒是可以来一场说走就走的旅行了。
　　宝石猫显然非常信任时宇，非常信任他那不科学的突破速度。
　　“我去找时宇问问看，他也好像一直想出去找娲神，找地球遗迹呢。”宝石猫道：“如果不是等你们对许愿星的预言，他肯定就一边旅行一边苦修了。”
　　时宇主要是想尝试尝试，借助时宇兽自己，能不能不用凑五个超神，打开娲神所说的地球遗迹。
　　“等下！”猫头鹰道：“你别乱引诱他，我之前预言他会苦修1年才会出去浪，这才5个月……差几个月就预言成功了。”
　　宝石猫道：“今天我就要坏你修行！”
　　“？？？”
　　“可恶，你个坏猫！等下，我也去！”这五个许愿星位置，其实都是她借助家族至宝预言的，抢了弟弟的活儿，主要是如果都预测成功，是一大笔经验，猫头鹰不想错过！


第603章 ：前往污染之地
　　蓝星，蔚蓝的天空中，两道身影极速飞行着。
　　正是来寻找时宇的宝石猫荧、猫头鹰图娜两位卧龙凤雏。
　　她们没过多久，就来到了冰原，发现了正在堆着雪人的时宇。
　　宝石猫、预知猫头鹰：？？
　　“他真的有认真修炼吗。”预知猫头鹰道。
　　宝石猫娘也一脸沉默，双方快速落了下去。
　　而此时，堆完雪人，又一拳砸烂它的时宇，也发现了宝石猫她们的到来。
　　“你在干什么。”一降临，宝石猫就忍不住问，这就是时宇说的回来苦修啊？
　　隔壁冰原平城幼儿园的小朋友都没他这么无聊！
　　“喔，荧老师，图娜老师。”时宇呼出一口冷气，看向了她们。
　　“准确来说，是在修心养性，让心灵融入自然。”
　　“？？？”
　　你要是只堆雪人，不一拳把它砸烂，我们就信了。
　　“怎么了，看你们的样子，是祈星族的传承物在哪已经预知的差不多了吧。”时宇问。
　　他穿着白衣，又在风雪中打起养生太极，让两只猫猫一脸黑线。
　　怪，太怪了。
　　这才不到半年，时宇咋这德行了。
　　是受啥刺激了吗。
　　“莫的错！”宝石猫道：“你修炼的怎么样了，能不能吊打超神级呢，什么时候一起出发去旅行呀。”
　　时宇道：“差不多了。”
　　猫头鹰：？？？
　　你们俩都有问题。
　　一个敢问，一个还真敢答。
　　“不愧是你！！怪不得在偷懒，原来是已经修炼的差不多了。”猫猫欣喜。
　　可以，这下跟时宇一起去，起码安全有保证了。
　　“我真的在修心……”时宇忍不住道。
　　必须修啊。
　　因为他心态在这几个月，连续崩盘。
　　如果不赶快休闲下，绝对会影响状态。
　　本来时宇这几个月，加点加的非常顺利。
　　就说参宝宝的世界之恩神技，从入门，加到熟练，又到精通、完美，直至完美（＋47），参宝宝的成长等级，那是嗖嗖嗖提升。
　　很快就达到了完美神的地步。
　　就在时宇期待着，能点出一个出神入化级神技，加点出一个纪元神时……完犊子了。
　　完美到出神入化的这一点，直接卡壳，加点成功率归零。
　　就仿佛，参宝宝距离纪元神，有一个瓶颈一般，而这个瓶颈，不是靠普通加点能打破的了。
　　这是时宇心态微崩的开始。
　　接下来，时宇在参宝宝身上换了个技能·修炼果实实验，依然卡在（完美＋47）。
　　无奈的时宇，不得不换了个宠兽，加点起凛的祝福之风、机械之灵，结果还是那个结果，卡在纪元神前一档，无法突破。
　　这让时宇很郁闷。
　　这四个神技拉到完美极致，就差不多是时宇这四个月的全部收获了。
　　至于其他宠兽，还没来得及提升。
　　不过，虽然参宝宝、凛神力等级达到了完美神级，但是参宝宝和凛的常态战斗力，在完美神中，倒不算多强。
　　因为给它们升级的神技，都是偏辅助的。
　　参宝宝的世界之恩，是能白嫖世界之力的技能。
　　到了如今完美级圆满后，这个技能也已经不是废技了，就算时宇他们此时到其他星球，也可以强行掠夺世界之力，终于不用再逮着蓝星一个薅羊毛。
　　如果接下来进行星空旅行，这个世界之力，可以说是非常好的补充能源的技能，宇宙中，就星球多，随便停一下，进个星球，参宝宝就能掠夺大量世界之力，进行补给。
　　第二个，修炼果实，这个显然也对提升参宝宝战斗力没什么帮助，倒是对全体队员的修炼有所帮助，多亏了参宝宝的完美修炼果实，时宇的时间、空间天赋，终于也跟上了自身等级了，达到了10级。
　　再之后，时宇就开始想了，是不是普通神技无法提升到出神入化？就跟准神技最高只是完美级一样，于是他开始强化凛的气运之风，这个高级神技。
　　希望自己运气能好点。
　　结果，祝福之风加满后，也是一样，无法突破。
　　到了这时，时宇意识到了，想把宠兽培育到纪元神，可能除了技能等级，还差一些东西。
　　这个时候，时宇也没在埋头苦加了，而是选择了去世界树那里，拜托它帮忙唤醒蓝星，想问问这个古老的存在。
　　最终，得到了一个答案。
　　意志等级。
　　蓝星意志称，当初的祖龙它们，便是完美神之上，纪元神之下。
　　这些巅峰神灵，在入侵战争，与超神入侵者交战时，进入过一种玄妙的状态，爆发出了更强的力量。
　　这种玄妙的状态，就跟掌握霸主意志的宠兽，越级爆发一样，不过要比那个更强，可以称之为【霸主意志】的升华。
　　蓝星的巅峰神灵们，管这个称之为【超神之心】，也可以叫【超神意志】。
　　这个，是蓝星的完美神们，能抗衡三大超神入侵者的关键能力。
　　这下子，时宇逐渐明白。
　　就跟霸主意志，决定了当初超阶技能、准神技的加点难度一样。
　　想达到出神入化神技，也可能需要更高的意志等级，来相互配合。
　　只有掌握了【超神意志】，才能修成【出神入化神技】，从而成为【纪元神】。
　　而想修成【超神意志】，就得以神级境界，怀着某种决心，去越级挑战超神。
　　并非是【纪元神】能够越级战【超神】，而是只有有那个实力、决心以神级战超神并活下来，才能成为【纪元神】。
　　脸白的爆出超脱之源直接晋升超神，脸黑的磨练出超神之心等级达标后晋升纪元神，想清楚了这一点后，加点反而又不是时宇主要追求的了。
　　现在有时宇兽在，他不缺高端战力，如何给宠兽们培养出【超神之心】【超神意志】才是时宇如今最需要想的。
　　他尝试拿时宇兽作为超神级陪练对象，让十一它们挑战，可是，效果根本不佳。
　　时宇兽虽然有超神战力，但是却是各种元素堆积而起的，另外对上时宇兽，十一它们也无法产生什么不得不赢的决心，根本不符合诞生超神意志的条件。
　　换句话来说，时宇兽不是敌人，无法给予十一它们影响心灵的压迫，跟当初蓝星遭遇入侵，神话种族接连灭族的超神压迫比，根本比不了。
　　受限制于这点，时宇也不急着提升十一它们的实力了，开始先加点起功能性的神技，气运之风之后，便是机械之灵。
　　这个技能，很大程度上，决定了时宇他们之后在星空航行的速度、安全性，可以说是非常有必要提升的技能，配合祝福之风，现在凛可能是界王星中，配置名列前茅的星空战舰了。
　　甚至宇宙霸主军团，都不一定能找出几个比凛配置更好的宇宙战舰。
　　而时宇提前做这些准备，无疑是在等待宝石猫找上门来。
　　他打算带着宝石猫一起去宇宙星空旅游旅游，看看有没有帮助十一它们突破意志的方法。
　　另外，进行星空旅游，其实也不会浪费太多时间修炼。
　　因为参宝宝掌握了炼星＋完美圆满的世界之恩，它已经提前白嫖了许多蓝星之力储存在天帝鼎中，配合四圣遗迹，已经足够时宇在外用好久，用数年。
　　另外，星际航行中，绝大多数时间，都是无意义的飞行时间，这个时间，用睡觉来渡过，最适合不过。
　　这也是紫见队长，那么喜欢修炼果实的原因，睡觉无疑浪费时间，但如果睡觉也能高效修炼，那性质就不一样了。
　　“剩下的五个传承，都在哪？”时宇问。
　　“四个在宇宙霸主的地盘，一个在暗王的地盘。”
　　宝石猫取出一个星图，交给时宇道：“宇宙霸主军团不愧是全宇宙财富沉淀的地方……竟然有四个在那边，感觉不太好拿。”
　　“而暗王这边，感觉也很危险，不过还好，从星际位置来看，距离宇宙海不太远，不用深入对方的领地。”
　　时宇看了看星图道，眼前一亮：“真不错。”
　　“什么不错？？”宝石猫一愣。
　　时宇道：“当然是许愿星的位置……这个在污染之地范围内的许愿星，距离和娲神留下的星图标注的那个纪元遗迹位置非常近。”
　　“真的吗。”宝石猫道：“顺路？”
　　时宇点了点头道：“顺路，而且，暗王的地盘……”
　　时宇眼神绿油油的，让预知猫头鹰打了个哆唆。
　　“你想干嘛。”猫头鹰问。
　　时宇笑嘿嘿道：“没事没事……”
　　其实是，暗王的地盘，是时宇觉得是锻炼宠兽意志最好的地方了。
　　像素素，便有着净化污染之地的决心，如果让它跟一个超神级深渊族PK一下，说不定就能锻炼出超神之心呢。
　　相比其他宠兽，素素这边，只要找对方法，是时宇觉得，最有可能最先培养出超神意志的宠兽了。
　　“事不宜迟，准备一下，过两天就出发。”时宇道：“嗯……猫头鹰老师也去？”
　　“去。”猫头鹰道。
　　“你不怕？”
　　猫头鹰一脸黑线：“我怕什么。”
　　时宇惊奇，差点忘了，猫头鹰老师已经不是以前那个猫头鹰老师了。
　　觉醒了前世记忆的它，已经还原成为了那个占星族的天才少女。
　　是敢独自前往宇宙海边陲之地蓝星寻找超脱之源的大佬。
　　“去污染之地的话，从蓝星出发，好像更近一点。”
　　蓝星的地理位置，位于异虫母巢、污染之地、巨兽宇宙帝国、宇宙海四方交汇之处，除了远离宇宙霸主军团总部，通往另外三个地方，都比从界王星直接出发要更近。
　　当然……这也可能是，当初蓝星那么惨，接连遭遇三大势力入侵的原因。
　　“我们……要从蓝星出发吗？”宝石猫道。
　　“嗯，就从蓝星出发，不过出发之前，我要去跟空帝前辈以及蓝星母神说一下。”时宇道：“不然咱们直接走，他们找不到我们该着急了。”
　　“好！！那我先去准备，东煌界域我扔给神源前辈打理了，他现在也去界王星学习更高深的机械科技了，一件事也是做，两件事也是做……”宝石猫道。
　　“OKOK。”时宇点头。
　　三人交流完，时宇立刻出发，来到了永久传送阵这边，打算回一趟界王星。
　　世界树分身见到时宇过来，问道：“你要走了？”
　　刚才宝石猫和猫头鹰来此，它就知道时宇肯定不会久留了。
　　“舍不得吗。”时宇笑着道。
　　世界树分身道：“自作多情。”
　　“看来你是存够了资源了。”
　　时宇在蓝星待了半年，所消耗的世界之力，比蓝星所有神级、半神加一起对自然之力的消耗都多，得亏时宇才是神级，不到超神，不然，世界树判断，蓝星绝对养不起同级的时宇！
　　这小子不是用，是存，自己当下用不完，还把抽取来的世界之力，存到其他地方，留着备用，直接把世界树整无语了。
　　不过这样一来，时宇就算离开蓝星，依然有着大量储备资源，也更方便了。
　　当然，无语归无语，这点消耗，对于如今晋升高级星球的蓝星来说，九牛一毛，时宇自己有这个能力取走，用于提升实力，蓝星也乐意见到。
　　“嗯，不过等会我还会回来，我和荧老师它们，要从蓝星出发，去寻找下失落在宇宙各地的许愿星传承，先跟您说一下。”
　　“你要去旅行？”世界树一愣道：“你确定？？”
　　宇宙旅行可不比在界王星修炼，要危险的多。
　　万一遭遇点宇宙灾害，那是有几条命都不够。
　　“放心，没事的，我已经做好了充足的准备。”时宇道，说完，就踏上了永久传送阵，打算去跟空帝说下。
　　“等下，最关键的，为什么是从蓝星出发……”世界树脸色一黑。
　　如果是在宇宙海旅行，从界王星出发，明显更合适。
　　从蓝星出发的话……很显然，时宇的目的地，不是宇宙海某一地。
　　而是其他几个坐于宇宙王座的超级生物的地盘！
　　时宇……想要去其他宇宙帝王的地盘旅行……
　　想到这里，它忽然有点紧张。
　　妈耶。
　　时宇去界王星这种秩序相对和平稳定的地方，都能招惹一堆强敌。
　　要是去了敌对阵营的那边，世界树有点不敢想象。
　　“蓝星都高级了，竟然还留不住他！什么人呐。”
　　界王星，东煌界域。
　　此时的东煌界域，已经欣欣向荣的发展了起来。
　　有大量悬空、东玄、天魔界域的御兽师，移居到这边居住，显然是看中了拥有永久传送阵的东煌界域的未来发展潜力。
　　当然，光靠三大界域的移民，以及蓝星的到来者，东煌界域的人还是有点少。
　　时宇为了引进人口，选择了让小紫，把体内的星辰大陆，搬出了身体，移到了界王星上，变成了东煌界域的一个巨大的湖心岛。
　　星辰大陆上的生命，此时还不知道自己的世界已经改天换地，等他们有能力走出星辰大陆，直接来到的，就是东煌界域了，到时候，会被时宇留在星辰大陆的四圣信仰分身所接引。
　　之所以让小紫把体内世界的生命全部移出来，也是因为小紫现在有了战斗能力了，接下来可能会进行很多战斗，为了不影响到体内生命，还是让它们搬离到界王星更安全一些。
　　除此之外，星辰大陆的修炼体系，是信仰之力，小紫的体内世界，一直是给时宇产出四圣信仰之力使用的一个重要来源。
　　但是现在的话，时宇已经获得了四圣遗迹，对于星辰大陆的香火之力的需求，已经没有那么大了。
　　这样一来，不如让星辰大陆的土著，加入到东煌界域，让它们为东煌界域的建设添砖加瓦。
　　相比其他地方来的子民，星辰大陆上的修炼者，才算是时宇真正的嫡系，小紫是他们的母星，时宇又是小紫的契约者，这层关系，可不是其他地方的移民者能比。
　　“空帝前辈……时帝前辈也在？？”
　　来到界王星后，时宇一路从东煌界域，来到了悬空界域，当他来到天空城神殿拜访空帝前辈时，却发现时帝前辈也已经出关，正和空帝商讨着什么。
　　时空二帝看向时宇，都能看出时宇似乎又强了一些。
　　“时宇，你来的正是时候。”空帝见到时宇归来，道：“我给你准备了一些好东西，正准备给你送去。”
　　“什么好东西。”时宇一怔。
　　“难不成是加快修炼速度的资源？”
　　空帝哈哈一笑道：“没错，这段时间，我凝聚了3块特殊改良的11级空间结晶，效果应该比冥想玉更好，你拿着修炼，应该可以更早达到神级巅峰。”
　　“真的吗。”时宇喜出望外，道：“多谢空帝前辈，正缺这种资源呢。”
　　不愧是空间系超神。
　　“这段时间，我也在东煌界域，建立了一处秘境。”时帝此时在旁，也微微一笑道：“不过可惜了，不太适合你使用。”
　　“但如果你有合适的推荐人选，他们都可以进入修炼。”
　　时宇道：“时间类秘境吗。”
　　“对，一处内部时间流速，和外界不同的时间秘境。”时帝道：“在里面苦修许久，外界也只是过去一瞬。”
　　“不过限制条件是，只有神级之下，且有强大意志的人，才能在里面久留，自身蕴含稳定规则之力的神级在秘境中，会与时间规则相互冲突，负荷较大，待不了多久，这个，是我给武动、凰曦、龙青云等人建立的，为的就是让他们快点积累神境之前的底蕴。”
　　这不就是帝都大学的时光秘境吗！帝都大学的时间秘境，只有霸主级之下才能进入，而时帝建立这个，似乎超神之下都能进入。
　　不……超神之上应该也可以体验到这种感觉，时宇记得，时帝和蓝星五大超神大战时，就是处于与外界时间流速不同的时空。
　　不过，那个应该需要时帝本人维持，脱离时帝本人维持的秘境，估计就没那个力量了。
　　时宇惋惜道：“要是有能让神级稳定进入的时间秘境就好了……”
　　先在里面睡个一百年再说。
　　“或许等我达到超神巅峰，花费一定时间，有机会建成吧。”时帝道：“不过你这次过来，应该不是为了继续苦修的吧。”
　　“而是另有其事，想要和王空商量。”
　　时宇意外道：“时帝前辈你不是不喜欢预知吗。”
　　“并非预知，而是猜测。”时帝摇头。
　　“时宇，你有什么事情吗。”空帝也觉得，时宇不像是没事还来找自己的那种人。
　　“嘿嘿。”时宇看向了空帝前辈，道：“空帝前辈，我打算和荧老师、图娜老师一起去宇宙旅行一段时间，估计要个几年，少则几年，过来跟你们说一声。”
　　“嗯，主要是为了给荧老师去找祈星族的许愿星传承，听说七个凑齐，便是拥有了祈星族全族许愿之力，能凭许愿把超神级许愿挂呢。”
　　“你这……”空帝无言，现在蓝星、东煌发展的这么好，你还有心思出去浪？？
　　这要是他，肯定在蓝星闭关苦修个几百年再说。
　　“让他去吧。”时帝道：“他不会有事的，而且应该会有新的机缘，以他现在的能力，就算是那五个超神，都拿他没办法。”
　　“整个宇宙，能对他造成威胁的，也没有多少了。”
　　“还是时帝前辈看的长远。”时宇忍不住道。
　　空帝微微一怔，久久的沉默后，道：
　　“行，你现在的实力……的确也不弱了。”空帝道，他在半神级就开始在宇宙流浪了，现在时宇近乎超神之下无敌，的确没理由阻止时宇去闯荡一番。
　　“不过，每隔一段时间，尽可能回来报个平安，安全第一，不要招惹无法力敌的敌人，我们毕竟不在你身边。”
　　“好，没问题，为了能尽快回来，我特意过来取点资源，能不能多来几块超神级宇宙结晶给我当战舰能源，这样我们也能飞快一点，遇到宇宙灾害，脱离的成功率也更大。”时宇除了来跟长辈说一声，也是为了要航行资源……
　　“好说，现在咱们蓝星一脉别的没有，就是钱多——”空帝大手一挥，豪气凌云。
　　多谢暗杀星馈赠。
　　果然，战争才是最赚钱的。
　　……
　　数天后，蓝星。
　　时宇他们准备了一堆资源后，即将出发。
　　庞大的星空战舰停于雪原之上，时宇、猫娘、猫头鹰娘，一一上舰。
　　随后，十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、小机、鸭鸭等宠兽，也是一个不落，和个旅游团一样，兴致勃勃。
　　之前是蓝星一脉团建。
　　这次是时宇全队外出团建。
　　“看到这个战舰，我知道这次稳了。”进入战舰后，猫头鹰啧啧称奇道。
　　舰长超过千米，内部空间巨大，这是凛以完美（＋47）的机械之灵，配合新到手的极品机械材料，新升级的战舰，可以驱动超神级能源。
　　除了速度快，安全性高，内部也是别有洞天，每个成员都有属于自己的秘境房间。
　　“那是——”时宇嘿嘿一笑，出去旅行，他怎么会不做好准备呢。
　　宇宙中，配置能超过凛的战舰，绝对不超过20个好吧。
　　“嘤嘤嘤。”还能启程，十一就已经趴到了窗边，等待出发。
　　难得一次宇宙旅行，时宇自然把所有宠兽都放了出去，大家一起才更愉快。
　　“出发！！”过了许久后，内部传出时宇等人的共同呼喊，冰原之上的巨大战舰直接一闪而逝，消失在了蓝星。
　　“那个方向……是污染之地吧。”
　　世界树秘境，世界树望着离去的战舰，沉默了下。
　　“污染之地，深渊族的地盘，不，或者说，深渊族只是污染之地众多种族中的一个。”世界树道：“母神，他们应该没问题吧。”
　　“带着沧海精灵、净化星灵去污染之地，你觉得会没问题吗。”蓝星中，传出若有若无的声音，让世界树一怔。
　　“而且，正常人旅游，会在战舰上，插个海盗旗吗？”
　　“没问题的……没问题的，说不定，等他们回来，还能带回把暗之帝王推翻的捷报……他们都说母神大人你是宇宙级转世，但我怎么感觉，这个时宇，才是宇宙级转世……”世界树道。


第604章 ：前有狼后有虎
　　在浩渺的宇宙里，无边的虚空中，星球也只是其中一粒尘埃。
　　白色的战舰在星空中狂奔，仿佛后面有恶犬在追咬，速度极快。
　　如今成就完美机械神的凛，驱动超神级宇宙结晶，在宇宙中的穿梭速度，已经可以超越绝大部分超神级。
　　用宝石猫的话来说，这，就是氪金的力量！
　　要知道，当初空帝他们寻找蓝星都没舍得使用超神宇宙结晶，如果当时用的是超神宇宙结晶，外加可以驱动超神能源的战舰，麒麟族天才也不至于被星空风暴卷起。
　　但现在，为了时宇能早点完事回家，为了时宇能一路安全，蓝星一脉不敢省了，全部都上了最好的。
　　不过，虽然速度不慢，但时宇等人，还是经历了三个月没见到一个人影的情况。
　　外加上这边的环境也没宇宙海好看，没过多久，除了凛在努力开舰，其他全员都已经是呼呼大睡。
　　时宇、宝石猫、猫头鹰……甚至十一以及参宝宝自己，全都吃了修炼果实，在营养仓中，进入了睡眠状态修炼，等待到达目的地。
　　当然，也不是时时刻刻都在睡觉，而是加点、睡觉、加点、睡觉的循环，参宝宝到了完美神级后，补品宠兽对身体的反馈，已经让时宇可以凭极高难度加点顶级品质神技。
　　眼下既然是来污染之地，那么时宇这一路，自然就开始选择素素的本源波动和星海契约进行加点……
　　就这样，行驶3个月后，凛终于发现了第一颗生命星球。
　　“这颗生命星球，等级竟然达到了中级，资源丰富度、世界之力强度，是之前遇到的星球无法比较的，嗯，似乎可以在这里补给一下资源。”
　　“宝宝，醒醒。”凛呼唤了一下参宝宝，营养仓中，参宝宝揉了揉眼睛，迷迷糊糊醒来。
　　“咿。”参宝宝开口，干嘛。
　　“发现了一颗中级生命星球，我们在这里休息半天，你去上面进行下能源补充后，我们再继续前进。”
　　“咿！”参宝宝表示OK，去衣架拿白大褂准备出门。
　　虽然它们带了不少资源，不过鬼知道要在外边漂流多久，只要遇到不错的资源星球，就吸收一点世界之力再走，可以保证它们的可持续加点。
　　“等一下。”凛忽然叫停了披好衣服，准备出门的参宝宝。
　　“怎么了。”参宝宝问。
　　“这颗星球，好像没有表面那么简单。”
　　此时，随着准备降临这颗星球，凛观察后，忽然发现，这颗星球的状态，好像有些不太对。
　　这是一颗和蓝星差不多，由海洋、大地、天空组成的生命星球，其中，海洋面积占据绝大多数，这里的陆地，比蓝星还少，只能称之为岛，零零散散的座落在海洋上。
　　然而，此时在凛的扫描下，它发现，这颗星辰的海洋，大部分都是被染上了黑色。
　　深渊之力！
　　这颗星球，可能是深渊势力的地盘，要不然，便是被深渊入侵的星球，和当初的蓝星一样。
　　“看来得给你找个搭档才行。”凛说完，又唤醒起素素。
　　片刻，参宝宝和素素，都被凛拉来了观察室，透过屏幕，看着这颗星球内部的环境。
　　“太过分了！！”
　　带着王冠的星海精灵王，看着被污染的星球，眼神中充满了怒火。
　　不可饶恕！
　　参宝宝道：“就是就是。”
　　先让素素净化一下这颗星球它再抽世界之力吧，要不然抽过来的，全是被污染的世界之力。
　　“素素，你先上。”参宝宝道：“我殿后。”
　　“我也是这个打算。”凛显现出身影，化为虚幻的机械舰娘，站在参宝宝和素素中间，道：“素素净化深渊海，因为有着星海契约，并不会消耗力量，所以先帮这颗星球净化下吧。”
　　“这颗中级星球应该没有超神级的存在，所以不用担心什么，我们三个直接冲过去就好了。”
　　“不过稳妥起见，给我10分钟，我派出探索机器人先进入星球再侦查一遍。”凛道。
　　这种小事，也没必要打搅时宇他们睡觉修炼了，凛觉得靠自己、参宝宝、素素就可以解决。
　　片刻，一个近乎无形的魔方小机器人，脱离战舰，率先飞向这颗星辰。
　　大约10分钟后。
　　凛派出的侦查机器人，就带来了足够多的关于这颗星球的情报。
　　【名称】：天水星
　　【等级】：中级星球
　　【介绍】：一颗年龄为20亿年的自然星球，100万年前，一团异水撞入这里，星球诞生自主意识，进化为低级星球生命，由于内部环境，最先进化出大量水元素生命，水系生物。
　　之后，星球意志自身化为海神，并创造了七大海兽，一起管理天水星，就这样，天水星在海神和七大海兽的管理下，开始进行起缓慢的进化。
　　直至如今，天水星已经进化成为中级星球生命。
　　然而，好景不长，2年前，一支深渊军团降临，试图占领天水星，双方展开了大战，天水星不敌，仅仅一年多的时间，就全面溃败，七大海兽全部沦为深渊兽，天水星意志的化身海之神也被污染束缚……
　　当天水星意志彻底被深渊化，天水星将被改造为深渊星，成为深渊族的领地。
　　而攻占天水星的深渊军团，隶属深渊超神·彼诺斯麾下，军团最高指挥为彼诺斯麾下九大顶级深渊神之一，血蝾螈希纳。
　　此时此刻，天水星内部。
　　犹如暴龙，拥有血月一般的鲜红翅膀的血蝾螈希纳，在成千上万的深渊生命的簇拥下，一步一步走向前方被封印在深渊祭坛上的“天水星意志”。
　　这是一个身高不足一米，外形如一只水蓝色的气球，有着淡蓝色的眼睛的小精灵，作为海洋类星球的化身，它的身躯本应纯净，不过此时却已经沾染上了无数深渊痕迹，意志不断被侵蚀。
　　“星球意志，不要再做徒劳的反抗了，进入深渊的怀抱，对你来说没有坏处，到时候，你将获得进化向更高领域的机会！”
　　血蝾螈希纳注视着天水星意志，对方这样抵抗污染，只会让它们在天水星浪费太多时间，彼诺斯大人正准备进攻宇宙海，已经召集各方属下，作为对方大将之一，希纳已经无法在这里浪费太多时间。
　　“做梦！”天水星意志无法接受，因为它明白，当投入深渊，自己就已经不是自己了，战争期间，她可以清晰听到那些被自己创造出来，又被深渊化的海兽们的哀鸣。
　　即使是获得了强大的力量，进化为了更强的种族，表面上凶恶、强大万分，内心还是一直在传出哀鸣。
　　如果自己也沉入深渊，那么它们就彻底没有了被净化的可能，天水星上，那些依然抵抗深渊入侵的生命，也算是没有了任何希望。
　　“是吗，难道你真的以为，你能够反抗我们。”
　　血蝾螈希纳道：“战争之所以持续这么久，并不是因为天水星有多强，而是深渊军团中，出现了叛徒，给你们提供了净化深渊之力的方法。”
　　它恶狠狠的扫向了这批深渊军团的精锐，道：“如果让我知晓那个叛徒是谁……”
　　“我一定会让它获得新生！！！”
　　“这次解决了这个星球意志后，接下来，便是你。”
　　天水星意志微微沉默。
　　这一年间，的确有人在暗中帮助天水星，只不过，它也不知道对方是谁。
　　它的目光看向众多深渊士兵。
　　深渊军团的深渊御兽师们所在之地，一群神级御兽师中，一个身边站着一只深渊海蛇的黑袍女子表情平静，深深呼了口气，她就是血蝾螈口中的叛徒。
　　她叫乐菱，虽是深渊军团的一员，但的确是她一直在暗中帮助天水星。
　　希望不被发现吧……
　　所谓的获得新生，就是把全部理智奉献给深渊，那个时候，就会化为无情的战斗机器，没有心灵的魔兽，已经不只是被深渊影响意志那么简单了。
　　只不过最可惜的是，她帮了天水星这么久，这颗星辰……最终还是沦陷了。
　　就在今日，深渊军团要启动超神污染源，对星球意志进行最后污染，已经不想在此地拖太久。
　　“星球意志。”血蝾螈希纳取出一份深渊超神赐予的超神污染源，看向了天水星意志，道：“这是你最后的机会，主动接受深渊，最好不要让我动用这个。”
　　它还是希望天水星化为有些理智的深渊星，如果被超神污染源污染，它可不敢保证天水星最后会变成什么样子。
　　“看来你是不死心了，你还以为，现在还会有人能帮你吗！！哈哈哈，你大可看看，它敢不敢现身。”血蝾螈大笑。
　　然而下一刻，天空异变。
　　天水星意志，血蝾螈希纳，卧底御兽师乐菱，还有一众深渊生命，都猛然看向了天空。
　　根本不知道发生了什么，覆盖整个星球的雨云就突然凝聚，笼罩全球的大雨开始降临，无数净化水滴从天而降！
　　血蝾螈希纳呆呆的看着这一幕。
　　天水星意志也有些茫然，然后看向了血蝾螈希纳。
　　“你这是……什么奇怪的请求。”
　　虽然不知道是谁，但是好像，有人来帮天水星了。
　　好强的净化之力！
　　是一直暗中帮助天水星那个人吗？
　　这些雨滴，落到了深渊之海上，深渊之力顷刻被净化。
　　落到深渊海兽身上，它们被深渊影响的心智，也是即刻恢复清明。
　　“啊！！！！”而深渊之力已经深入心灵的深渊生命，遭遇这水滴，则像碰到滚烫的开水一般，被强力消毒灭菌。
　　只是瞬间，庞大的净化之雨，便让深渊军团乱成一锅粥。
　　看到这一幕，血蝾螈希纳直接震惊，惊疑不定。
　　下一刻，就不允许它有过多想法了。
　　强烈的净化之雨，竟然让达到顶级神层次的它，都感受到了一些影响。
　　“啊！！！”这些净化之雨，仿佛有自我意识一般，有针对性的净化，血蝾螈希纳遭遇的净化之雨，效果格外强烈，根本无法抵挡，几滴落下后，便像有一整个星海压在它的身上，让它匍匐下来，在地上不断翻滚，痛苦不已，身上冒出白烟。
　　“这……”此时此刻，卧底在深渊军团的御兽师乐菱，十分吃惊，根本不知道眼下是怎么回事。
　　除了自己，天水星还有帮手？
　　猛然间，她倒是想到了什么。
　　她听说，最近宇宙海环保协会，对污染之地有大动作，难不成，是这个被入侵的偏僻星辰，被宇宙海环保协会的净化师发现了？
　　虽然不明白为什么环保协会的净化师会来到如此偏僻的地方，不去主战场，但是，乐菱心中欣喜不已，这样一来，起码这颗星辰有救了。
　　“净化之雨……”被封印污染的天水星意志，也发现了整个星球都在被净化，不由得十分吃惊，得有何等力量，才能一瞬间释放净化整个星球的技能。
　　而且，就连强大如血蝾螈，此时都被净化之雨压制的在地上打滚。
　　“是环保协会吗。”虽然是乡下的星球，但是这一年，天水星意志也了解了不少宇宙势力划分，知晓着深渊军团，也有它们的敌人。
　　现在来看，它的坚持，果然是对的。
　　如果没有这些坚持，也不可能等到“援兵”到来。
　　轰隆！！！
　　净化之雨落下不久后，天空震荡，一艘巨大的白色战舰，出现在了天空。
　　“可恶！！！”血蝾螈和无数深渊生命咆哮时，天水星意志和乐菱期待、振奋的看向了战舰。
　　纯白，无暇的颜色。
　　然而很快，她们欣喜的表情，戛然而止。
　　巨大的白色战舰上，密密麻麻插满了黑色海盗旗，每个海盗旗上，都有着看起来十分恐怖邪恶的骷髅头，以及……标语。
　　【纪元海盗团】
　　【遇到我们，请不要反抗，我们只会掠夺一点星球可承受范围内的世界之力。】
　　天水星意志：？？？？
　　她微微张大嘴巴，大脑有点晕眩。
　　原本欣喜的心情，啪，没了。
　　海，海盗？？
　　不是环保协会的援军，而是海盗？？
　　在天水星意志的印象中，暗王军团、宇宙海盗……都是坏人！
　　虽然对方的标语上写着，只会掠夺一点星球可承受范围内的世界之力。
　　可是，天水星意志怎么可能相信一个强盗组织说的话。
　　一个是被污染侵蚀成深渊星，一个是星球之力被抽光，成为死星，无论哪个，天水星意志也有点接受不了。
　　只感觉，前有狼后有虎，这个世界没有爱了。
　　宇宙太危险，她就不应该进化出意识。
　　“啊！！！！”天水星意志也心态崩了，水汪汪的大眼看着海盗旗，累觉无爱。
　　“我去。”而旁边的乐菱，也是一脸震惊，没想到，降临天水星的，不是什么环保协会的舰队，而是一个……星空海盗组织。
　　“开什么玩笑！！！”此时，最不能接受的，就是深渊军团的血蝾螈。
　　“区区海盗——”
　　在污染之地，也有许多星空海盗，这些星空海盗，多数都是迫不得已成为海盗的。
　　暗王军团一直致力于将生命星球污染成己方领地，扩大暗王军团的势力，而一些不愿意被污染，却又无法反抗的星球生命，就会逃离自己的星球，在星空中做一个宇宙海盗，自由自在。
　　因此，在绝大多数暗王军团眼中，这些海盗，就是杂牌军，根本不成气候，可是现在，突然出现一个莫名其妙的海盗团，把它们瞬间压制，这无论怎么想，都是十分屈辱且难以理解的事情。
　　“区区暗王军团，一群渣滓，给我消失。”
　　素素从战舰中飞出，漂浮在战舰之上，望着底下的黑色海洋。
　　它的出现，再次让这些人一愣，因为，素素的形象，就是一个史莱姆王。
　　谁也没想到，从这个海盗战舰中，会走出一个史莱姆，不过有一说一，此时素素戴着的炼星王冠，呈黑蓝色，倒是的确挺像海贼帽。
　　当然，最主要的是，素素那嚣张的话，让一群深渊生命震惊。
　　这个海盗团，明明知道它们的来历，还如此大胆，这是想死吗。
　　“净化——”出来之后，素素都没有正眼看那些深渊生命一眼，自顾自的净化着，再不净化净化，这颗星球就没法要了。
　　通过被时宇不久前加点到完美的星海契约和本源波动，当下素素一个念头，本源波动笼罩整个深渊军团。
　　轰！！
　　本源波动散去，下方的顶级深渊神，身上的污染之力瞬间成为了害死它的根源，让它在不明不白中，被洗去存在痕迹。
　　“啊！！！！”强大的深渊神，在天水星意志、乐菱震骇的表情下，被净化为灰烬，直接被秒杀。
　　这种情况，在每个深渊军团的士兵身上都有发生，它们都是瞬间被净化成灰烬，无力抵抗，作为卧底的乐菱见状，差点吓哭。
　　她的宠兽，也差点吓哭，因为本源波动，已经接触到它了。
　　等下！
　　我们是好人！是良民。
　　别杀！
　　那是一条巨大的深渊海蛇，乐菱迅速看向它，让乐菱松了一口气的是，虽然它身上的深渊力量正在被净化，但却没有像其他深渊生命一样，连身躯都被净化成飞灰，彻底死亡。
　　她……还有她的深渊兽，好像没有受到全部影响。
　　短短片刻，整个天水星上的深渊军团，便被战力全开的素素消灭干净。
　　“咛？”而此时，素素也注意到了下方的天水星意志和唯独没有被消灭的两个深渊军团士兵。
　　它的本源波动判定方法是，身上有深渊力量且有向往深渊的心，才会被消灭。
　　如果只是被深渊之力污染，却和鸭鸭一样，可以抵抗深渊之力，向往纯净，那便只净化身上的深渊之力，却不被消灭。
　　素素没想到，深渊军团中，竟然还有这样的人存在。
　　战舰缓缓落下。
　　天水星意志，此时也脱离了污染，被净化干净，面对此情此景，天水星意志本应该感谢，但是，看到这个海盗团的标语，她心里却是惊慌更大。
　　呜呜呜，被消灭一个，来了个更可怕的，救命。
　　“咿！！！”
　　战舰落下后，战舰的大门打开，穿着研究服的参宝宝从上面走出。
　　看到从这个海盗团，先是出来一个史莱姆，后是出来一颗人参后，天水星意志和乐菱，逐渐开始有点搞不懂这个海盗团的配置。
　　“星球意志也在！”参宝宝发现天水星意志后，微微意外。
　　它站在战舰上，开口道：“我们好像刚刚帮你解决了一场大麻烦，既然如此，取走一点酬劳不过分吧。”
　　“咿放心，不会多取的！”
　　“不过分不过分，只要……留下的世界之力，足够世界运转，就可以了。”天水星意志见到素素和参宝宝“凶神恶煞”，此时也不敢多说什么。
　　“咿！”参宝宝很满意。
　　当场就在天水星意志吃惊的表情下，发动了世界之恩，强行掠夺抽取天水星的世界之力，灌入自己的天帝鼎。
　　真的能掠夺！
　　天水星意志，正感觉自己的力量，源源不断被抽出。
　　“咛。”而此时，素素则是看向了乐菱和她的深渊海蛇。
　　此时，乐菱也是一脸沉默，从未见过这样的宇宙海盗，竟然以掠夺世界之力为主要目标……要知道，宇宙中，最著名的能掠夺世界之力的种族，便是宇宙巨兽。
　　除此之外，很少有种族能如此轻松的掠夺世界之力，但是看这个研究参的样子，却轻松做到了。
　　再加上这个史莱姆可怕的能力，竟然能一瞬间秒杀整个深渊军团，净化整个星球，乐菱只感觉，遇到了什么可怕的存在。
　　污染之地……竟然有这么强的海盗团吗？
　　“你们不错！”然而，别于乐菱想象的是，这个覆灭了整个深渊军团的史莱姆王，只是夸奖了她们一句，便直接返回战舰。
　　“等，等下！”乐菱连忙大喊。
　　“嘘！！”天水星意志飞到这边，看到这两个人没被净化掉，她猜测，这个人类御兽师，就是一直在帮助天水星的人，它可以感觉到，对方和其他深渊士兵的不同。
　　“你也想被抢吗，让我一个星承受就好了。”星球意志道。


第605章 ：穷凶恶极的时宇海贼团
　　“我……”乐菱无语的看着天水星意志。
　　“好人，就是你一直在暗中帮助天水星的吧。”
　　“我刚刚看到了，刚才的净化之雨，对你们基本无效。”天水星意志道。
　　乐菱道：“是……”
　　“不用感谢我，我现在只想知道，深渊军团被灭了，我该怎么离开这颗星球……”她心塞。
　　素素回去了，外边只剩下了参宝宝，坐在天帝鼎上，抽着世界之力。
　　没叫住素素，她选择了问向参宝宝。
　　“这位大人……请问你们……真的是宇宙海盗吗。”
　　“能不能让我加入你们。”
　　乐菱心脏砰砰砰直跳。
　　现在深渊军团已经覆灭，就算它们的飞船留了下来，不会驾驶飞船的她，也根本不知道怎么离开这颗星球。
　　她可不想一直待在这颗星球。
　　这支深渊军团被灭，接下来肯定会有其他深渊军团来此探查。
　　不能久留。
　　“咿？（你谁。）”参宝宝不解的看着这个素素留了下来没有消灭的御兽师组合。
　　一个穿着黑袍，留有黑色单马尾的女子，眼睛水灵灵的，看起来还算漂亮，身材也不错，但应该不是时宇喜欢的类型。
　　“不行。”参宝宝直接拒绝道。
　　“嗯……对了，你怎么没有被消灭掉啊，刚才的净化之力，对你好像无效。”参宝宝好奇问。
　　乐菱苦笑道：“我叫乐菱，我没受到影响，可能因为我的心不在深渊族吧。”
　　她看向了被净化的光秃秃的深渊海蛇……
　　微微沉吟下，又召唤出一个图阵，下一刻，一只有着触角，全身呈水蓝色的水系小精灵出现。
　　“乐菱～”被召唤出来后，小精灵立刻飞向女子怀中。
　　“海洋信仰净化精灵。”参宝宝微微一怔，立刻发现了这只小精灵，和沧海精灵阶段的素素非常像。
　　“我是为了推翻深渊军团，才加入进去的。”乐菱开口。
　　“好人。”天水星意志泪目。
　　不过，刚感动没多久，天水星意志表情一愣。
　　“喂。”战舰上，忽然又多出一个人影。
　　那是一个猫耳、猫耳，穿着清凉的猫娘。
　　她火热的目光，正盯着乐菱的胸前，道：“小丫头，你好像带了什么珍贵的宝物啊，能不能拿出来，给我看看？”
　　“！！！”天水星意志震惊，埋怨的看着乐菱。
　　她就说，不要招惹这群海盗。
　　看吧，本来就我一个被抢，现在连你也要被抢了。
　　宝石猫此时虽然刚刚睡醒，但是却精神无比。
　　她是自己醒的，是感知到了许愿星传承才醒来的。
　　“真是幸运，不愧是凛。”宝石猫娘心中暗暗道，然后看向了这个素素留下的女子。
　　感觉许愿星传承，就在对方身上。
　　乐菱捂住胸口，看着纪元海盗团新出现的成员，表情微微一变。
　　“乖孩子，别害怕，你身上是不是带着一个特殊的东西，蕴含很强愿力的东西？”
　　“把那个……给姐姐看看好不好？”
　　“我……”乐菱后退一步，不解眼前的猫娘，为什么知晓她带着什么宝物。
　　不对，按理说，那个应该不算宝物啊。
　　至少带了这么多年，她都没发现那个项坠有什么神奇的地方。
　　此时，面对穷凶恶极的海盗团，乐菱感觉也无法隐瞒、反抗什么，便僵硬的从胸前，把一个镶嵌圆形蓝宝石的项坠一样的饰物，取了出来，道：“是……是这个吗。”
　　“咪咪咪！！”宝石猫娘一个瞬间移动，瞬移来到了乐菱的面前，道：“不错不错，就是这个，这个你是哪里来的？？”
　　眼前这个东西，正是时宇他们此行要过来寻找的许愿星传承之一。
　　现在明明还不到那只猫头鹰预言到的目的地，却直接出现在了眼前，宝石猫一阵惊喜。
　　直接把大功劳，推到了凛身上，这个运气，绝了。
　　“这个，是我们家族的传承宝物，据说……带着它，就能心想事成，愿望成真，话虽如此……但是，它看上去，就是一个凡物。”
　　“这个可不是凡物，只是你们不会用，暴殄天物了！”
　　“把它给我吧。”宝石猫道：“可以吗，用交易的也行，你想要什么。”
　　“要不然，满足你一个愿望也行。”
　　乐菱和天水星意志，此时有点吃惊。
　　不明白为什么这只猫，如此好说话。
　　她们还以为，对方会直接来抢宝物，结果，是要交易？
　　“啊这！！”天水星意志不解了，看向了强盗一般的参宝宝。
　　所以，为什么在这个人类这边是交易，到了她这里，却是直接掠夺。
　　“咿！！（帮你净化深渊之力不算交易啊。）”参宝宝仿佛感受到了天水星意志在想什么，瞪了它一眼。
　　“！！！”天水星意志一愣，也对。
　　救命之恩，比什么都大。
　　“……”参宝宝叹气，感觉这个星球意志不太聪明的样子，应该是新生星球吧。
　　它用世界之恩掠夺出来的奶量，也不是很多的样子，不过有胜于无。
　　“这个……”面对宝石猫的请求，御兽师乐菱表现出了很沉默的样子。
　　仿佛对这个项坠恋恋不舍。
　　“一个没法用的项坠有什么好纠结的！”猫猫急迫。
　　“我拿好吃好用的修炼果实跟你换怎么样。”
　　参宝宝：“……可恶。”
　　你直接说让我付钱得了呗。
　　“这位大人，我是绯蓝星域的神乐星的一名御兽师，20年前，我的星球遭遇了暗王军团的入侵，我的家族也仅剩下我一个人，这个东西，是我母亲留给我的唯一遗物了。”乐菱道：
　　“啊……”宝石猫一怔，你别给我搞这套……
　　“我可以把这个送给大人，不过，如果可以的话，我能请求你们，把我带到宇宙海吗。”她道。
　　“只有这个要求？？”宝石猫一愣。
　　“嗯。”乐菱点了点头。
　　“你想去宇宙海？去那里干嘛。”宝石猫问。
　　“我……我想去加入环保协会。”乐菱道。
　　“星球被入侵后，我成功逃了出来，然后，我便一直想办法，如何能解救我的星球。”
　　“后来，我得知了宇宙海环保协会一直在与暗王军团作战，所以我便想加入这个组织……”
　　“不过，因为没有星际远航能力，我想独自前往宇宙海，几乎不可能，所以我在10年前，又选择了加入到暗王军团，等待时机。”
　　“当然，我只是假装加入到了暗王军团，没有和它们同流合污，在深渊军团期间，它们入侵其他星球，我都是想办法帮助被入侵的星球，只不过可惜……对结局影响不大。”
　　乐菱深深叹了口气，暗王军团的实力，远不是被入侵的小星球可以比拟。
　　“如果环保协会和暗王军团是对手，那么我加入到暗王军团，便迟早可以和它们碰面，到时候，说不定还能提供给它们，一些重要的情报。”
　　“原本这一次，我以为是遇到了环保协会的人，结果没想到……”乐菱苦笑，结果是海盗，就离谱。
　　“唔，从某种意义上来说，你也很幸运了。”宝石猫道，环保协会啊，巧了，虽然我们是海盗，但谁说海盗不能是环保协会成员了。
　　不过可惜，接下来他们还有事，可能没空带着这个家伙乱跑。
　　“嘛，凛，你能教会她开飞船，让她自己前往界王星吗，暗王军团应该有留下飞船吧。”宝石猫问向战舰凛。
　　“没有问题是没有问题，甚至我可以留下一个机械助手，只不过，以她的实力，以深渊军团留下的战舰，作为一个新人，她想独自前往宇宙海难如登天。”
　　此时，在天水星意志和乐菱意外的表情下，战舰之灵出现，舰娘凛向着宝石猫走来道：“荧老师，这个是真货吗。”
　　“货真价实。”宝石猫荧兴奋无比。
　　这样一来，就3个传承物了。
　　这个乐菱不会用，觉得它跟凡物没区别，那是因为没有那个资质接受祈星族力量。
　　嗯……如果是她，融合了这个许愿星传承后，实力差不多应该可以达到顶级神了吧。
　　不错不错，这是在她没有什么苦修的情况下，单纯靠资源，飞速提升的实力。
　　果然，想升级，还是用资源更快。
　　“你刚才说，你的家乡是绯蓝星域的神乐星？”凛问道。
　　“嗯。”乐菱点头，道：“神乐星的位置，已经很接近宇宙海了，处于污染之地的边缘。”
　　“绯蓝星域……”凛具现化出一个星图，对着乐菱道：“你看看，绯蓝星域，是不是这个地方。”
　　“是，就是那里。”看到凛具现化出来的星图，乐菱眼睛微红，道：“现在绯蓝星域中9颗生命星辰，都已经被攻占，被污染成为了深渊星。”
　　“唔。”凛看着星图，道：“你确定，绯蓝星域已经全部沦为深渊领地了吗。”
　　“没有错。”
　　“占领那边的最强深渊族，是谁。”
　　“超神级射深渊生命·彼诺斯。”乐菱道：“我加入的这支军团，就是隶属彼诺斯麾下。”
　　“对方实力很强，是超脱两次的深渊怪物，据说，目前彼诺斯正准备联合另外9个暗王军团超神，对宇宙海发动新一轮进攻，扩大污染之地。”乐菱道。
　　凛陷入了沉思。
　　“怎么了。”宝石猫娘看到凛沉思，问道：“10个超神啊，还挺多。”
　　“我们要去的地方，就在这个绯蓝星域。”凛道。
　　“额。”宝石猫猛然也想了起来什么。
　　是哦。
　　这个乐菱来自绯蓝星域，许愿星传承是她从绯蓝星域中的星球带出来的，那么原本预知到的位置，应该就是绯蓝星域了。
　　现在，虽然许愿星传承提前找到了，不用过去寻找了，但是娲神遗迹所在，却也是那边。
　　如果时宇想去娲神遗迹看看，还是不得不前往绯蓝星域。
　　而这个地方，却是深渊超神的临时军事驻扎地，估计不好进。
　　“要不然，我们把她送去界王星，然后再做打算吧。”宝石猫建议道。
　　到时候，和环保协会一起杀回来，再去绯蓝星域，或许会更安全一点。
　　这片地域的许愿星传承找到了，娲神遗迹应该不用那么急了吧……
　　“不，我们直接去绯蓝星域吧。”此时，战舰上，又出现一道身影，他穿着红白色的战斗服，面带微笑。
　　头顶上，星海精灵素素，安静的趴在上面。
　　“啊。”宝石猫脸色一苦，时宇啊时宇……
　　“正好有事情找深渊族的超神。”时宇趴在栏杆上，道：“超脱2，还可以接受。”
　　1，娲神遗迹，2，超神意志，3，战功可以换极品星辰给宠兽们炼星，4，超脱之源……
　　“我们去解放绯蓝星域，灭了那个深渊超神，从绯蓝星域那条路直接返回宇宙海。”
　　“也顺便，算是为了酬谢这个小姑娘送的礼物了。”时宇微笑。
　　“荧老师，你不会怕了吧。”
　　“我怕什么。”荧嘀嘀咕咕，反正打架的不是她，她就是辅助！
　　“好吧，我猜也是这样。”凛看向了乐菱道：“多谢你的愿力项坠了，作为报酬，我们会尝试帮你解放你的家园，哦对了，刚才说话的那位，是我们海盗团的船长。”
　　“这艘战舰上，大大小小的事情，都得听他的命令。”
　　此时，乐菱一脸呆滞。
　　灭，灭了深渊超神，解封绯蓝星域？？
　　她看着时宇，十分震惊。
　　到底是什么穷凶恶极的海盗团，才能随随便便说去灭了一个深渊超神，她到底遇到了什么怪物组织。


第606章 ：地球遗迹与娲神
　　天水星。
　　刚刚经历完深渊军团入侵，却干净的不像话。
　　天水星意志茫然的听着时宇的魔鬼发言。
　　灭了深渊超神？
　　就在这时，参宝宝也传出了声音。
　　“完事了！”
　　它收好天帝鼎，掠夺了差不多半个小时的世界之力。
　　“这就可以了？”
　　天水星意志一怔，看向了参宝宝。
　　这才哪到哪……
　　“咿！”
　　参宝宝指向了战舰标语。
　　【遇到我们，请不要反抗，我们只会掠夺一点星球可承受范围内的世界之力。】
　　天水星意志愕然，这竟然是真的？？？
　　“咿。（我也不想只掠夺这么点，关键你太弱了，如果拿多了，你就没了。）”
　　参宝宝摇头道，让天水星意志有点难受。
　　听我说……谢谢你……
　　“既然补给完了，我们也出发吧。”
　　时宇伸了个懒腰道：“这里距离绯蓝星域，应该已经不远了吧。”
　　“对……”
　　绯蓝星域的御兽师乐菱微咽着口水，所以，对方是认真的？
　　真的打算去绯蓝星域去找深渊超神彼诺斯？
　　“凛，你复制一份星图给这个星球意志吧。”
　　时宇和凛讲完后，看向了天水星意志道：
　　“如果你担心深渊军团再卷土重来，可以按照这个星图，离开这片星域，前往宇宙海。”
　　“当然，路途遥远危险，你自己决定去不去。”
　　“其实我觉得，接下来暗王军团和环保协会展开战斗，它们应该会自顾不暇，你这段时间尝试把自己隐藏起来也是一个不错的选择。”
　　“给。”凛按照时宇的要求，给予了天水星意志一份复制星图。
　　小精灵接过星图，愣愣的。
　　很难相信，这是海盗的作风。
　　这些宇宙海盗，怎么和之前入侵过天水星的海盗不太一样。
　　“好人。”它开口。
　　时宇乐了，然后看向了乐菱道：“怎么样，你呢，对去处有什么想法吗。”
　　乐菱道：“如果你们真的要去解放绯蓝星域，我可以给你们做向导！”
　　“我对那片星域非常熟悉……”
　　乐菱有些心动，刚才素素的实力，她也看到了。
　　秒杀顶级神！
　　绝对有完美神实力。
　　而且，还是专门克制深渊族的那种完美神，和她的海洋精灵差不多。
　　不过，应该比她的海洋精灵更强。
　　毕竟她脱离了母星后，海洋精灵的力量直接削了一半，但是看刚才那个星空史莱姆，力量却源源不断非常恐怖。
　　有这样克制深渊族的完美神，外加上……一群看不透实力的海盗。
　　对方如此自信，说不定，这个海盗团，真的有解放绯蓝星域的本事。
　　当然，还有一个难题是，如果和深渊超神彼诺斯发生大战后，绯蓝星域怎么应对四面八方的暗之同盟？
　　绯蓝星域是暗王军团和宇宙海交战的一个重要军事地点，这里出现意外，其他九个污染之地超神，必然也会注意到。
　　不管了！
　　乐菱摇了摇头，看向了时宇，选择全听他们的。
　　“可以，那你就来做向导吧，凛，照顾好她。”
　　“接下来，我们尽可能在不惊动深渊军团和深渊超神的情况下，进入绯蓝星域。”
　　时宇开口。
　　乐菱有的顾忌，其实他也有。
　　如果要和深渊超神交战，那必然是离开之前，和深渊超神交战。
　　打完后，立刻就走。
　　如果打完后，再慢慢悠悠探索遗迹，那的确有被更多超神包围的风险。
　　至于绯蓝星域的烂摊子，自然是给环保协会，他和素素可没时间时时刻刻留在污染之地。
　　……
　　接下来，在天水星意志眼巴巴的注视下，“穷凶恶极”的纪元海盗团重新起航。
　　“我也该走了。”
　　经此一战，天水星意志按照时宇的建议，尝试进行流浪，前往宇宙海。
　　“这里就是你的房间。”
　　至于绯蓝星域御兽师乐菱，则被凛邀请到了战舰上，单独给她准备了一个房间。
　　“接下来，你来和我说说绯蓝星域的情况吧。”凛留下一个分身，看向了乐菱。
　　乐菱快速点着头。
　　凛打算，借助她对绯蓝星域的了解，重新规划前进路线。
　　而另外一边，收获最丰富的宝石猫，也急不可耐的走了。
　　“时宇，剩下的交给你们了！！”
　　“我躺了！”
　　“好嘛。”时宇点了点头，这只猫，倒是真幸运。
　　果然，出发前把凛的祝福之风加满，还是有好处的。
　　他感觉，前方绯蓝星域，应该还会有更多好事在等着自己。
　　时宇嘿嘿一笑，呼唤起宠兽们。
　　“大战在即，大家醒醒。”
　　虽然可以靠运气，但是基础实力，也得有点，时宇不敢马虎。
　　“去绯蓝星域之前，我们先把素素的本源波动、星海契约尽可能点高。”
　　“嘤嘤嘤。”时宇各个宠兽纷纷起身。
　　哪怕是十一，也都揉了揉眼，准备辅助加点。
　　如今的十一，已经不是之前的十一了。
　　达到神技阶段的光之掌控衍生出来的治愈、净化能力，也能凑合辅助用。
　　除此之外，八卦豆豆熊们，也有几个掌握了辅助能力。
　　在不委屈自己这件事上，时宇从来不委屈自己，能起到帮助的辅助，尽可能都拉了来当壮丁。
　　……
　　半个月后。
　　修炼房间，宝石猫睁开宝石般的双瞳。
　　“喵喵喵喵！！！”她从床上激动的飞跃而下，恢复成猫形，落到了毛毯上狂滚。
　　兴奋！
　　又激动的飞跃而上，扑向软床，变成人形。
　　花费半个月时间，她终于把第三块传承许愿星融合。
　　她的许愿星技能，直接在祈星族传承力量的加持下，提升到了精通圆满的级别，距离完美熟练度只差一步。
　　用时宇的加点术语来描写，就是（精通＋11）。
　　强炸了。
　　宝石猫只感觉自己现在强到爆表。
　　她的成长等级，在技能等级的带动下，外加这半年来的各种修炼果实，超神级资源投喂下，直接一举提升到了顶级神层次。
　　只要有资源，有钱，神力等级，其实是最容易提升的，只要氪资源就行了，当然，想要获得与境界匹配的战斗力，还是得提升技能熟练度。
　　开心过后，宝石猫抱着枕头，陷入了沉思。
　　她现在显然就是等级上来了，但是她最强的攻击绝招，九系组合技陨星幻灭，还卡在准神技阶段……这就尴尬了。
　　不仅是这个，它的精神掌控、九色神光，也都还是准神技阶段！
　　“算了，关键技能等级高就好了。”
　　“慢慢来！我还小！”
　　宝石猫安慰自己。
　　现在自己最强的技能，就是许愿星。
　　至少这个超强的种族技能的等级没有落下。
　　接近完美神技的许愿星，未必不能当做战斗技能，逃跑技能用。
　　“猫猫老师！”
　　与此同时，感应到猫猫老师这边地震般的动静，房间内的广播出现凛的声音。
　　“猫猫老师，恭喜晋升，融合结束后，请来下会议室。”
　　“嗯？”穿着祈星裙的宝石猫，微微一愣，整理下仪容，一个瞬移来到了会议室内。
　　时宇、舰娘凛、猫头鹰、素素她们都在。
　　“哇啊，这就顶级神了，这也太快了。”猫头鹰见到猫猫后，忍不住道。
　　这才是七分之三的许愿星传承……
　　不愧是祈星一族的传承结晶。
　　如果能搜集到全部传承结晶，宝石猫的成就，绝对是要超过之前任何一个祈星族的。
　　毕竟这是祈星族集全族之力的愿望结晶。
　　“还好还好。”宝石猫娘将傲娇写在脸上。
　　“是发生什么事了吗。”她问。
　　时宇道：“嗯，我们已经抵达绯蓝星域外围了，目前这片星域被层层封锁，我们打算偷偷溜进去。”
　　“已经在绯蓝星域的御兽师那里得到了更细致的星图，不过这个不是最主要的，最主要的是，娲神留下的星图，只标注了遗迹在绯蓝星域的大致范围，却没具体标注在哪。”
　　“想找到挺麻烦的。”
　　“所以接下来，要拜托猫头鹰老师的预知之力，配合和你的许愿之力，我们尝试预知看看。”
　　“这个没问题。”宝石猫一口答应。
　　“那我开始了？”预知猫头鹰道。
　　“开始吧开始吧。”此时，预知猫头鹰拿着娲神留下的东西，以此为媒介，开始预知起来。
　　“唔……”她闭合上双眼，身上开始有宝石猫和凛的加成。
　　很快，预知猫头鹰黑暗的视线中，出现了一颗黄褐色的星球。
　　当然，如果只是有这点提示，那么时宇他们在绯蓝星域有的找了，依然无异于大海捞针。
　　“三颗恒星……”
　　不过很快，预知猫头鹰预知到的画面，出现了改变，黄褐色的星球外，环绕着三颗恒星！
　　“就是这里！”
　　“找到有三颗恒星环绕的黄褐色星球，那里就是遗迹所在！”
　　她睁开时间之瞳，确定开口，这种特殊环境，应该不难找了吧。
　　“走着。”时宇起身。
　　……
　　两天之后，绯蓝星域内。
　　战舰以隐形、隐匿、空间跳跃、缩小等手段，越过深渊军团重重封锁圈，进入了绯蓝星域之内。
　　防守线虽然庞大，但科技含量太低，远不如凛的力量。
　　封锁绯蓝星域的深渊族也不够强，也不如完美神凛。
　　这也正常，在深渊超神麾下，完美神的数量也不会多，星域如此庞大，不可能全部地方都能完美防守侦查。
　　论科技手段，也不是暗王军团的强项，界王星称自己科技第二，也就只有宇宙霸主军团敢称第一了。
　　而现在凛的科技结晶，显然便都是界王星的。
　　进入后，根据预知猫头鹰的提示，时宇等人开始寻找被三颗恒星环绕的黄色的星球。
　　“找到了。”有了确切提示后，寻找起来就方便多了，只要星空环境不符合，直接忽略，根本不用一颗一颗星球的去排查。
　　绯蓝星域的生命星球不多，绝大多数都是死星，战舰凛此时停滞的灼热星空处，显然也是一片荒凉的星系。
　　这边资源匮乏、环境恶劣到，就连深渊军团都没有在这边留下痕迹。
　　这种情况，是时宇最乐意见到的，如果地球遗迹位于敌方的大本营，那还麻烦了呢。
　　“凛，登星。”
　　时宇的招呼下，凛开始降临这颗环境恶劣的黄褐色星球。
　　这颗星球的确荒凉，踏入后就是一望无际的荒漠，什么也没有。
　　“不对！”
　　“有生命波动。”
　　降临后，时宇本以为，这颗死星什么生命也不会有，不过很快，他发现自己错了。
　　只是刚刚到来，凛就检测到了有一道生命波动，存在在这个星球上。
　　是谁？难不成是娲神？
　　不太可能。
　　深渊族吗？
　　也不可能。
　　在此地，土、火系元素生命倒是可以生存，其他的生命，就没必要过来了。
　　而入侵绯蓝星域的深渊族全是水系、暗系，就算这边有资源，跑来这里挖掘的概率也不大。
　　嗡！
　　很快，战舰闪现，出现在了生命波动的上方。
　　而此时，沙漠一般的大地上，也开始轰隆隆的出现沙漩涡。
　　黄沙飞舞，一个高达十几米，宛如沙漠城堡一般的怪物崛起。
　　它全身都是由狂沙组成，看起来就像堆在一起的沙子，沙丘，它眼睛，嘴巴处，都是虚无的空洞，这个造型倒是让时宇想起来了炼星族·紫皮洞洞人。
　　眼下，用沙丘洞洞兽来描述这个元素生命再合适不过了。
　　“啊……”
　　此时，这个沙丘洞洞兽崛起，眼瞳看向了天空的战舰，发出沉重的声音。
　　“这么久了，终于有人来到这个地方了。”
　　“是巧合，还是什么。”
　　它注视着战舰，而此时，时宇也从战舰中走出，独自一人降落下去，站在沙漠上，直面沙丘洞洞兽。
　　“你好。”时宇开口道：“请问，你是这颗星球的土著吗。”
　　“我是这颗星球的主人，外来者，这颗星球没有什么稀缺资源，如果没有事的话，就离开此地吧。”沙堡怪物开口道。
　　“我问几个问题就离开。”时宇笑道：“别那么见外嘛，朋友，不知道你在这颗星球待多久了。”
　　沙堡怪物陷入了沉思，道：“应该有几万年了吧。”
　　时宇道：“那你在这颗星球，发现没发现有什么特殊的地方，比如……”
　　时宇用时过迁境寻找了一下纪元遗迹波动，根本没有找到。
　　“比如，纪元遗迹。”他问向这个沙堡怪物，总感觉对方的身份不简单。
　　就算这颗星球适合它这种元素生命待，但对于神级来说，有无数更好的选择。
　　一个神级愿意在这种鸟不拉屎的星球待几万年，肯定有鬼。
　　果然，随着时宇提及纪元遗迹，沙堡怪物气息逐渐增强，情感波动也发生了剧烈的变化。
　　“你们来自哪里？”它开口询问道。
　　“蓝星。”时宇道。
　　闻言，沙堡怪物情感猛然从沉寂中活跃，震惊道：“你来自蓝星？”
　　“你果然知道些什么。”时宇道。
　　“你知不知道娲神？”
　　沙堡怪物迅速点头，道：“我们一族，就是娲神大人留在这颗星球的守护者，我已经不知道是多少代守护者了，我们留在此星的目的，就是为了等待蓝星之人的到来。”
　　“没有想到，到了我这一代，终于等到了。”它喜极而泣，虽然无法流泪，但是能流沙。
　　“你们是娲神前辈留下的守护者？？”时宇也更加振奋、兴奋，道：“那么，娲神前辈在哪，你知道吗。”
　　“娲神前辈留下信息说，等到了遗迹之地，就可以见到她，她是还活着对吧。”
　　沙堡守护神道：“娲神大人当然还活着，不过，你们凑够了达成进入遗迹的条件了吗。”
　　时宇表情僵住，尴尬道：“那个条件也太难了，还没有达到，我只是按照星图的位置，自己先过来看看……”
　　沙堡守护神道：“可恶，那我岂不是还得继续待在这里。”
　　时宇：？
　　原来关键点是这个？
　　沙堡守护神道：“娲神大人的本尊，封印沉睡在这处星辰深处，因为某些特殊原因，你们没凑够开启遗迹的条件之前，我不能唤醒娲神大人。”
　　时宇微微沉思。
　　娲神是怎么了吗。
　　沉睡……
　　难不成是生命到了尽头，只能用沉睡、封印来等待转机？
　　还是说，出现了什么意外，只能沉睡。
　　娲神离开蓝星后，到底经历了什么。
　　不过，相比祖龙、原凤等五大神族老祖已经死去的结局，娲神起码还活着，已经十分不错了。
　　“守护神前辈，您能告诉我娲神大人怎么了吗。”
　　沙堡守护神摇头道：“我也不知道。”
　　时宇沉吟，“那守护神大人，你能告诉我遗迹在哪吗，虽然没凑够5个超神人族，但是我找到了另外一个有可能开启该遗迹的钥匙。”
　　“我想尝试一下，尝试一下的话，应该没有影响吧？”
　　“额。”沙堡守护神看向了时宇，道：“你找到了其他开启遗迹的方法？”
　　“真的假的。”
　　“嗯，我想试试，如果可以的话。”时宇道。
　　“这个倒应该没什么问题。”沙堡守护神道：“既然如此，你跟我来。”
　　它说完，钻入地底，与此同时，地面上，出现了一个连通地底的深渊巨洞。
　　时宇微微一怔，然后迅速跟了上去。
　　不知道飞行了多久，时宇来到了地底世界，看到了一面石壁之门。
　　石门之上，有个图案，是五个凹陷的地方，其中四个位于四方，一个位于中心。
　　时宇见到后，猜测可能这个就是娲神要寻找五个超神人族的原因之一？
　　此时沙堡守护神，已经在石门之前等待时宇，它道：“这个，就是连通纪元遗迹的大门了，你用你的方法试试看。”
　　“行。”此时进入地底世界，时宇再次发动时过境迁技巧。
　　他微微闭合双眼，试图以自己地球的灵魂，沟通这处纪元遗迹。
　　随后，还接连上前触碰。
　　然而，没有效果。
　　他不死心，又召唤出了时宇兽。
　　随着超神气息的时宇兽出现，旁边的沙堡守护神一愣。
　　【怪人。】
　　下一刻，在它注视下，时宇兽走上前，单手触碰遗迹之门，试图沟通、共鸣。
　　但可惜，很快近半个小时过去了，依然什么反应也没有。
　　时宇沉默在了原地。
　　“怎么回事……”
　　自己的地球灵魂，时宇兽的地球肉身，都无法让遗迹产生反应？？
　　白来了？
　　果然还是得走五个超神这一条路吗。
　　“害，白期待了，得了吧。”而在一旁看了半天的沙堡守护神，从期待，变成失望，道：“娲神大人是不会有所遗漏的，她留下的开启方法，应该就是唯一的方法。”
　　“你们还是继续努力吧。”
　　“嗯……”它看向了不甘的时宇，道：“对了，如果真的很难达成那个条件，其实，娲神在沉睡前，给我们一族，留了一些东西，除了留下了足够的守护这颗星球的力量，还有一个关键时候，可以交给蓝星到来者的道具。”
　　“什么？”时宇眼前一亮。
　　沙堡守护神道：“一个蕴含了娲神大人分身的道具，娲神大人称，如果日后蓝星人类不足以拥有五个超神，可以召唤娲神分身，再提供给蓝星一些帮助。”
　　“那这个……可以给我吗。”时宇问。
　　虽然他确信，蓝星一脉，能在百年内凑够5个超神，但是，能多一些助力的话，不要白不要。
　　“好吧。”此时，沙堡守护神也破罐子破摔了，从身躯内，吐出一个瓶子，瓶子中，也是类似造物土壤一类的资源。
　　沙堡守护神打开了瓶子，下一刻，土壤散发出微弱的光芒。
　　咔。
　　瓶子破碎，黏土不断变化，就跟之前蓝星意志靠造物土壤造人一样，此时这块土壤，也快速显出人形。
　　准确来说，是蛇身人首的形态。
　　这个蛇身人首的生命，浮于半空，闭合着双眼，兜鍪覆面，喜怒不形于色。
　　它漂浮于半空的动作，如女神般的灵动，不仅体态曼妙，具现的衣饰也显得轻盈飘逸。
　　很快，时宇就在她身上，感受到了惊人的神力，绝对有着超越参宝宝、凛、祈它们的神力，完全超过了完美神的标准，似乎是那传说中的纪元神才能拥有的伟力。
　　而这，仅仅只是一道分身。
　　娲神……果然很强。
　　此时，娲神分身睁开灵眸，从半空俯视起四周，目光落在了沙堡守护神和时宇身上。


第607章 ：我契约我自己
　　“娲神大人！！”见到这道分身，沙堡守护神激动无比，立刻拜见道。
　　娲神分身点了点头，最终全部目光集中在了咽了口口水的时宇身上，询问道：“你是蓝星的人族御兽师吗。”
　　“不对。”她的目光，又瞬间，落到了时宇兽身上，然后，陷入了宕机一般的沉思状态。
　　从面无表情，到微微不可思议。
　　“你的身上，有大秘密，你的前世，来自上个纪元。”
　　沙堡守护神在旁边挠着头，完全听不懂。
　　从小在这颗星球长大的它，比天水星意志还见识少。
　　“娲神前辈。”
　　时宇见娲神一眼看出时宇兽和自己的关系，他不由得道：“娲神前辈，我这一世，算是蓝星的人族，不过关于上一世的事情，真的不知道什么了。”
　　“这也是，我不断探索纪元遗迹的原因。”
　　娲神道：“以这种方法，摆脱了纪元破灭无法存活到下一个纪元的魔咒吗。”
　　“也不知道算是成功，还是失败。”她摇了摇头。
　　她看向了时宇道：“你的前世，一定非常强大，不过为了转生到这个纪元，你的力量看来已经全部散去了，现在连超神级都很难对抗。”
　　时宇苦笑道：“算是吧……”
　　不过，问题是，他根本不知道自己前世为什么强大啊。
　　他就一个普通人。
　　不会自己死了后，有什么疯狂科学家，拿自己的肉身做什么实验了吧……
　　“现在蓝星人族，有几个超神级。”娲神问。
　　“有两个。”时宇道。
　　时帝、空帝。
　　“我明白了。”娲神道：“之前比较仓促，的确没有给予世界树足够的引导，能诞生两个超神，已经超出我的预料。”
　　“不过这还不够，想开启这个遗迹，就至少需要五个超神人族。”
　　“目前的话……还差3个，不，2个。”她看向了时宇道：“你也很快就可以超神了，我，可以给你提供一些帮助。”
　　时宇欣喜，不过，还是先问出了自己关心的问题。
　　“娲神前辈，冒昧问一下，您的本尊是什么级别，为什么沉睡在这里不能被唤醒。”
　　娲神沉默了一下道：“告诉你也无妨，我的本体，位于准宇宙级，超神级的巅峰，当年我尝试突破宇宙级失败受到了反噬，只能被迫自封进行休养。”
　　“当时的情况很复杂，我尝试突破，也与该遗迹有关，总之在不能进入该遗迹前，我不打算让本体解封。”
　　“突破宇宙级失败？？”时宇微微一惊。
　　之前他跟猫头鹰开玩笑说，万一娲神是第六个宇宙级呢。
　　其实很快，时宇就把这个念头抛弃。
　　因为根据一些隐秘的记载，第六个宇宙级活跃的时候，娲神可能都还没离开蓝星，都还没出生。
　　时间根本对不上，所以第六个宇宙级一定另有其人。
　　因此，时宇觉得，娲神能有超神级，能有时帝那个强度，就已经算是不错了。
　　不过时宇没想到，娲神比自己想象中的更强，甚至都有冲击宇宙级的资本了。
　　虽然失败了，但是超神巅峰，这个级别，也已经十分不可思议。
　　五大宇宙级麾下，每个宇宙帝王，也都只有2～3个超神巅峰的跟随者而已，数量少的可怜。
　　“娲神前辈，突破宇宙级的条件，到底是什么。”时宇问。
　　娲神看向时宇道：“你……”
　　“如果我知道，还会失败吗？”她让时宇一阵语塞。
　　娲神道：“我的确知道一些突破宇宙级的条件，但是，不一定适合你。”
　　“我只能告诉你，每一个种族，每一个个体，突破宇宙级的条件都是不同的，必须自己寻找，自己尝试，别人的路，是无法复制的。”
　　“每个个体的突破条件……都是不同的……”嘴里念叨着娲神的指导，时宇点了点头，觉得有点道理，豁然开朗。
　　的确，作为宇宙至高等级，如果能复刻别人的路，才显得有些奇怪。
　　“好了，这道分身不能存在太久，接下来，我可以给你提供3个帮助，希望蓝星人族，可以尽快诞生五个超神。”
　　时宇看向了娲神，想听听她说的三个帮助是什么。
　　娲神道：“第一个帮助，蓝星神话时代时，除了女娲娘娘的遗迹，我其实还发现了第二个纪元遗迹，与上个纪元的蓝星有关。”
　　“只不过当时的我，因为某些条件不符合，无法探索这个遗迹，我当时将这个遗迹隐藏了起来，等待日后探索。”
　　“这个遗迹，蕴含着不错的机遇与资源，你可以尝试探索破解。”
　　“难不成，里面有五个超脱之源？”时宇问，想到了时帝进入的那个遗迹。
　　娲神说的，不会就是那个遗迹吧。
　　“超脱之源？”娲神摇头，道：“那是一处古战争遗迹，好像是因为两个上个纪元的强大御兽师大战所开辟而出。”
　　“我对这个遗迹的印象，只记得是一个御兽师，御使有翼飞龙，与另外一个御使黑白熊族的御兽师展开了大战，更多的，就需要你自己去探索了。”
　　时宇：？？？
　　时宇微微张大嘴巴，心中卧槽了一声。
　　妈妈的，你这说的，是不是黄帝大战蚩尤的神话战争啊。
　　等一下，真的存在这种遗迹吗。
　　上个纪元的地球，到底是什么跟什么，四圣兽，女娲，蚩尤，怎么什么都有。
　　“你似乎对这个遗迹有所了解。”娲神道：“既然如此，那你破解该遗迹的概率，应该更高了，这是帮助之一。”
　　“帮助之二，你可知晓，宇宙霸主军团。”
　　时宇：！！！
　　“知道。”时宇问道：“娲神前辈，宇宙霸主军团怎么了吗。”
　　“如果你有困难，可以去寻求宇宙霸主军团的帮助。”
　　“我曾经，在宇宙霸主军团中，帮助赛波斯代管过一段时间宇宙霸主军团，也帮助过它破解过多处纪元遗迹，虽然不是很想向它开口寻求帮助，但如果你有需要，可以提及我的名字。”
　　“赛波斯，便是宇宙霸主。”
　　时宇再次微微张大嘴巴。
　　卧槽！！！
　　时宇感觉，娲神比时帝给自己的震惊还多。
　　先是爆料出了蚩尤黄帝遗迹，后是称，她曾在宇宙霸主军团担任要职，甚至管理过宇宙霸主军团？？？
　　离开蓝星的神灵，混的好的是真的好，混得差的，也是真的差。
　　娲神显然就是其中，混的非常好的。
　　不可思议。
　　时宇懵了，感觉娲神前辈太给力了。
　　虽然她不是宇宙级大腿，但是，她给时宇找来了另外一个宇宙级大腿。
　　而且，还是宇宙中最强的存在。
　　一瞬间，时宇感觉这个世界，没什么可怕的了。
　　连宇宙霸主都是自己人，都能攀上关系，还有什么可怕的。
　　时宇瞬间膨胀了起来。
　　“最后一个帮助，是我针对你的帮助。”娲神看向了时宇道：“那个身体，是你的前世身对吧。”
　　“是……”时宇点了点头。
　　娲神道：“你只是精神控制它，却没有灵魂回归，是在担心什么吧。”
　　时宇再次点了点头。
　　“你的担心是对的，虽然你现在的灵魂，和前世的身体，拥有极高的契合度，但是，你前世的身体太强了，你现在的灵魂太弱了。”
　　“强行融合，会对你造成极大的负担。”
　　“你也感受到了吧，你使用精神分身控制起来他，自身也会产生极大的消耗。”
　　“是这样。”时宇道：“我强化前世身之前，消耗还没有这么大，但强化前世身之后，操控起来消耗越来越大了……”
　　时宇忽然有点后悔之前用伪超脱之源强化时宇兽。
　　如果没强化，按照娲神的说法，说不定灵魂和肉体的等级，能快点匹配上。
　　不过……如果没强化时宇兽，时宇也不敢出来浪，也不敢来污染之地，也就见不到娲神分身了……这样一想，也不亏。
　　“我可以传授你一种特殊契约方法，让你和它进行契约，这样你前世身、现在身融合起来，可以更加安全、轻松。”
　　“契约完成后，你就可以直接凭借念头控制他的行动了，它的地位，暂时会和你契约的宠兽无异，到时候，你也可以通过合体能力，模拟融合，直至匹配度100％。”
　　“可以吗？？”时宇道：“可是我前世不是人类吗。”
　　“而且，他是超神级，我才神级。”
　　娲神道：“没有关系，他不是这个纪元的人类，是超神但又不是超神，可以被契约，不难做到，只要改写契约方式就可以了，和界王星的神之契约类似。”
　　“另外，你和它的契合度极高，即使越级契约也没有问题，虽然要承受比现在更大的负担，但是，契约完成后，你也可以得到极大的反馈。”
　　没有人比我更懂人类！娲神的语气很确定。
　　“契约！”娲神都说到这个份上了，时宇立刻想知道，如何契约时宇兽。
　　“你随我分身进入心灵共鸣状态，一同冥想，我引导你完成新的契约。”娲神开口道。
　　“好。”时宇点了点头。
　　下一刻，他再次闭合双眼。
　　心灵中，出现娲神的声音，她的双手，非常温暖，引导着时宇学习神之契约。
　　不知道过了多久，时宇和时宇兽的精神联系，逐渐更加紧密。
　　时宇本身，也在时宇兽的反馈下，各种属性飞速提升。
　　尤其是肉体力量，很快也接近了超神人类的标准。
　　当然，时宇现在本体接近的超神标准，和时宇兽的超神标准，是不一样的。
　　时宇只是接近人类这个种族的超神体质标准，而时宇兽，这家伙根本不是人，它所具备的超神体魄标准，对标的是星空万族，对标的是超凡生命，远要比一般同级人类的体魄更强，这也是时宇后来才发现的。
　　当然，此时时宇兽的反馈下，最让时宇欣喜的，不是体魄的提升，而是御兽等级的提升。
　　虽然一开始契约时宇兽时，的确感觉到了很强的负荷，但是现在，这种负荷，正在慢慢消失，他的御兽空间等级，竟然直接跨越了多个等级。
　　直接达到了神级巅峰的状态，神级十重天。
　　“神级巅峰……”时宇不可思议的睁开眼睛，没想到自己的进阶这么快，借助空帝给的修炼资源，配合修炼果实，他这几个月，也只是提升了一阶。
　　然而，只是契约了时宇兽，直接让他反馈到了神级巅峰。
　　“也就是说，我现在只要融合一个超脱之源，我也能是超神御兽师了？”时宇匪夷所思道。
　　在很久之前，都是他拖累宠兽。
　　十一它们从超凡晋升统领，从统领晋升君王，从君王晋升霸主时候，都是一晋升，就立刻达到下个境界的巅峰，拥有那个等级的最强梯队战力。
　　但时宇同一时间，基本都是距离下个等级很远，距离当前等级瓶颈也很远。
　　是导致了宠兽无法继续突破的罪魁祸首，当然，这也跟加点之力太强了有关。
　　但是神级，似乎一切反转了，十一它们从最强半神一突破，也仅仅只是中级神接近高级神等级而已，距离神级的巅峰纪元神还差高级神、顶级神、完美神数个级别。
　　现在时宇绝大部分宠兽，都还卡在高级神，距离神级巅峰差的很远很远。
　　然而这一次时宇自己，却是终于先宠兽一步，达到了神级的巅峰，这让时宇感觉，这次或许可以先宠兽一步突破到超神。
　　契约多宠兽的好处，终于来了，这还是部分宠兽给予自己的反馈……自己便神级巅峰了，如果十一它们的后续等级都上来了，自己能不能如同时帝猜测的一样，打破神级十重天极限？
　　“你很有资质。”娲神此时也道：“不过，虽然很想立刻见到五个超神蓝星人族诞生，但是，现在数量远远不足，倒也不急于一时。”
　　“不要轻易融合超脱之源。”
　　“呃。”时宇看向了娲神道：“娲神前辈……这……是什么意思？”
　　“准确来说，是不要轻易融合别人融合过的超脱之源，超脱之源亦有品质之分。”
　　“融合品质较差的超脱之源，可能会影响日后的路。”娲神道：“超脱之源，来源一共有3个。”
　　“宇宙每10万年自然凝聚一份。”
　　“击杀超神，有几率掠夺，或者是，超神自杀，主动传承给别人。”
　　“来自纪元遗迹，上个纪元残存。”
　　“其中，论品质，击杀超神获得的超脱之源、纪元残存的超脱之源，品质都一般，每10万年自然凝聚的超脱之源，品质最好。”
　　“有这样一个说法，只有融合了宇宙自然诞生的超脱之源，才有机会跨入宇宙级，是突破宇宙级的多种说法之一。”
　　“当然，这种超脱之源，也是最难获得的，比猎杀超神还更难。”
　　“你现在在宇宙中看到的神级巅峰，远远不是真正的神级极限。”
　　“在神级中，存在一批有能力战胜超神的神级，它们追求更高，不在乎超神级，只为搏一搏跨入宇宙级的一线希望，不愿意融合其他人融合过的超脱之源，选择了等待每10万年出现一次的超脱本源，甚至不惜自封10万年，20万年，30万年，不断封印，来延长寿命，每10万年才出世一次，只为争夺那一份自然凝聚的超脱之源。”
　　“每当这种超脱之源出现，宇宙也会卷起腥风血雨，除了宇宙级，就算是超神级都会加入争夺，如果有可能，你本人晋升，最好是融合这种超脱之源，你有前世身庇护，倒是有资格与那些自封几十万年、上百万年乃至上千万年的怪物神级去竞争一番。”


第608章 ：喊话深渊超神
　　“这……”
　　此时，听到娲神称，每10万年宇宙自然凝聚的超脱之源才是最好的，其他的都是二手货，不好，时宇一瞬间就懵了。
　　脑海中，浮现了空帝前辈拿到超脱之源的兴奋表情。
　　不……
　　空帝前辈————！！
　　不仅是空帝前辈，就连时帝前辈获得的超脱之源，也都是纪元残缺……
　　不算品质最好的那种，可能会影响到日后宇宙级的晋升……
　　时帝前辈————！！
　　时宇瞬间感觉，这时空二帝，运气不怎么好啊。
　　不过，好像对空帝前辈影响不是很大。
　　能够超神，空帝前辈就已经很满足了。
　　只不过时帝前辈，他也是励志追求宇宙级，融合纪元残存超脱之源这一步，感觉是走错了一点，不知道能不能转正回来。
　　目前时帝没有让其他宠兽继续融合这种超脱之源，似乎也是在补正。
　　“话说不知道距离上一次宇宙自然凝聚超脱之源，已经过去多久了。”时宇心道。
　　听娲神这么一说，时宇自然也想争一争。
　　不过，如果还要等个几万年，那就没意思了。
　　除非他也自封个几万年等待，不然就算那时候还活着，时宇也感觉没多大意义了，他不是那么有耐心的人。
　　嗯……
　　等一下。
　　时宇发现了盲点。
　　有没有可能，直接让祈带着自己去超脱本源出现的时候？？
　　穿越到过去，大战远古纪元神。
　　来来回回十几次，拿十几份自然凝聚的超脱之源，给自己的宠兽们……
　　不过这样……牵扯到的因果，未免有些庞大。
　　当然，时宇也得考虑一点，能不能打过其他竞争者。
　　按照娲神所说，宇宙中，传说中的纪元神，之所以看起来数量少，是因为他们为了延长寿命，基本不出世，时时刻刻都在处于封印中？
　　这也不是最主要的，最主要的是，娲神称部分超神都有可能加入到争夺……
　　以目前时宇的实力，对上一个较弱的超神，那还可以。
　　但如果想竞争超脱本源，无异于与全部竞争者为敌，到时候只要展现一点优势，恐怕就会被群起攻之。
　　实力，还远远不够，恐怕没有个超脱4以上的战力，根本无缘超脱本源。
　　此时，时宇只是思索片刻，对面的娲神分身，忽然开始变得有些虚幻暗淡。
　　时宇立刻看向了娲神前辈，喊了一声。
　　“娲神前辈。”
　　不过也没有得到什么答复，她的身影，便慢慢消失。
　　“恭送娲神大人。”旁边，沙堡守护神见娲神消失，立刻喊道，随之，跟时宇解释。
　　“因为本体的原因，娲神大人的分身也会受到极大的反噬，接下来就拜托阁下快点达成进入纪元遗迹的条件了。”
　　“一定是遗迹内有什么对娲神的恢复有所帮助，所以大人她才会如此在意这个遗迹。”沙堡守护神猜测道。
　　“好吧……”时宇点了点头。
　　“多谢守护神前辈了。接下来，守护神前辈是还要留在这里吗？”时宇看向了它。
　　“没错。”沙堡守护神道：“这里虽然偏僻，但也还好，我们先上去吧，我送你。”
　　……
　　不久后。
　　银白色的战舰，重新从黄褐色的星球起航。
　　望着战舰外的景色，时宇一阵怅然，提前来一趟，果然是来对了。
　　他转身走向会议室，此时宠兽们已经在等待开会。
　　推开门，一个个宠兽，跃跃欲试的看着时宇。
　　“嗷，嗷！！”十一激动的拍着桌子。
　　“我知道你急，但你先别急。”时宇微微一笑。
　　“嘤嘤嘤。”十一当然急。
　　其实，地球那些神话故事，时宇也跟宠兽们讲过。
　　十一还是个孩子时候，时宇就整天给它讲故事了。
　　不管是真的假的，小说还是神话，都讲过。
　　像什么姓唐的御兽师，契约了石猴、猪头人、河童一路挑战凶兽的故事。
　　像是黄帝召来应龙，与魔神蚩尤大战的故事，都讲过。
　　现在十一得知蚩尤、食铁兽可能真的在上个纪元存在，而且还强大无比留有遗迹，它怎么可能不想去探索下娲神所说的遗迹。
　　“在下边到底发生了什么。”
　　除了和时宇有精神联系的宠兽们，宝石猫和猫头鹰很想知道，时宇到了下边后，到底发生了什么。
　　“也没什么。”时宇坐了下来道：“果然无法打开遗迹。”
　　“不过，我见到了娲神分身。”
　　宝石猫、猫头鹰：什么！！！
　　“娲神前辈，为了让蓝星一脉加速出现五个人族超神，给我提供了一些帮助。”
　　“你们感知到没有，我现在的等级。”
　　时宇微笑，而宝石猫、猫头鹰纷纷仔细观察向时宇。
　　随即，她们都张大嘴巴，隐隐约约，仿佛看到了时宇身后那高不可攀的十重天穹。
　　强大的空间压迫，从时宇身上绽放。
　　这股空间之力，足以让时宇单靠御兽空间的压力，镇压普通神级，强制契约它们，将其化为奴仆。
　　“神级巅峰？”猫头鹰道：“我靠，你把娲神吃了啊！”
　　时宇：？？？
　　“我把我自己吃了！”时宇道。
　　“总之就是娲神帮助我提升了一下实力，告诉了我存在于蓝星的一处纪元遗迹可以探索，然后就是，说我们遇到困难，可以去找她的老朋友。”
　　“嗯，差不多就是这样。”
　　“对了，娲神前辈巅峰时候，曾是超神巅峰的强大生命，还真了不起啊。”
　　宝石猫和猫头鹰都非常吃惊，超神巅峰？
　　这娲神也太强了吧。
　　“大收获哇。”猫头鹰振奋，果然，她转生到蓝星，冥冥中肯定是有幸运女神在引导。
　　界王星虽然不错，但厉害种族太多了，占星族根本算不上什么。
　　感觉跟着蓝星一起玩，才能有大机遇。
　　“所以接下来，我们是要回蓝星探索遗迹吗。”宝石猫看向了十一。
　　这小家伙，好急。
　　“嘤嘤嘤！”十一感觉，自己距离加强不远了。
　　下届队内赛第一，非它莫属！
　　除了第一届第一是自己，十一已经好久没拿到第一了。
　　“不……”
　　“正经事还没做呢，急什么，是吧，素素。”时宇看向了对面椅子上的素素。
　　“咛，咛！！”素素表示很对，它还没和深渊超神PK呢，怎么能说回去就回去。
　　这处星域好多地方都脏了，如果不净化后再回去，它能闹心一万年。
　　“我们还是再待一段时间吧。”时宇笑道：“难得出来一次。”
　　“接下来，我们的任务，就是猎杀深渊超神彼诺斯！”
　　“看看我们与超神真正的差距，外加……战功，超脱之源，都是可以搏一搏的。”
　　“这次主力是素素，其他人，则是辅助。”
　　“一个超神级，麾下肯定有很多接近超神的手下，甚至可能还存在克制净化之力的手下，其他人的任务，就是帮助素素排除障碍，可以让它安静和深渊超神对战。”
　　“所以接下来该怎么做。”猫头鹰有一种不祥的打工预感。
　　“目前宇宙海环保协会和暗王军团处于对峙状态，随时可能发生战争，大战一触即发。”凛道：“我们要在这种局势下浑水摸鱼，最重要的就是找准时机。”
　　“接下来如果能准确知道环保协会和暗王军团分别什么时候有大动作，对我们最有利。”
　　“所以结下来，我们分头行动，猫头鹰老师，你和荧老师，一起预知哪天出手，对我们来说最有利。”
　　“从玄学角度，让我们占据天时。”
　　“而我，则和鸭鸭，找机会去到处考察下这支深渊军团的情况。绯蓝星域的情况，嗯，还得喊上那个乐菱，争取也占据下地利的优势！”
　　“啊……”闻言，猫头鹰道：“是不是还要人和！”
　　“当然，当搅屎棍之前，我和素素，还能再努力一下。”时宇嘿嘿一笑。
　　“咛，咛！！”素素一脸期待，好耶。
　　一起去干深渊！
　　……
　　不一会儿，时宇他们从天水星捡到的御兽师乐菱也被叫来了会议室。
　　“时宇船长，你们找我……”
　　乐菱进入会议室后，便到了整整齐齐坐在两排的十一、虫虫、参宝宝、赤瞳它们。
　　她微微沉默，还是感觉这个海盗团有点奇怪。
　　除了时宇一个男的，不是什么可爱的生物（十一、矮脚猫），就是什么奇形怪状的生物（四首玄武、蒙眼魔鸭），要不然就是一堆漂亮美女（两只猫猫、赤瞳）。
　　总感觉这个海盗团，有点不正常。
　　“嗯，询问你几个问题。”时宇道：“再次确定一下。”
　　“你之前和凛说，深渊超神彼诺斯，如今的所在，是在你的母星·神乐星对吧？”
　　“是的。”乐菱点着头，道：“我的母星沦陷后，深渊军团的大本营，便一直驻扎在那里了。”
　　“我们打算最近一段时间就动手了，接下来，让你外出和凛去考察下神乐星周围的环境，有问题吗。”
　　“没问题。”乐菱道：“只有我和凛小姐吗。”
　　她看向了这艘战舰的舰灵凛。
　　“不，为了安全起见，再多一个吧。”时宇看向了鸭鸭。
　　“鸭！”鸭鸭从椅子上站起，将蒙着眼的眼带一斜，变成了独眼海盗鸭，身上深渊之力弥漫。
　　“！！！”乐菱瞪大眼睛，深渊族！
　　没想到，这艘海盗船上，不仅有精通净化之力的成员，还有深渊生命，这简直，这个海盗团，到底什么来头。
　　“有它在，你们的气息也可以更好融入这片星空。”时宇道。
　　……
　　接下来，时间过的也快。
　　有了目标后，一切就有了动力。
　　凛分身、鸭鸭它们外出搜寻情报的时候，时宇给素素疯狂加点起来。
　　时宇契约时宇兽，实力得以提升后，加点的速度也大大提升了。
　　只是半个月时间，素素的属性就如下。
　　【种族技能】
　　『神阶』：信仰技·星海契约（完美＋47）、本源波动（完美＋8）、传承水滴（入门）、水/冰之掌控（熟练）、天霜寒气（熟练）
　　【教授技能】
　　『神阶』：无尽吞噬（入门）、炼星（熟练）
　　眼下这个属性，其实还不是素素当前的最佳状态。
　　由于时间紧迫，时宇只来得及把素素的星海契约等级提升上来，但是本源波动却还没有加满。
　　除此之外，素素距封神战时候，其实还有一个变化。
　　就是无限吞噬，成功进阶，时宇从深渊异虫那里复制来的无尽吞噬，在这次旅行过程，终于能教给素素了。
　　这样一来，素素就可以比较高效的吞噬神级以上的资源从而得到进化，时宇已经有了想法，打算让素素把自己炼化的冷寂王冠吞掉。
　　冷寂王冠，是素素通过炼星，把宇宙灾害冷寂侵蚀过的冰雪之星炼化成的武器。
　　冷寂，和星空风暴一样，是一种宇宙灾害，蕴含冰与时间的性质，它所流过之地，时间都会被冻结，一切都会被冰封，成为生命的禁区，恐怖无比。
　　这个技能，其实和天霜寒气类似，所以，让素素吞冷寂王冠，是想看看，能不能因此把天霜寒气技能，升级为上位技能，宇宙灾害技，冷寂。
　　当然，这些事情，时宇现在是来不及做了。
　　因为知猫头鹰和宝石猫、凛联合预言的结果是，最佳的猎杀深渊超神的时间，就是明日。
　　如果错过明日，变数可能会比较大，时宇等人深思熟虑下，决定就按这个时间去挑战深渊超神。
　　虽然素素不是最佳状态，但至少星海契约已经加满，距离纪元之神也确实只有一步之遥，可以称之为准纪元神了。
　　再加上它的力量克制深渊系，未必不能一战。
　　而此时，鸭鸭它们，也已经完成了调查，得以回归。
　　绯蓝星域，神乐星。
　　这个星辰，如今就是深渊超神彼诺斯的大本营，也是对方如今驻扎所在。
　　星球外，一艘隐形战舰，慢慢接近了这里。
　　他的旁边，是被时宇叫来的神乐星御兽师乐菱。
　　时宇站在战舰内，通过屏幕注视着这颗已经黑化的星球，面无表情。
　　“时宇船长，接下来我们要怎么做。”时宇旁边，乐菱深呼吸一口气，看着自己的母星，询问时宇道。
　　“怎么做？”
　　“我们是海盗，当然是光明正大的攻进去。”
　　时宇开口，让旁边的御兽师乐菱微微张大嘴巴，光明正大攻进去？？
　　没有什么战术策略吗？？
　　所以，我们在这里徘徊这么久搜寻情报，就是为了今天正面攻过去？？而不是选择更恰当的战略？
　　她不能理解！
　　仿佛是为了验证时宇的话，凛二话没说，直接向着神乐星接近！！
　　神乐星毕竟是这支超神深渊军团的大本营，防守措施果然不是其他地方能比。
　　只是巨大战舰刚刚接近，就立刻被深渊军团发现。
　　无数驻扎在星外的深渊成员，心惊肉跳的看着这艘突然出现的巨大战舰。
　　“什么人！！！”
　　他们比时宇还紧张，因为现在正处于暗王军团和宇宙海军团的对峙阶段，一点风吹草动都可能要命。
　　宇宙海的军团的偷袭？
　　还是说自己人？
　　它们从这艘战舰上，感受到了一股庞大的深渊之力。
　　“等下，海盗团？？？”然而很快，这些驻扎在神乐星外的深渊军团，发现了战舰上插满的密密麻麻的海盗旗。
　　除此之外，也发现了散发深渊之力的生命。
　　“卧槽，海盗鸭！”
　　那是一只身躯庞大、充满肌肉的鸭子，它站在战舰之前，带着海盗帽，用黑色眼罩遮住了一只眼，保存力量，只露出了一只邪神之瞳。
　　席卷星空的庞大深渊之力，让鸭鸭看上去的确非常像深渊军团的自己人，但是打扮，海盗无疑。
　　接下来喊的话，也海盗无疑，十分嚣张。
　　“鸭！！！！（纪元海盗团驾到，闲杂人等通通闪开！！）”
　　“鸭！！！！（抢劫！！把你们当家的喊出来！！！是叫什么彼诺斯对吧！！）”
　　巨大的喊话，让深渊军团一阵傻眼。
　　妈的。
　　什么情况。
　　宇宙海盗……抢到了他们深渊军团身上？？难道他们不知道，这支深渊军团的老大，是超神级强者吗？！


第609章 ：素鸭组合
　　绯蓝星域，神乐星外。
　　不少深渊生命都恶狠狠的盯着纪元海盗团的海盗鸭。
　　虽然它也是深渊生命，大家是“同族”，但是海盗鸭嚣张的行为，无异于挑衅他们这支正规军。
　　深渊是一个大族，因为污染、传染的性质，族群遍布全宇宙，有一些个体沦落成为海盗，倒也不是不可能。
　　只是，这些正规军，实在想不到，为什么宇宙海盗这种杂牌组织，有胆子来打劫超神军团。
　　“鸭！”
　　鸭鸭踩踏星空，一步一步走出战舰，脚下出现圆形暗色波动涟漪，步步生涟，转眼于星空之上，于神乐星外与上千深渊族大军形成对峙局面。
　　轰！
　　鸭鸭气势进一步爆发，高级神威势展露无疑。
　　时宇的宠兽们，在半年前刚突破时，神力等级就都是中级神的巅峰了。
　　而如今半年后，都差不多提升到了高级神这个成长等级。
　　倒不是靠的技能加点，纯粹是用参宝宝制造的各种神级修炼资源、食物堆上去的神力等级。
　　有着虫虫使用四圣遗迹开启创世种田领域，有着参宝宝使用世界之恩白嫖世界之力种田，强强联合下，时宇的宠兽们，天天吃的都是其他神级不知道多久才能吃一次的大餐。
　　然而，高级神虽然不弱了，但见此，对面的深渊大军，却只想笑。
　　它鸭的，你一个高级神，哪怕放在任何一个中级星球，都不是最强者，这只海盗鸭怎么敢的呀。
　　“找死的家伙。”深渊军团中，一个士官模样的黑色鱼人，拿着一把枪，直接对准鸭鸭，砰的一声发射出一枚蓝色的水弹。
　　水弹犹如光弹一般迅速，在星空划过一道蓝光，令人匪夷所思的是，这水弹竟然蕴含强烈净化之力。
　　“真的卷啊。”战舰内部，时宇摇了摇头，暗王军团和环保协会针锋相对，为了了解克制对方，环保协会不少净化师契约了污染宠兽，暗王军团这边，竟然也有不少污染怪物掌握了净化能力……
　　“那是死净枪，是环保协会研究出来的终极武器，后被暗王军团掌握，发射出的净化弹最高可以让顶级神之下的深渊系生物产生巨大伤害，除了消耗巨大，作用单一，基本没有其他缺点。”乐菱望着星空外，紧张道。
　　“别担心，只是靠外力掌握的净化之力罢了。”时宇道。
　　想靠这种手段就解决鸭鸭这种同修两股力量的怪物鸭，还不够。
　　唰！
　　净化弹袭来，鸭鸭眉头一皱，身前直接凝聚一把武器！
　　那是一个蓝金色的杵！！
　　“鸭！！”鸭鸭一甩，水弹弧线瞬间改变，伏魔杵直接把净化弹吸收，看得对面的深渊军团大惊失色。
　　“那是什么！！”
　　“什么东西，死净枪的攻击被吸收了？？”
　　“鸭！（还给你！）”鸭鸭再次一甩，伏魔杵中的净化弹，原封不动的被甩了回去，甚至速度还要更快，让那个发射攻击的黑色鱼人瞳孔一缩。
　　轰！！！
　　“啊！！！”它的右肩被水滴贯穿，庞大的净化之力开始席卷全身，让它痛苦的在星空中摇摇欲坠，手中武器也坠落星空。
　　“鸭……（可恶，竟然敢攻击我。）”此时，鸭鸭生气，打算给深渊军团一点见面礼。
　　它高举金刚伏魔杵，波动视界·心眼开启，杵之顶端，开始凝聚一个不断扩增的净化弹，只不过这个净化弹，大到离谱！！
　　只是瞬间，就扩增成宛若小行星一般的净化水星，蓝金色的净化之光，犹如曜日一般闪耀。
　　“吼！！！！”只是看到这道光芒，就有不少深渊军团的士兵痛苦不已，发出哀嚎。
　　“那是什么！”战舰内，乐菱不可思议，明明这只海盗鸭，刚才爆发出的，是媲美高级深渊神的深渊之力，但是此刻，怎么又爆发出如此璀璨的净化之力！！
　　她不理解！
　　但毫无疑问，眼下鸭鸭，打算以一己之力，对抗上千深渊族。
　　此时，鸭鸭轻轻朝着神乐星方向麾下巨大无比的水星，然后随着水星爆裂成无数光雨，自身杀入了深渊大军中！！
　　“别问那么多，看就好了。”
　　“对方的超神……不，别说是对方的超神了，就算对方的完美神，看来都没当回事，只是一些杂鱼在星外守护，既然如此，就先让鸭鸭陪对方玩玩吧。”时宇笑道。
　　别看鸭鸭现在才高级神，但是，那是它本身的力量，除了本身……此时它还有武器！
　　鸭鸭炼化了一颗中级净化星，将其炼化成为了伏魔杵，与自己的金刚伏魔杵技能相互配合。
　　这颗星辰，除了本身自净力量非常强外，素素还特地赋予了这把武器净海之灵，让这把武器更为强力。
　　相当于，拿着这把武器的鸭鸭，继承了素素数成的净化之力，对抗深渊族，简直是乱杀，也可以轻松越级。
　　此时，较弱的深渊族，只是触碰光雨，便瞬间失去战斗能力，从星空坠落，较强的深渊族，虽能抵抗光雨，但也被强烈影响，鸭鸭降临，伴随手中金刚伏魔杵一挥，大量的身影如山倒一般被掀翻出去，于星空中爆开！！
　　它手中的金刚伏魔杵，仿佛有惊人神力，神挡杀神，魔挡杀魔，似乎是鸭鸭过于离谱，神乐星的守卫军中，终于有更强一些的深渊族现身。
　　这是一尊类似猿猴的巨大水鬼，浑身散发黑气，手持一个三叉戟，震怒出手，戟上有暗之规则萦绕，席卷超神品质的深渊之力，直接向着鸭鸭攻去。
　　轰！！！
　　鸭鸭毫不示弱，身躯巨化，也持着伏魔杵席卷净化之力砸向对方的黑暗三叉戟，剧烈响声过后，黑暗三叉戟出现裂痕，深渊气息外泄，让水鬼大惊失色。
　　呼！
　　伏魔杵席卷着鸭鸭的力量、一星之力，素素的力量，一瞬间冲破对方武器极限，品质根本不在一个量级，直接顺势插入水鬼腹部。
　　“鸭（暗水！！）。”在深渊军团的顶级神不可思议的表情下，它发现，这只海盗鸭除了要净化自己外，还要吸收自己的深渊力量！！
　　用武器将它贯穿在星空后，鸭鸭另外一只手，直接化为黑雾，掌心出现黑洞一般的漩涡，直接捏住它的脖子，一边将它的深渊力量净化，净化成更易吸收不带有其他人印记的纯粹深渊之力，一边把这股深渊之力吸收到自己身上，强化自身。
　　“噗！！！”只是瞬间，一个顶级神就被鸭鸭这套连招，摧残的不成样子，不仅浑身被净化大半，力量也被吸收大半，转瞬虚弱无比，奄奄一息。
　　鸭鸭将它的残躯一甩，扔掉，再次杀入深渊大军中，就犹如一个魔神、杀神，通过净化、暗之掌控、邪神之瞳的多组合手段，一边狩猎，一边强化自身。
　　“这……”乐菱持续看呆，那可是顶级神，彼诺斯麾下的大将，在天水星上也是，顶级神毫无反抗之力就被一只星空史莱姆秒杀，在这里也是，这只海盗鸭，也一样勇猛。
　　怪不得时宇敢来挑战超神，这支海盗团内，似乎随便拿出一个成员，都有战胜顶级神的实力。
　　“不好！！！”根本没过多久，守在神乐星外的深渊大军，就发现了这个海盗鸭的BUG，它深渊之力不怕，净化之力不怕，似乎没有克制它的手段。
　　并且，一边战斗，一边吞噬其他人力量的鸭鸭，力量似乎也源源不断出现，尤其是那把武器，从始至终绽放庞大的力量，不曾衰弱。
　　当下，鸭鸭嗨到爆炸，虽有取巧性质，是借助了素素大姐头的力量，但是这种无限制的吸收深渊之力强化自身的感觉太爽了，真的上瘾。
　　当然，鸭鸭也很警觉，都是把力量净化干净再吸收，否则，它一定会沦陷在深渊之力下，然后被御兽师和大姐头干掉。
　　“匪夷所思，这个家伙是谁。”此时此刻，无垠虚空中，除了时宇他们，还有另外一支不速之客。
　　他们也通过高科技手段，潜入到了绯蓝星域，潜入到了神乐星附近。
　　这是一支四人的精英小队，有两个人类，两个星空生命，其中，两个星空生命，一个是星空万族排名前一万的净化种族，一个也是深渊兽，不过看样子对深渊力量控制的也很好。
　　“海盗？离谱，这种时候，怎么会有海盗进攻神乐星。”
　　“准确来说，海盗怎么敢进攻深渊军团的。”当下，这支小队，震惊不已。
　　他们其实是驻宇宙海边缘的环保军的成员，宇宙海那边，已经做出总攻决定，他们就相当于侦察兵，先过来探探路，结果，没想到，在敌人大本营，见识到了这样一出好戏。
　　被他们视为大敌的深渊超神之一彼诺斯的大本营，此时正在被海盗进攻！
　　就离谱！
　　关键是，那个海盗鸭还那么强，竟然同修净化与深渊之力，吊打顶级深渊神，这海盗什么来历。
　　可惜，他们常年驻扎在宇宙海边缘，时时刻刻处于高度紧张的备战状态，无暇关注界王星上的半神比赛，不然，换做界王星上的人，看到鸭鸭此时的表现，应该能认出它。
　　“好强。”他们的惊呼下，鸭鸭又横扫千军，势如破竹的将十个神级深渊兽吸到身边，狂霸拽逆天。
　　“鸭！！！”鸭鸭凶恶的解决敌人，将海盗演绎的淋漓尽致，本色出演，不过就在此时，让鸭鸭，让环保军的侦察兵，让战舰中的乐菱同时瞳孔一缩的气息浮动出现。
　　“念你实力不错，臣服于我，饶你不死。”
　　无数真言汇聚于星空，有恐怖的黑雾仿佛将整个绯蓝星域笼罩，所有人被拖入一个全新的深渊世界，不见群星，深陷黑暗之海。
　　鸭鸭猛地凝重抬头，只见更高星海之上，此地弥漫大量迷雾，充斥着诡异与恐怖，恶臭的气息盘旋于星空，它全力开启波动心眼，想观测星雾背后那庞大的身影但皆失败。
　　打不过。
　　很快，鸭鸭心中，便生出这个念头。
　　“深渊超神，彼诺斯。”被困于深渊中的环保军侦察队，惊惧无比，就知晓这个海盗团的疯狂举动，必然会引起超神降临。
　　“彼诺斯大人！！”残存的深渊军，见到彼诺斯大人现身，也是惊喜无比。
　　但是，和他们想象不同的是，彼诺斯并未对这只海盗鸭出手，反而似乎很欣赏对方，有让对方臣服于自己的意思。
　　“你不配鸭。”然而，海盗鸭的回答，不管在任何人看来，都无异于地雷上蹦迪，它明明被恐怖气息压制的浑身颤抖，拿着伏魔杵的手都有些晃动，但还是直视诡异之雾，不屑一顾。
　　“由不得你。”彼诺斯未见其身，便展现了与神级宛如隔了一个次元般的实力差距，宛如星空崩塌一般的深渊潮水，在这崩碎的世界朝着战舰和鸭鸭淹没而去。
　　正如它所说，由不得鸭鸭。
　　以超神级深渊生命的力量，想侵蚀一个生命的意志，改变它的种族轻轻松松。
　　“它一定还有底牌。”
　　见到鸭鸭如此嚣张，面对超神也是一副无敌姿态，环保军的侦察兵，狂咽口水，这种情况下，他们已经可以判断出，自己一定已经被深渊超神发现。
　　只不过，由于太过弱小，不值得深渊超神注视，现在四周被深渊包围，他们想活着离开，只能靠这个海盗团了，只要对方能给予深渊超神一点压力，他们就能逃出去。
　　这里的消息，一定要快点传播回去。
　　在所有人的注视下，鸭鸭直视袭来的深渊潮水，深呼吸一口气，使用了它的终极绝招。
　　“鸭！！（换人换人，大姐头，救我！！！）”
　　“救命鸭！！！”
　　感受到如此恐怖的深渊之力，鸭鸭瞬间分析出，自己无论是吞噬还是净化都办不到，仰天长啸求援喊道。
　　这一刻，星空仿佛寂静，众多人嘴角抽搐。
　　啵————
　　但下一刻，伴随一阵水滴落水的波动之音，鸭鸭的求援似乎真起到了作用，从星空中心的一点，一点圣洁的光芒波动，不断扩散，照耀四周。
　　接下来，在所有人不敢相信的情况下，这净化波动，开始强力的推开来自四面八方的深渊潮水，恐怖的净化波动，也把残存的深渊生命瞬间净化，甚至连星海的黑雾也一同驱散，让深渊超神彼诺斯露出真身。
　　他全身暗绿，身躯极其巨大，隐约带有海马的轮廓，浑身充满尖刺，脸庞不仅十只红色的眼睛闪烁着光，密密麻麻犹如海草一般的头发也缠绕在上，渗人无比。
　　漂浮于星空的彼诺斯，有些意外的看向了战舰方向。
　　一只戴着王冠的星空史莱姆也漂浮于星空，平静、厌恶的看着它。
　　“净化星灵。”看到素素的第一眼，彼诺斯便认出了它的种族。
　　“你们是环保协会的人？”
　　它就知道，不可能平白无故出现有如此实力的海盗，净化星灵出现，让它确定了这个海盗团的身份。
　　净化星灵，也只有环保协会拥有了，这个种族一诞生，就会被环保协会吸收，少有遗漏。
　　“原来如此，是今天要发动总攻了吗，不过以这种愚蠢的方式发动总攻，派出这样一个弱小的星灵，未免有些不重视我的存在。”
　　深渊超神彼诺斯能感受到素素的强大，应该有完美神的实力，但是想越级战胜它，还是痴心妄想。
　　宇宙海那边，就算再兵力不足，凑不齐10个超神，也应该有数个超神，现在，自己竟然被如此轻视，认为靠一只不足超神的净化星灵便能对抗，彼诺斯不由得觉得好笑。
　　“咛。（你的废话，真多。）”素素毫无波澜的看着彼诺斯，目光一闪，身躯不断巨化，也巨化成犹如星辰一般的巨大史莱姆，让彼诺斯表情一凝。
　　它在意的，当然不是素素的身躯变化，而是感受到了绯蓝星域无数群星的声音，它们在向这只净化星灵求救。
　　不仅是绯蓝星域无数星辰，就连周边数个星域的星辰，此时都发出了哀鸣，贡献出源源不断的力量，向着这边汇聚。
　　“你……”彼诺斯瞬间清楚，自己刚才判断失误，对方的实力，绝对不仅仅寻常完美神这么简单，对方的本命技能，与星空签订契约的那个技能的造诣，高的可怕，非常高。
　　轰！！！
　　恍惚间，素素身上光芒弥漫，化为净化波动，一瞬间将彼诺斯庞大的身躯掀翻、吹飞，彼诺斯就像一个倒飞的星辰，撞碎了无数小陨星。
　　“吼！！！！”经由准出神入化级星海契约加持的残暴本源波动轰击到彼诺斯身上，让它发出愤怒的吼声。
　　而此时，注视这场战斗的观众们，则已经完全沉默，环保军的四个侦察兵看到彼诺斯被轰飞，发出惨叫，直接傻眼。
　　并且，刚才彼诺斯在说什么？
　　净化星灵？环保协会？
　　他们匪夷所思的看着素素，很确定，对方绝对不是他们的人，他们的作战计划，根本没有这一环，他们在虚空战场那边，也从未见过这样的队友。
　　这一战，到底是怎么回事。
　　“！！！”此时，被素素攻击了一下，彼诺斯先是确信，自己的确小看对方了，如果是超脱1的深渊族，说不定真的会败于这只净化星灵之手。
　　对方的星空契约等级高的可怕，但是，很可惜的是，他是超脱2，并且，虽然技能等级高的可怕，但似乎，还没有达到那个级别，那个足以支撑净化星灵越级净化的级别。
　　“你成功，触怒到我了。”很快，彼诺斯身形便弥漫起黑光，看起来像是自爆一般，让人惊惧。
　　轰隆。
　　下一刻，彼诺斯的身体，果然直接爆开，大量的深渊之力，从它身躯倾泻而出，那些刚才被鸭鸭击败的深渊兽，此时此刻统统复活，并且每一只，都拥有了顶级神的实力，整个星空，瞬间密密麻麻出现了数百顶级深渊神，震撼无比。
　　“去。”虚空中，一声令下，数百形态各异，已经失去意识，完全被深渊掌管行动的顶级神疯狂的朝着素素袭去，素素见状，眉头一皱，本源波动横扫。
　　蔚蓝色的波动，一瞬间将众多深渊神定在星空，不过，伴随彼诺斯的身影，又化为一个面如蓝靛，发似硃砂，巨口獠牙的类人海怪，这些被它复活的深渊神，也紧接着自爆。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　只不过，这次并非是庞大的深渊之力浮现，而是一股诡异的诅咒之力诞生，直接凭空出现在了素素的身上，让它星空史莱姆一般的身躯上，出现一道道漆黑的深渊之纹。
　　“咛！”素素想要净化，却发现净化这些深渊纹路，似乎和想完全净化眼前的深渊超神一样困难，哪怕有着无限能量，也需要大量时间。
　　“我需要，你们的力量。”就如同素素能调动星空力量一般，这个深渊超神，似乎也能调动星空的力量，不过，它调动的是，是被污染的星球上的深渊之力。
　　面对表情愤怒的素素，深渊超神彼诺斯，也开始吸收来自绯蓝星域中的深渊之力，深渊族之所以扩大地盘，也是为此，深渊范围势力越广，深渊族实力越强。
　　无数深渊之力汇聚于彼诺斯的口中，它的深渊巨口，仿佛连通另外一个次元，闪烁起一道紫色的光柱，宛若可以歼灭星辰的光波，“轰”的一瞬朝着素素贯穿而去。
　　当下，素素也管不了身上的深渊诅咒了，选择了全力抵挡敌人的攻击，它的本源波动，也化为一道青白色的光柱，从身前凝聚，爆射而出。
　　两道光波交织。
　　轰！！！
　　净化与深渊波动碰撞，当一方力量过强，克制关系将极限削弱，现在的情况就是，素素的力量虽然克制对方，但由于等级弱于对方，只能勉强抵抗。
　　“你不是我对手。”彼诺斯口吐深渊污世之光，最终压过了素素的力量，庞大的光柱瞬间将素素的身躯轰的粉碎。
　　不过转瞬，也有新的身躯凝聚在星空之中，此次素素重新化为沧海精灵阶段沧海的圣女形态，浮现于彼诺斯背后，元素凝聚，星海本源之剑挥下。
　　唰！
　　彼诺斯的身躯一分为二，素素转瞬恢复史莱姆形态，身上的深渊纹路也更加深，被侵蚀的更严重。
　　“难缠的家伙。”身躯一分为二的彼诺斯身躯再次爆开，接下来出现了可怕的一幕，漫天深渊漩涡出现，十万、百万、千万、一亿，十亿……
　　上百亿的深渊生物，从四面八方的深渊漩涡中被彼诺斯召唤而出，这些生物的实力下限很低，最弱的才超凡级，最强的也不过半神，但是耐不住数量恐怖无比。
　　这些都是深渊军团在绯蓝星域污染的生物，彼诺斯有着召唤它们的能力，此时这些生物，也都已经被深渊侵蚀了形态、灵魂、精神、沦为了可以被肆意操控的魔物。
　　这些魔物，让素素的净化压力再次增大，星空已不见光，感受着这只净化星灵已经快要穷途末路，彼诺斯面色平静，又看向某个方向。
　　“时宇船长。”此时，银色战舰中，被如此多的深渊怪物包围，乐菱心跳不断加速，不过她此时，最不明白，明明海盗团中，有不少成员，为什么时宇却只让那只史莱姆一个出去。
　　甚至，就连刚才的海盗鸭，都已经返回战舰中，进入休养状态。
　　“生命只有在极限的情况下，才能突破瓶颈。”时宇平静开口，注视外界，让乐菱呆滞，所以现在是在……拿深渊超神当陪练？
　　“当然，如果出现特殊情况，就像现在，我会派出援助的。”时宇道。
　　“主上，我来晚了。”星空中，素素和深渊超神以及上百亿深渊生物对峙，陷入了大不利局面。
　　然而就在这时，彼诺斯的援军，就跟源源不断一般，又一个新的深渊漩涡出现，一尊完美之神，出现在了此地。
　　这是一头白色巨龙，外貌像是白鸟与巨龙的结合体，全身被雷电一般的柔软白色羽毛覆盖，浑身上下绽放着雷霆的光辉。
　　“你去灭杀它。”彼诺斯看了一眼自己的得力大将，白渊雷兽，这是它麾下，唯一一个不修深渊之力，达到完美神级的属下，招收这种属下，为的，就是眼下这种情况。
　　净化星灵强就强在星空契约，但是，星空契约的限制，就是只能对特定生命使用，换句话来说，这只净化星灵，虽然对它能造成一定威胁，但是如果面对同级的其他系强者，未必能占到多少便宜。
　　白渊雷兽是它培养的特殊存在，拥有着完美神级的实力，虽不是超神，但绝对能对这只净化星灵造成巨大威胁。
　　彼诺斯只想尽快胜利，并不想过多纠缠，如果是它自己和这只净化星灵战斗，可能是无限的持久战了，而现在，如果能尽快胜利，它就可以去瓜分其他地域的战利品。
　　“主上，它就交给我吧。”白渊雷兽目光锁定素素，展开雷之翼，飞向素素，不过就在就时，“轰”的一声，一只蒙眼魔鸭，再次踏出战舰，一闪而逝出现在了白渊雷兽所经之路。
　　“鸭（滚开！）！！！”
　　白渊雷兽被震飞出去，目光幽深闪烁雷光，看向了阻拦自己的净世魔鸭。
　　“想阻碍大姐头，先过我这关鸭。”鸭鸭彻底摘下全部眼罩，平静的看着白渊雷兽。
　　“就凭你？”白渊雷兽身上再次噼里啪啦闪出雷霆。
　　“不凭我，凭队内第一！”鸭鸭双手各自捏着数颗时间果实，嗑药一般，全部吃下。


第610章 ：超神首杀
　　吃下时间果实后，鸭鸭的气息，节节攀升，向着完美神迸发。
　　靠鸭鸭的实力，显然不能阻拦白渊雷兽，但是，如果是它和参宝宝力量合二为一，那就另当别论了。
　　“吼！！！”鸭鸭身上黑暗力量的爆发下，一瞬间，神力级别，压过了白渊雷兽，它甚至掠夺起来了深渊超神召唤而来的深渊之力，用于自己使用。
　　砰！！！
　　白渊雷兽被鸭鸭的力量逼退半步，露出不满表情。
　　“没用的东西。”此时此刻，见白渊雷兽被其他人阻拦，彼诺斯超神不由得眉头一皱，下一刻，素素这边，也针对现状，发起了反击。
　　“呜啊！！！！！！”素素身躯不断巨化，似乎是豁出去了，狠狠的盯着深渊超神。
　　张大巨口，直接发动了无尽吞噬！！
　　竟然，想直接把在场上百亿的深渊生物吞噬进体内，完成最强组合净化。
　　轰隆隆。
　　整个星空都在震动，素素的无尽吞噬绽放的力量，让彼诺斯瞳孔一缩。
　　“异虫的力量。”它不可思议，无法理解为什么净化星灵掌握星空异虫的最强技能。
　　恐怖的吞噬之力下，先不管能不能消化，漫天深渊生物，深渊之力，顷刻在匪夷所思的力量下，向着素素的口中流动而去，很难反抗。
　　“呜呜呜呜。”整个星空，发出狂风般的哀鸣。
　　如果是星空异虫敢这么玩，肯定会瞬间被污染，但是素素作为净化星灵，把敌人吞进来净化、消化，不仅可以节省力气，还可以将吞噬的生物，分解成自己需要的力量使用。
　　“该死，不能让它成功。”
　　意识到了这一点后，彼诺斯不得不颠覆星空，引爆祭品，加深对素素的诅咒。
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　漫天黑色烟火爆发下，素素身躯被炸的稀巴烂，但也势不可挡的一边吞着一切，一边对彼诺斯发起了反击，虽然很不想吞这些脏东西，但是为了胜利，素素只能把能用到的手段全部用上。
　　……
　　“太可怕了。”眼下，如果不是确信，环保军还未对绯蓝星域的暗王军团发动总攻，环保军的几个侦察兵，一定会认为眼前就是决战场景。
　　星空中，星空史莱姆身躯发光，急速移动，自身化为净化之源，借着星海契约的增幅，不断对彼诺斯发动攻击，所过之处，无数深渊生物陨灭。
　　随着战斗的深入，虽然素素依然落于下风，根本无暇顾及身上的诅咒，自身被崩散数次，但彼诺斯的情况也不怎么好，它没想到，这个净化星灵如此头铁，根本不管自身的诅咒，也要全力来攻击它。
　　但这样一来，只要它拖延时间，这只净化星灵就输定了。
　　果然，随着时间的推移，素素这边的力量还是稍逊一筹，身上的诅咒反噬不断加剧，十分影响它的调动星海之力的速度。
　　“阿巴阿巴。”战舰中，宝石猫和猫头鹰，抱在一起，紧张巴巴的看着外边的局势。
　　狗时宇！都这种情况了，怎么还让素素一个人打。
　　虽然素素很强，但就不能派出全部宠兽一起上吗！
　　“时宇船长！！”舰长室中，乐菱也急了，道：“如果你不派出增援，就打开门让我去支援吧。”
　　“这样下去不行。”
　　“所以说，不要急。”时宇深呼吸一口气道。
　　可以说，不仅是时宇，在场任何一个非暗王军团一方的人，都对素素抱有无限期待。
　　然而，没到纪元神，想越级战超神，难度还是太大了，何况，越的不是普通超神，而是超脱了两次的超神。
　　眼下素素已经逐渐落入下风，但是彼诺斯依然还维持着不错的状态。
　　看了会儿后，这让时宇明白，自己还是太匆忙了，虽然猫头鹰预知了今天是最佳进攻时机，但如果他再等一段时间，把素素本源波动也加满，战斗的局势，说不定会逆转。
　　“时宇船长！”乐菱再次急道。
　　“我知道了。”时宇道。
　　当下，不仅是时宇这边的态度发生了转变，此时，压制着素素的彼诺斯超神，当下也注意到了什么。
　　随着素素的气势越来越弱，他发现，这个净化星灵，开始不断走神，似乎是有所不甘，非常在意战舰方向。
　　结合之前的战斗，彼诺斯超神很快便意识到了，这个净化星灵，可能非常担心那个战舰，因为刚才的战斗，它都是特意远离战舰。
　　而现在，随着落入下风，它则是再次担心起来战舰，这艘战舰内，应该还有其他人员，只不过，并非主力战斗员。
　　这只净化星灵，应该是担心自己输掉后，他们受到牵连。
　　想到这一点，彼诺斯道：“白……算了，我自己来。”
　　“没用的东西x2。”它发现白渊雷兽依然在和爆种的海盗鸭纠缠后，不由得不爽，它这边，还是缺少强力的手下，不然，今天这种战斗，它根本不用费什么力气就能解决。
　　“你是在担心那个战舰吧。”
　　彼诺斯此时，已经变幻了数个形态，如今，又变成了悬浮于混沌浊雾中的巨型黑暗乌贼形态，上百个密密麻麻的眼瞳恐怖无比，触须挥动下，已经有数颗陨星被划爆。
　　这一次，它看着节节败退的素素，没有选择了继续追击，而是反过来，看向凛，伸出巨大的触手，不断蔓延、巨化，抽向那自始至终躲避战斗的战舰。
　　“咛！！！！（不要！）”见状，素素瞳孔一缩。
　　“咛！！（你是我的。）”它焦急的大喊，说出了让彼诺斯不明意义的一句话，此时，素素刚想阻止彼诺斯对凛发动攻击，从而导致自己人头被抢，但是，之前一直没有管的诅咒，这一刻，侵蚀再次加深，让素素这个净化星灵，都险些沦陷。
　　这一次，巨大的深渊之力侵蚀而来，让素素不得不赶快分出精力净化自己。
　　如果不立刻净化，恐怖连它都会被感染。
　　也就是这一刻，战舰那边，面对袭来的攻击，传出一声叹息。
　　还是失败了。
　　并不是猎杀超神失败了，而是素素单独猎杀超神失败了。
　　舰长室，在御兽师乐菱焦急的表情下，时宇身边，出现了一道召唤图阵，乐菱从未见到过这种情况，因为召唤图阵中出现的，是人？
　　这是人类吗？她也说不好。
　　反正她只看到，时宇的召唤下，一个穿着白金铠甲，面色俊秀，黑发飘动，手持盾剑的生物被召唤而出，然后一跃消失在了舰长室，出现在了虚空中。
　　他的出现，引起了各方注意。
　　“又，又有人了。”引起了环保军侦察小队的注意，他们看到素素节节败退后，一颗心已经提到嗓子眼，甚至已经想外出支援，不过理智，让他们停止了愚蠢举动。
　　以他们的实力，面对超神，只是送死。
　　他们唯一能期待的，就是战舰中，还有其他战力，又或者是，环保军总部察觉到了这边的情况，派来了援军。
　　似乎是期待起效，时宇兽出现了，看到出现在外的人类，彼诺斯超神一愣，但还是继续发动了攻击。
　　不过下一刻，令他惊骇的一幕出现，战舰之外的铠甲青年，只是眼神怜悯的挥出一剑。
　　刹那，恐怖无比的剑光，瞬间斩断超神之须，不曾消失的向着更远方向划过，与鸭鸭大战中的白渊雷兽，只感觉眼前一道光亮起，下一瞬间，身躯崩溃，化为漫天血雾，被剑气震碎。
　　鸭鸭后退一步，直呼好家伙。
　　剑光未曾停止，还在朝着彼诺斯超神的本体斩去，让彼诺斯又惊又怒。
　　“超神！！！”它不敢相信的大吼。
　　为什么。
　　为什么战舰内有超神，却现在还出现。
　　而且，这绝对不是什么新晋超神，绝对有着超脱3的实力。
　　比他更强！
　　时宇兽的出现，直接让彼诺斯心态失衡，也让环保军的侦察兵张大嘴巴，更让一直紧张无比的乐菱震撼不已，看向了从全程都波澜不惊的“纪元海盗团船长”。
　　此时，时宇也轻轻一踏，走出战舰，出现在了星空，出现在了战舰之上，看向了素素的方向。
　　“素素，下次再试吧，这次先回来，我们该走了。”他语言轻微，召唤素素。
　　“咛……”然而，此时的素素，却倔强无比，稍微净化下诅咒后，依然眼神中充满战意，不想放弃。
　　【我……想战胜它。】
　　【我……想获得超神意志。】
　　素素的目光中，深渊超神已经在时宇兽的剑光下，触须被斩的七零八落，浑身飙血，发着痛苦的哀嚎，这还是深渊超神头一次受这么重的伤。
　　主要是刚才那一击，也确实强大，时宇兽在四圣宠兽的辅助下，氪了不少信仰之力，发挥出了足以堪比超脱3的全力一击。
　　“不急的。”时宇安慰素素。
　　来日方长嘛。
　　【咛。（你知道为什么我会特别关注你吗？）】
　　【咛。（因为你有很强大的意志，这个就是你的才能，你的闪光点。）】
　　素素重复着时宇在契约它时候说的话，非常不甘心，在入队之时，它是唯一一个拥有霸主意志的宠兽，可是，在队内，却谁也打不过。
　　直至现在，也都是无缘队内最强，现在，终于有了似乎可以发挥自己的闪光点的地方，如果还失败的话，素素无法接受。
　　她希望，至少在闪光点这里，她可以一直获得时宇的最高评价。
　　所以她祈求，让时宇收回时宇兽，再让她和深渊超神，进行最终的决战，她一定会赢！
　　“你这家伙。”时宇无言在战舰上摇头，对于头铁的素素没有办法。
　　素素啊素素，你是不是搞错了什么。
　　超神意志，是要你拥有战胜超神、守护星海的超级意志啊，不是为了获得我的认可……
　　不过，时宇也没想到，不知不觉间，自己在素素心中的位置，甚至可能比守护星海还重要了。
　　算了……
　　“那好吧，不过这一次，我来和你一起并肩作战。”时宇开口，将时宇兽唤回，退到了自己身后。
　　与此同时，时宇身后，相当于神级巅峰的诸天虚影浮现，实质化的蓝色心灵波动，弥漫于时宇全身，让时宇充满圣洁的光芒……
　　“这样总可以吧，素素，我们进入心灵共鸣状态。”
　　时宇说完，远处的素素非常惊喜，重重点头，全身也散发出蓝色的圣洁光芒，被神级巅峰的时宇完成了强化。
　　这一刻，它身上的力量，直接源源不断的涌现，吸引了彼诺斯注意。
　　“该死……”深渊超神彼诺斯身躯在复原下，疯狂的看向了战舰方向新出现的两道身影，也看向了仿佛焕发新生的净化星灵。
　　“我，要战胜你。”
　　“为了不辜负御兽师的信任。”素素重新漂浮而起。
　　并且，让素素都有些感觉不可思议的是，此次和时宇进入心灵共鸣状态，它的星海契约等级，它的意志等级，反而有了松动。
　　“这是……”时宇也微微一愣，感受到了素素的变化。
　　虽然不知晓原理，但是感受到素素有所提升，时宇便是惊喜的。
　　“素素，我们一起战胜它，这一次希望很大，全力以赴吧！”
　　“咛！！”素素眼神坚定，意志等级这时，终于发生了极尽升华，从之前的霸主意志，升华为了超神意志，一颗类似神之心无形且无敌的超神之心，凝聚在了素素体内。
　　在超神意志的带动下，素素的星海契约，直接突破了原有的限制，终于达到了出神入化级。
　　一瞬间，素素感觉无比浩瀚的星空世界出现在自己眼前，它们的力量，自己尽可调动。
　　“发生了什么。”
　　此时此刻，深渊超神彼诺斯，也是非常不解，只感觉这只净化星灵身上，仿佛发生了什么蜕变。
　　是因为御兽师的增幅吗？
　　这么强的净化星灵还有御兽师，是彼诺斯怎么也没想到的，如果有，为什么不早点出来。
　　此时的他，总之就是难以理解，不过不管如何，战斗不能继续了。
　　这片战场，必须得抛弃。
　　那个手持剑盾的人类太可怕了。
　　彼诺斯想到这里，战斗之心已经消失大半，它转头就向跑，打算先去和其他超神同盟会和再说。
　　但是，素素惊人的力量，此时才终于得以展现，拥有了出神入化级星海契约后，它的力量等级，终于提升到了超神级别！
　　何况，此时还有来自御兽师的全力增幅！
　　“清除。”只是一个念头，恐怖的净化之光，便刺破整个绯蓝星域的深渊之影，让想退去的彼诺斯瞳孔一缩，猛地回头。
　　“不，不可能。”
　　它大惊失色的惊喊之下，本就被时宇兽砍成重伤的身躯，此时再次遭受了毁灭性的净化。
　　在深渊超神的哀嚎下，它的身躯，在净化之光下一点一点消失。
　　在环保协会侦察兵震惊呆滞的目光下，深渊超神彼诺斯的力量，也在一点一点消散。
　　整个绯蓝星域，此刻都仿佛笼罩在了无穷的净化之光下，无数深渊之地得以净化。
　　见到这一幕，乐菱，宝石猫，猫头鹰它们都呆滞了。
　　“真的做到了……他。”乐菱难以置信。
　　他们真的是海盗吗？？
　　“看到了吗，看到了吗。”另外一边，宝石猫不断推着猫头鹰。
　　“我看到了，素素和时宇好屌！”猫头鹰呐喊道。
　　“我特喵是问你看到超脱之源了吗，给爷预知！”宝石猫很想揍这个傻鸟。
　　“我许愿，爆出超脱之源！”猫猫立刻道。
　　猫头鹰这时也才反应过来，突然回忆到，时宇给她们安排的任务。
　　擦，差点忘了。
　　只不过，这次猫头鹰没预知到爆出超脱之源，就很非。
　　但是，不影响什么。
　　命运既定无法用，那就用别的。
　　“命运未定！！！”它双瞳时光花轮转动，试图影响起命运。
　　与此同时，外界星空。
　　“啊！！！！！！”深渊超神的哀嚎下，它的身躯，一点点消失，随着星海契约达到出神入化，素素也算是来到和深渊超神同级了，同级情况下，净化星灵面对深渊种族，那就是绝杀。
　　无尽的哀嚎下，深渊超神的身躯，也终于彻底消失。
　　取而代之，是一颗曜日般的超脱之源，漂浮于星空。
　　看到这一幕，环保军的侦察兵们，狂咽口水，眼神中充满震骇。
　　所以，这是什么情况，他们环保军还没发动进攻，暗王军团的一处重要堡垒，就这样……被灭掉了？？？
　　他们现在，太想把这个消息传递回去了，一定会让整个环保军震动。
　　不过此时，最让他们觉得离谱的是，那颗超脱之源，以及……即将获得它的人。
　　这个家伙，究竟是何方神圣。
　　纪元海盗团，为何从未听说。
　　在他们的注视下。
　　时宇手持黑色法典，在时宇兽的护卫下，一步一步走向虚弱的素素，道：“你做的很好。”
　　“咛！！！”素素开心无比。
　　这样一来，她现在应该是队内最强了吧……参宝宝什么的，不仅没超神首杀，神级首杀也没，比她差远啦。
　　不过，当看到时宇兽的身影，素素脸色瞬间一黑，咛……差点忘了这家伙，可恶。
　　时宇也露出笑容，道：“不过现在问题来了，一切都皆大欢喜，那这颗超脱之源，怎么安排呢？”


第611章 ：超脱之源归属
　　星空无声，战舰缓慢向时宇行驶而来。
　　时宇先把超脱之源收好，等待之后分配。
　　现在，随行队伍中，能用超脱之源的，不多也不少。
　　必须要达到神级的巅峰，才能炼化超脱之源。
　　人类御兽师的标准是，神级十重天。
　　宠兽的标准是，顶级水平的神力等级，也就是顶级神。
　　而目前来说，达到这个标准的，有他，有宝石猫，有猫头鹰。
　　当然，还有祈、凛、参宝宝、素素，不过前提，是先解除契约。
　　还有一个分法，就是送去东煌，助林风一臂之力。
　　至于具体怎么弄，时宇还需要考虑考虑，毕竟娲神说过，此超脱之源并不完美。
　　“咦？”
　　“奶奶个腿，怎么跑的这么快。”
　　此时，收好超脱之源的时宇，看向了某个方向。
　　从战斗开始没多久，凛就感知到了有人在暗中观察这场战斗。
　　凛探查后，发现可能是环保军的成员。
　　时宇本来想打完后，喊下他们来收拾战场呢。
　　然后，让他们把舰内的乐菱带走。
　　结果，这战斗刚刚结束，这群家伙就跑没影儿了？？？
　　自己击败深渊超神这样一个大魔王，英雄一般的人物，不至于这么吓人吧。
　　时宇沉默的看向了战舰上密密麻麻的海盗旗。
　　“不管了，我们也先离开这里，跟着他们返回宇宙海好了。”
　　“至于这里……”时宇看向了素素，道：“你还可以吗。”
　　“咛！”星空中的素素点了点头，然后借助星海契约的力量，分出无数净化分身，飞向各个星球。
　　至于它的本体，则跟着时宇一起进入了战舰之内。
　　此时的素素，已经算是拥有纪元神的实力了，纪元神的实力门槛，则对标超脱1的超神。
　　不过，素素这边的情况，是属于有点偏科的。
　　它是靠星海契约达到的纪元神，星海契约只能针对陨族、苅族、深渊族、焱族、厄族等暗王麾下的污染种族使用，所以它的实力等级，相对其他纪元神，还要浮动一下。
　　如果是对上这些种族，超脱1～3，素素皆可一战。
　　但如果是碰上其他的正常种族，没了星海契约的素素，哪怕对上超脱1，也依然会输。
　　当然，如果素素不顾星海契约的反噬，强行调动星海之力，那就另当别论了。
　　其实这也没什么，因为时宇他们发现，所谓的契约反噬，无非就是掉等级熟练度……顶多，就是掉的有点快，无所谓。
　　虽然说，技能等级跌落没，就相当于遗忘了这个技能，解除契约，但是，有技能加点的素素，完全别于其他净化星灵。
　　其他净化星灵或许会畏畏缩缩，因为提升一点技能熟练度，都要好久好久，但是素素这里……其实不用怎么在意。
　　如今有了超神意志的它，加点更加容易了，必要情况下，用就用了，反噬就反噬吧，大不了再加回来。
　　还有，其实素素这种偏科情况，时宇觉得也不会太久了。
　　获得了超神意志，说明她接下来的其他技能，也可以顺利加点到出神入化以上了。
　　很快，她应该就可以成为技能类型非常全面的纪元神。
　　现在毫无疑问，队内单体最强战力，是素素。
　　“嘿嘿。”时宇把素素捧在手中，一边捏着一边回到了战舰中。
　　“大伙，会议室集合。”
　　时宇招呼一声，不一会儿，所有人都跑向会议室。
　　舰长室，凛化出身影，看向了瘫软在角落的乐菱，一阵无言。
　　真是的，这点小场面就吓坏了。
　　“好了，接下来如果顺利的话，绯蓝星域应该能被解放。你先回房间休息吧，现在还不是你回去的时候，我们会从这边进入宇宙海，看看能不能把你交给环保军。”
　　“嗯，你的母星的话，也不用担心，它的分身已经到处去净化了，不会留有深渊残党的。”
　　凛说完，把欲言又止的乐菱传送回了她自己的房间，而凛自己，则是也前往了会议室。
　　“爆了爆了！”
　　“又爆了！”
　　“好耶！”
　　宝石猫和猫头鹰，在会议室中，相拥庆祝。
　　没想到。
　　一个垃圾超脱2，也能爆出超脱之源。
　　果然，她们和凛的组合，是超级无敌的。
　　“或许我们可以日后开展一个业务，超神祈愿！”
　　“一定会有很多厉害的神级来下单，我想好了，祈愿一次，就要648块神级能量结晶好了。”宝石猫道。
　　“太少了太少了，起码要10单648。”猫头鹰道：“这可是超脱之源。”
　　“你别看我们给时宇辅助顺利，那是因为‘越有可能发生的事’自身消耗就越小，时宇这家伙本来运气就好，所以我们消耗不高，但如果换做其他人，那就不一定了，估计我们要被反噬个半死。”
　　“那就10单！”
　　两只猫猫明目张胆的交流杀人买卖。
　　“安静安静。”时宇坐了下来，把大功臣素素放到了参宝宝那边。
　　素素突破后，因为有着更强的星海契约，消耗是迅速的恢复过来了，但伤势就没那么快了，接下来很需要参宝宝的助力，估计需要休养很长一段时间。
　　“咿，咿！！”不过，参宝宝一边辅助，一边指指点点，怒火燃烧。
　　因为素素在它身边，小声的说了七个字。
　　直接把参宝宝整破防了。
　　《你超神首杀没了。》
　　参宝宝那叫一个气啊。
　　旁边，虫虫摇了摇头，这个就是所谓的，一代版本一代神了吧。
　　“首先，让我们恭喜素素经此一战，突破到了纪元神！！！”
　　时宇笑着说完，一个个宠兽欢呼雀跃，素素成功了，这代表这条路是可行的，接下来用不了多久，肯定就该它们了！
　　“纪元神！”宝石猫也很渴望，这可是界王星中的传说。
　　她果然没看错时宇这小子，如此轻松就办到了其他人办不到的事情。
　　“啊。”猫头鹰也是仰天长叹，来之前，时宇要素素挑战深渊超神尝试突破，它本还觉得离谱。
　　但现在看来，以后也要学着那只猫，慢慢接受时宇的不科学了。
　　“现在的问题，是刚才爆出的那份超脱之源。”时宇问。
　　“快来集思广益一下，怎么安排。”
　　“娲神说，从别人身上爆出的超脱之源，品质可能有点差，我不想融啊，怎么整。”
　　“咛！（我也不要。）”素素扭头，让它融合深渊超神融合过的超脱之源，她不能接受！
　　“林风前辈那边，突破条件符合，不过我估计，他听了这种超脱之源的弊端后，肯定也不想要，就不考虑他了。”
　　【林风：？？？】
　　“不知道能不能给时宇兽融合，不过就算可以，也有点亏得慌，而且我的等级，已经很难支撑更高级的时宇兽了。”
　　时宇一顿分析下来，十一它们连连摇头。
　　虽然对超神渴望，但参宝宝、凛、祈它们，也是没打算要。
　　它们在时宇这里，向来都是要最好的，也不想去融合一个品质低的超脱之源，来影响日后成长。
　　最主要的是，如果要融合，就得和时宇先解除契约。
　　虽然等以后时宇等级提升上来，还可以再重新契约，但宠兽们基本没这个想法。
　　非特殊情况，宠兽们也不希望自己为了力量，就和御兽师解除契约。
　　何况，技艺融合、技能推演等功能带来的战力增幅，也不见得比突破差，解除契约，就没法享受到这些福利了。
　　还有，素素的路，已经证明了成为纪元之神的可行性，既然有其他媲美超神的方法，也没必要追求一个品质低的超脱之源了。
　　“我要我要！！！”这个时候，猫猫老师发话了。
　　“我不在乎品质低。”猫猫拍桌，娲神的意思，不就是融合了这种超脱之源，之后可能无法突破宇宙级吗？
　　先不说这种说法有没有依据，是不是谣言……
　　它就一只许愿猫，哪有那么大的野心。
　　超神级，这就已经是她之前想都敢想的等级了。
　　“我也……”
　　“你不想。”宝石猫训回了猫头鹰道：“是我先来的。”
　　猫头鹰：“……”
　　虽然猫头鹰很想看到宝石猫绝望的说出“明明是我先……”但是她也觉得不太现实。
　　“从科学角度而言，以荧老师的顶级神力，的确可以炼化超脱之源了……”凛分析后，微微沉默。
　　“emmm。”时宇也沉默的看向了宝石猫。
　　“当真啊。”
　　“我可不是单纯为了突破。”宝石猫道：“你小子追求完美可以，但哪有那么多完美可追求。”
　　“等10万年一次的超脱本源，你们等的起吗。”
　　“接下来，就让我这个老师给你们上一课吧，这颗超脱之源，我要拿来研究、实验，以己经历，给你们指引未来道路！”
　　“我看看，到时候能不能用许愿技能，把这颗超脱之源的品质许愿提升到最高！”
　　众人：？
　　“这也行？？？”时宇一愣。
　　“这有什么不行。”宝石猫不知道从哪里取出一个磨损的水果刀，放到了桌子上。
　　然后，她对着水果刀道：“我许愿，品质提升。”
　　下一刻，星光旋绕，磨损的水果刀，直接从一个凡物，变成了九级准神器，蕴含惊世金光。
　　“哇。”赤瞳眼前一亮。
　　可以可以。
　　“看看，一个道理，顶多就是超脱之源难许愿一点，但只要收集够了许愿星传承，我再达到超神级，应该没问题吧？？”
　　“这样一来，以后爆出的低品质超脱之源，我也可以尝试许愿提升品质了。”
　　“所有的超脱之源，本质上来说，一开始都是从宇宙中自然凝聚的，只是被融合后，品质才逐渐降低，我的许愿，也只是让它们回归原本的品质，这很科学。”
　　时宇他们：？？？
　　“以科学角度而言，是很科学。”凛道。
　　“看吧看吧！！”
　　“怎么听你这么一说，是这个道理呢。”时宇陷入了沉思。
　　“妙哇，又多了一个业务。”猫头鹰看向了祈星喵，终于知道为什么占星族没灭族而祈星族灭族了，你们这个能力也太无赖了。
　　“很好，那这个超脱之源，就交给你保管研究了。”时宇道：“猫老师，拜托你了。”
　　“好耶！！！”宝石猫兴奋无比。
　　哎～谁能想到，一个小小的古都大学，竟然出了一个超神强者，她自恋想到。
　　……
　　宇宙海边缘，虚空战场，环保军驻地。
　　环保军是对抗污染之地的宇宙海军团的统称，成员多数来自各星环保协会，就算是来自各个星球，来自界王星各个界域的临时兵，也称环保军。
　　当然除环保军外，还有许多雇佣兵，来自宇宙霸主军团的雇佣兵数量最多。
　　此时，一艘前去绯蓝星域侦查的飞行器，急速返回着环保军，这是环保军派出去侦查小队中，第一个回归的。
　　“紧急情报。”这支侦查小队刚刚接近虚空战场，就连接上了环保军内部网络，双方确认身份后，很快交流起来。
　　环保军情报中心，情报人员中，一个白发白瞳的女性，立刻开口道：“请说。”
　　“绯蓝星域，深渊族超神生命彼诺斯已经陨落。”
　　“有一支名为纪元海盗团的宇宙海盗，入侵了彼诺斯的大本营，双方发生激战，很快彼诺斯就被消灭！”
　　情报人员：？？？
　　“什么？？？”
　　这名等待情报的工作人员猛地睁大眼睛，随着她的惊呼，陆续有多个情报人员加入了和这支侦查小队的交流，一起监听起来。
　　“视频！”
　　工作人员立刻呼吸急促道，虽然她觉得，这支小队很像是被深渊腐蚀了大脑，在说胡说，但是，流程还是要走一下的。
　　“已经传过去了，还没传到吗。”
　　“收到了。”对方话音刚落，情报中心的一堆工作人员，一起开始辨别起对方传来的视频的真实性。
　　视频很模糊，录制的也断断续续，缺失了很多关键画面，看样子他们在战场中很狼狈，不过，隐隐约约可以看见一只星空颜色的史莱姆，在与深渊超神彼诺斯交战。
　　工作人员们，立刻连接数据库，分析起这个所谓的纪元海盗团身份，这一分析，所有人瞳孔一缩。
　　“不，不好了。”也就在此时，这支侦查小队传来惊慌的声音，道：“这个海盗团出现在了我们身后……”
　　“他们……跟来了！”
　　“你们先冷静！”这个工作人员自己也不太相信道：“这支海盗团，可能不是敌人，根据身份分析，和彼诺斯大战的生命，极大概率是上一届界王星封神战第二名，界王星环保协会苍澜分会副会长，净化星灵·素素。”
　　“而最后出现的人类，则是这一届的封神之王，它的御兽师，时宇。”
　　工作人员说完，自己都觉得离谱，对面也猛地安静一下。
　　每个人都觉得有些不可思议。
　　但根据传回的画面，这似乎就是真的。
　　“通知冰灵大人……”
　　他们喃喃中，虚空战场最深处，一处备战室里，环保协会副会长冰灵，以及环保协会会长冰灵，不约而同停止冥想。
　　环保协会的会长、副会长名字都叫冰灵，双方是契约关系，其中，副会长是人类，会长是冰系的净化星灵族，都达到了超神级。
　　人类冰灵看上去，就如同一个成熟御姐，气质冰冷，而净化冰灵看上去，就像一个全身由冰晶组成的冰雪少女，双方心灵相通，很多环保军高层，基本都会把她们视为一人。
　　此时，人类冰灵得到绯蓝星域的消息后，表情不可思议。
　　“他什么时候跑去污染之地了。”冰灵语气吃惊。
　　“而且，竟然还……这不可能。”
　　环保协会中，可能没人比冰灵更熟悉时宇和素素了，自从时宇加入环保协会开始，她就一直在关注时宇成长。
　　时宇展现出了惊人潜力，冰灵一直在期待素素能够成长到神级，就在前段时间，时宇成功突破神级，这也代表，素素肯定也跟着突破了。
　　这个时候，冰灵本准备亲自来培养时宇和素素，但怎奈，前方忽然战事紧急，让她不得不先来到了虚空战场坐镇。
　　然而，任由冰灵想破脑袋，也没有想到自己在坐镇虚空战场时，时宇和素素，竟然会神不知鬼不觉前往了污染之地，来到了一个深渊超神的大本营，并把这个深渊超神给灭了。
　　“第五阶段的星空契约……”人类冰灵震惊时，萝莉冰灵目光平静，但语气并不平静。
　　“它已经是纪元之神，彼诺斯不会是他们的对手。”
　　“可是。”人类冰灵还是无法理解，为什么一年前还是半神的素素，一年后，就已经达到了神级的巅峰，纪元神。
　　纪元神……可不是那么好达到的。
　　那都是一群怪物。
　　就算是如今最强的净化星灵，她身边这位，当初突破时，也只是完美神。
　　虽然说彼诺斯是这十大超神中，较弱的存在，但也是超脱2啊，时宇和素素的成长速度，也过于恐怖了点吧。
　　蓝星一脉，这是要新增第12、13超神了吗？？
　　“还有，视频没有录制到的，某个方向，好像有一道剑光重创了彼诺斯，是谁，时宇身边跟着的人类，又是谁，剑气是谁发出的，那个人吗。”
　　“先不要管这么多了，绯蓝星域有变，我们这边也要开始行动了。”萝莉冰灵开口道。
　　“不过在那之前，去见见这个时宇吧。”
　　暗王军团十大超神的注意力，全部在虚空战场环保军这边，估计怎么也不可能会想到，会有人从后方偷袭，轻松灭掉一个超神。
　　……
　　“你们怎么跑的这么快。”与此同时，时宇他们也拦住了这支侦察队。
　　侦察队的四个家伙，被迫逼离飞行器，飞在星空中，呆滞的看着战舰上站着的时宇。
　　两个穿着净化服的青年，一男一女，还有两个宠兽，一个植物生命净心莲妖，一个深渊生命暗渊水母。
　　虽然他们这些年，都没关注界王星的封神战，但是对于封神战，也是知晓的。
　　环保军那边的情报中心，跟他们说……这个海盗团的主人，是界王星的御兽师？环保协会分会的副会长？自己人？而且，还是封神之战的优胜者？？
　　最主要的是，上届？
　　开什么玩笑，上届的话，岂不是说这些人一年前，才是准神，什么人能一年就从准神到超神战力啊。
　　“阁下……是封神之王，时宇吗。”其中一个穿着净化服的短发青年，结巴的问时宇。
　　“咦，你不是认得我吗，那跑什么。”时宇道。
　　青年苦笑，道：“我也是刚刚和环保军总部取得联系，才认出时宇阁下的……”
　　“总之附近就是虚空战场了对吧。”时宇看向前方道：“正好，帮我件事。”
　　“刚给环保军收了个新人，你们带着帮忙去办下手续。”
　　“对了，之前对方在深渊军团任职……”
　　两人：？？？
　　“不过身份方面不用担心，我可以帮忙担保，对方是神乐星王室的后裔，母星被入侵后，自己侥幸逃了出去，然后为了复仇，加入到了深渊军团寻找时机。”
　　“没问题……”净化服女子点了点头，如果有时宇担保的话，那应该就没问题了吧。
　　这个时候，时宇的招呼下，凛也把乐菱传送了出来，此时看到穿着净化服的环保军人员，乐菱微微一怔。
　　“小丫头，他们就是环保军的人，你之前不是说想加入环保军吗，我让他们带你去办手续。”
　　“这……”乐菱此时算是彻底懵了，不明白为什么时宇这个大海盗，还认识环保军。
　　“嗯？”此时，时宇把乐菱的事也安排妥当后，忽然看向了星空某处。
　　随着一道空间裂缝出现，两道人影，踩踏着凌空的冰霜，一步一步走来，降临在了时宇他们面前。
　　见到这两个人，侦察小队齐齐一愣，然后立刻道：“冰灵大人！”
　　“冰灵……”时宇看着这一大一小宛如姐妹花一般，散发强大超神气场的两人，也深呼吸一口气，明白了过来对方的身份。
　　她们就是冰灵大神啊。
　　没想到会在这种场合见到。
　　哎……本来之前还想抱大腿来着，结果一转眼，自己就是大腿了，好无奈啊～
　　当然，环保协会的冰灵大神还是强的，单独一个可能不强，但双方合力，那基本有着接近超神巅峰的实力。
　　“时宇，终于见面了。”人类冰灵看着时宇，道：“彼诺斯，是你杀的吗。”
　　她想再次确认一下。
　　“是，我已经把它灭杀了，绯蓝星域绝大部分深渊力量，我也已经清除。”
　　“好，这份战功，我会帮你计入的，现在情形紧张，我只有最后一个问题了。”
　　“你们还能战斗吗。”
　　看到时宇强大的实力，冰灵想邀请时宇参加接下来的战役。
　　不过时宇这边，却是摇头道：“短期内不行了，素素受伤了，需要休养。”
　　至于时宇兽……时宇可不想氪信仰之力战斗，就算有战功，也太亏了。
　　老实说……四圣遗迹，力量已经不多了，要省着点用。
　　真的跟素素说的一样，这玩意放在他们手里……会没的非常快。
　　人类冰灵微微点头，道：“那好，虚空战场中，有界王星的永久传送阵，你们便先回界王星好好休息吧，等我们回来，再聊些关于净化星灵其他的事情。”
　　“小鬼，你们很不错，等这战打完，我会亲自送你们一个礼物。”此时，环保协会会长的萝莉冰灵，也欣赏开口道。
　　此时，乐菱依然眼巴巴在旁边愕然的看着，这两个人，在她印象中，似乎是环保军的最高统帅吧……
　　所以，时宇到底是谁。
　　……
　　接下来，时宇反正是不准备继续战斗了，太累了，他打算先去兑换下冰灵承诺的战功再说。
　　他们在冰灵的帮助下，直接来到了虚空战场的环保军总部。
　　不过刚刚踏入这里，时宇一算时间，忽然意识到了什么。
　　“凛，界王星新一届封神战，是不是要开始了，不知道女帝妹子、陆学姐她们，在时帝制造的时间秘境中修炼的怎么样了。”


第612章 ：新一届封神
　　“是的。”
　　面对时宇的问题，凛快速回道。
　　“好快啊。”时宇感慨。
　　距离他们封神战夺冠，已经过去这么久了。
　　没有了他们，今年这一届，卡恩、冥古、妖帝之子他们，应该都会再次参加吧？
　　不过，虽然没了他们，但这些老牌选手，很有可能会面对新一批怪物……
　　时宇乐。
　　“有趣。”时宇笑了笑，道：“我估计我们的战功在他们大战结束前，是很难结算完成了，不等了。”
　　“我们先按冰灵大神说的，回去界王星休息吧，正好看看封神战进展。”
　　“好啊。”凛道。
　　来到虚空战场后，没多久，时宇就选择了离开这里，通过虚空战场的永久传送阵，返回了界王星。
　　……
　　界王星。
　　悬空界域。
　　自从空帝晋升超神后，他第一时间，就申请将悬空界域升级为一级界域。
　　不过，空帝没打算更换领地、扩增领地。
　　这种情况下，想升级悬空界域的环境，就需要界主委员会移植能量矿脉、气运龙脉来改善悬空界域环境了。
　　一番折腾下来，悬空界域的样貌，已经小有改善。
　　除此之外，像星空万族委员会、界王星植物协会、宇宙灾害研究所、宇宙海环保协会等官方组织，也陆陆续续入驻悬空界域。
　　可以说，如今悬空界域，也和苍澜、东玄、中央等界域一样，拥有开启第二世界的能力了。
　　悬空界域的御兽师们，再也不用为了参加封神战，跑去其他一级界域报名了，在自己家就能报名、参赛。
　　新一届封神战开启，除了悬空界域的御兽师外，有几个来自东煌界域的御兽师，也将选择于此报名。
　　他们分别是，东煌武帝、女帝、龙帝、陆青依等人。
　　如果是正常情况下，他们就算天资再高、气运再强，从落后版本的蓝星进入界王星，也得需要个数年才能和星空万族的天才争锋。
　　不过，在时帝的时间秘境，以及搜刮了暗杀星后，三大一级界域，一个高级星球，十几个超神级强者的全力培养下，从蓝星走出这些人，进步飞速。
　　相对外界时间，根本没用多久，就拥有了在准神领域争霸一番的绝强实力。
　　今天，正好是新一届封神战开始的前两天。
　　时宇从虚空战场返回后，抵达了中央界域，然后得知了赛事时间，他二话没说，直接通过虫虫的磁行技能，传送回东煌界域，连传送阵都不用了。
　　东煌界域，东方辉煌古城，东煌市，此时这里已经有了不少人烟气息，街边巷尾都十分热闹，来自周围数个界域的品牌店，都加盟到了这边。
　　一家路边高档甜品店内，一个留有长发，穿着蓝色无袖衬衫的女子，正独自坐在桌前等待着美食。
　　“客人，你的清泉流响和星空百味。”一个穿着围裙的服务生少女，端上来了餐饮。
　　“谢谢。”陆青依看着散发清心味道的饮品和香气诱人的甜品，微微一笑，道：“请问，能给我讲解下，这些食物材料、典故吗？”
　　“没问题！”绿发的服务生少女带着笑容，道：“小店来自苍澜界域，这里选用的全部食材，都是从苍澜界域运送而来，咳咳，因此，都有点贵，所以客人有点少，但我保证，绝对物有所值，其中，这杯清泉流响……”
　　面对绿发少女的介绍，陆青依不断点头。
　　待绿发少女口干舌燥的介绍完，她也不由得好奇问：“客人，你也是来东煌界域寻求机遇的吗。”
　　东煌界域隶属蓝星一脉，机会众多，各行各业都紧缺人才，最近太多人涌入这里了，别说准神了，神级都有许多，服务生少女见陆青依气质不凡，十分漂亮，不由得好奇问。
　　“差不多吧。”陆青依吃了一口甜品，笑容都有些甜甜的了，果然，在暗杀监狱待久了，比起净化杀气、煞气的技能，还是通过甜品来解决，更能治愈心灵。
　　“姐姐加油，你这么漂亮，一定可以的。”服务生少女打气道。
　　就在这时，甜品店的门被推开，服务生少女立刻看去，道：“欢迎光临，额……”
　　她微微愣住，看着进入的青年，这是一个穿着黑白色战斗服，肩膀挂着一只瞌睡熊的青年。
　　他进来后，便道：“打扰了，我找个人。陆学姐，你在这儿啊。”
　　“时，时，时……”服务生少女抱着托盘，震惊的看着时宇。
　　东煌界域界主，封神之王，蓝星一脉的亲儿子，没有道德之人·时宇！！！
　　来到东煌界域打拼的人们，不可能不知晓东煌界域的界主时宇。
　　实在是时宇的经历，太过于传奇，刚刚来到界王星，就把封神战搅得天翻地覆。
　　随后，又在一堆大佬的罩着下，杀入暗杀星，灭掉宇宙第一杀手组织。
　　甚至，都让界王星流传起一句话，宁惹超神，不惹时宇。
　　“诶！！”此时，陆青依也意外回头，看向了时宇，惊讶道：“你怎么在这儿，修炼完了？”
　　“是啊。”时宇走上前，坐到了她对面，看向了服务生道：“麻烦帮我也来一份那个蓝色的饮料。”
　　“是！”服务生少女惊慌的往回跑，依然震惊，等一下，那个美女顾客，竟然和封神之王时宇认识？？
　　而且，刚才时宇界主叫对方什么……学姐？？
　　时宇界主的学姐，那又得是什么级别的人物，她刚才竟然还鼓励对方。
　　天啦，东煌界域，果然卧虎藏龙，真是随随便便一个客人，都有可能有大来历。
　　“学姐，就你一个人啊，女帝前辈她们呢。”时宇问。
　　“他们还在时间秘境……都是一群修炼狂们，打算等封神战报名最后一天再出来……”陆青依笑道：“我因为想放松一下，就先出来了嘿嘿。”
　　“你这样……感觉在封神战，还是会输给三大帝王呀。”时宇忍不住道。
　　“不一定！”陆青依道：“在暗杀监狱，我的收获可不小。”
　　“还适应吗？”时宇关心道，那种天赋、技能，掠夺过来，想完美契合，不容易吧。
　　“还好，其实，在姥爷推荐我成为考古学家之前，我小时候还有一个梦想，就是成为一名帅气的杀手。”陆青依认真道。
　　时宇一脸问号：？？？
　　他怀疑学姐在内涵自己！
　　这个仇，他记下了。
　　“能适应就好。”时宇嘴角抽搐。
　　“这段时间我都会留在界王星，就看你们的表现了。”现在素素晋升纪元神，时宇打算先把它的本源波动，拉到出神入化。
　　应该用不了多少时间。
　　到时候，在本源波动的辅助下，也可以把十一它们快速培养到全员完美神了。
　　紧接着，就可以去考虑如何帮它们也修出超神意志了。
　　“时宇界主，您的清泉流响。”很快时宇叫的饮品就上来了，时宇喝了一口后，嗯了一声，道：“不错，很好喝。”
　　“真的吗。”服务生惊喜不已。
　　“当然……”
　　“谢谢您的夸奖，我们会继续努力的。”服务生少女非常满足，道：“对了，请问这一单，能不能让我来请客……”
　　“你？”
　　“我是服务员，也是这家店的主人。”
　　“你确定吗，我的十几只宠兽，还没吃东西……”时宇看向了这个年轻的少女。
　　当然，看起来年轻，没准儿年龄可以当他妈妈了。
　　不对……自己都是上个纪元的古人了，界王星年龄都没自己大。
　　时宇陷入了沉思，糟了，以后不能随便认妈了。
　　最年长的竟然是自己。
　　“emmm，开个玩笑，时宇界主不用当真。”少女狼狈而逃。
　　陆青依转过头，笑道：“咦，荧老师没和你在一起吗。”
　　“她啊。”时宇道：“研究炼化超脱之源去了。”
　　“哦……”陆青依点了点头，然后猛然眉头一皱，察觉到了哪里不对劲，道：“炼化超脱之源？？？？”
　　“嗯，我们几个月前从蓝星出发，在宇宙逛了一圈，碰到了一个深渊超神，顺手宰了，正好爆出个超脱之源。”
　　“这个消息，估计要有一段时间，才能从虚空战场那边传回界王星……”
　　“目前队内，也就猫老师最适合融合，嗯，她之前已经顶级神了，这次融合后，应该就超神了吧。”
　　陆青依：？？？
　　“哈？”她愣住了。
　　“这都是小事，你先吃东西，等下我和你聊聊关于娲神遗迹等有意思的事情。”时宇一笑。
　　“嗯，还有，虽然时间上可能来不及了，但这两天，要不要十一它们，再帮你的宠兽特训一下。”
　　遗迹！特训！
　　“好啊。”
　　陆青依点头。
　　……
　　悬空界域，时宇的比界主神殿还巨大的超级豪华庄园内。
　　得知了时宇回来后，空帝和林风两人，自然也都过来了。
　　时宇只离开这么短的时间就回来了，是他们两个没想到的。
　　“什么！！！！！”
　　不过，当空帝和林风，得知时宇猎杀超神成功，还爆出超脱之源后，无一不震惊一万年。
　　“你，这，怎么可能。”空帝和林风都无法理解。
　　之前时宇刚刚突破，就拥有能战胜顶级神的实力，就已经够离谱了。
　　考虑到四圣遗迹的加成，情有可原。
　　但怎么才又过去这么点时间，都能正面干超神了。
　　“四圣遗迹给力，外加净化星灵这个种族血克深渊系啦。”时宇哈哈一笑道：“没那么难，主要还是对方轻敌。”
　　两人沉默。
　　“这么说，你用不了多久，就可以晋升超神了？？”
　　林风羡慕道。
　　时空二帝、时宇，这一下，蓝星一脉就三个人族超神了。
　　考虑到后面还有三个古之帝王奋起直追，他有了点危机感。
　　他现在是神级巅峰，别到时候，武帝、女帝、龙帝都各有机缘晋升了，他还没晋升！
　　那样就悲剧了。
　　“不，我没有选择自己融合，而是把超脱之源给了荧老师。”
　　空帝、林风：？？？
　　啥？
　　这不是暴殄天……
　　不对，考虑到现在猫猫有祈星族传承，也不算暴殄天物了。
　　“之所以这么做，也是因为我见到了娲神分身，从她那里得到了一些突破宇宙级的事情。”时宇紧接着，又说出了让空帝、林风大为震惊的事情。
　　紧接着，时宇就把自己先去地球遗迹踩点，遇到娲神守护者的事情，陆陆续续告诉了他们。
　　听到娲神有超神巅峰实力，并且说融合别人融合过的超脱之源可能无望宇宙级后，空帝直接绷不住了。
　　“品质低……这。”
　　“没关系……我就喜欢别人用过的，宇宙级我本来也无望，毕竟有太多比我天才百倍千倍的妖孽，都陨落在了这条路上。”他强行安慰自己。
　　“哈哈哈喜欢别人用过的，你与那王贼何异……等一下，你就是王空，那没事了。”林风道。
　　“滚！”空帝震怒。
　　“我想林风前辈肯定也嫌弃品质低的超脱之源，就先给荧老师研究了，经过实验，她的许愿之力，似乎有提升超脱之源品质的能力。”
　　“现在，她因为融合了第三块许愿星传承，有了顶级神力，也有了炼化超脱之源的资格。”
　　“说不定，等达到巅峰状态后，她也可以帮助别人弥补不圆满的根基。”
　　林风哭，首先，他没说过嫌弃品质低的超脱之源。
　　不过，听到时宇说，祈星族有可能可以提升超脱之源品质后，他们不由得眼前一亮。
　　其实，就连时宇自己，也都没想到祈星族还有这个力量，超脱之源，是宇宙自然凝聚，祈星族的力量，是靠着向宇宙星辰祈祷获得愿力，本质上来说，似乎还真是同源。
　　这一点，就连素素都办不到，它的本源波动，都无法让超脱之源回归本源样貌，可能这就是力量体系的不统一。
　　总之，给猫猫不亏，不算浪费。
　　“所以你接下来的想法，就是继续去宇宙霸主军团的地盘，帮她寻找许愿星传承了吧。”空帝道。
　　“没错，娲神好像和宇宙霸主是旧识，这样一来去宇宙霸主军团的地盘，就安全多了。”时宇点着头。
　　空帝和林风面面相觑，总感觉他们来星空上百年了，也还没时宇一年活的精彩。
　　“对了，时帝前辈呢。”时宇问。
　　“时帝他老人家……不知道去哪了。”
　　“我们还是先关注封神战吧。”空帝道：“也不知道武帝前辈他们，现在到了什么程度。”
　　林风道：“我感觉肯定可以，武帝他们我不了解，但是没进时间秘境的小鱼，跟在我身边这么点时间，就有着封神战前1万的水平了，武帝前辈他们，肯定更不差。”
　　小鱼……鱼之汇……霸海传奇！现在应该是霸海传说了。
　　“前10的水平，肯定还是有的，毕竟他们相当于在时间秘境进行了十年的苦修！！”
　　“让我们拭目以待吧，前10应该还是稳的。”时宇微笑，起码陆学姐的部分实力，他已经知晓了。
　　除了卡恩、冥古等人，应该少有能对他们造成威胁的。
　　不久。
　　随着封神战报名快要结束了，武帝等人，也纷纷破关而出，先是去报名，后是被时宇喊来了这边住。
　　到了晚上后，这边武帝、女帝、龙帝、龙神、陆青依、时宇等人齐聚一堂，进行起烧烤聚会。
　　这一届封神战，相比上一届，多了很多人报名，报名人数破了1000万。
　　可能是上届封神战太过热闹，让一堆准神看的心痒痒，于是都选择了出门参赛。
　　“我的对手，历史排名不怎么高。”龙神道。
　　这一届，她也选择参赛了。
　　蓝星一脉的崛起，让她能得到的修炼资源也更多了。
　　虽然实力进展可能不如女帝等人，但是也不会落下太多。
　　“一样。”龙帝开口，道：“阿天，要比比看吗，谁的最终排名更高。”
　　龙神一阵无言，道：“无聊。”
　　“的确无聊！”陆青依道，就这就这就这，龙帝复活，在之前吃了很多八卦的陆青依，本以为他和龙神能有什么进展呢，结果就这。
　　她在一旁微微叹了口气。
　　随着当晚第一轮匹配结果出炉，时宇等人，聚在一起，互相交流着。
　　“都这么‘幸运’吗。”武帝道：“我的对手也很弱。”
　　“我的也是。”女帝凰曦看着自己的匹配结果，摇了摇头。
　　她的对手，也是个几百万名开外的家伙。
　　“哇啊。”然而，赤瞳却在女帝后面，一惊一乍的叫了起来。
　　“他们的对手，排名不高是因为真的不高，你这个不一样的。”赤瞳道：“妖帝之子天商，他的父亲是超神级强者，上一届他第二轮被淘汰，是因为遇到了我。”
　　“好巧啊，这一届他又来了，而且，第一轮就遇到了你。”
　　“好有缘分。”
　　“哦？？”赤瞳的话，吸引了大家的注意力，超神之子？
　　还有这等选手。
　　武帝他们齐刷刷看向了女帝妹子，一阵羡慕。
　　相比他们遇到的这些看起来很弱的对手，女帝的对手，看起来打起来应该更爽一些吧。
　　“是吗。”凰曦点了点头道：“不过不管是谁，我也会击败的。”
　　“的确是冤家路窄。”时宇拿着一根羊肉串，一边吃着一边道。
　　“凰曦前辈这个运气，和我们参赛时候好像啊，都是提前几轮就先遇到厉害选手。”
　　“这不挺好吗。”武帝道：“哈哈，反正早晚也是要对上的。”
　　“懂了，凛，明天帮武帝前辈施加一道逆·祝福之风，让武帝前辈运气差点，说不定第二轮就能遇到卡恩和冥古了。”
　　“也说不定会提前遇到龙帝前辈他们。”
　　凛：“收到。”
　　武帝：？？？
　　一边吃着烧烤的龙帝：？
　　“大可不必。”他道。
　　……
　　对于时宇他们这个级别的生命来说，除非用修炼果实，否则睡觉已经不是必要的活动。
　　所以时宇吃完后，也是立刻拉着十一它们，进行起了新一轮的加点。
　　不过在这个时候，另外一个界域，有一个选手，则陷入了深深的沉思中。
　　这个人，就是妖帝之子，天商。
　　上一届封神战虽然翻车了，但是由于对手赤瞳太妖孽，他并没有得到多少来自父亲的批评。
　　只是让他下一届努力。
　　所以这一届，妖帝之子又来了。
　　然而，现在这位贵公子看着对手的头像，却只有深深的迷茫感。
　　他拿出了去年的赤瞳选手头像对照了一下，然后仔细观察起凰曦女帝的头像，最后，傻眼了。
　　不说一模一样，也有九成九相似，区别只是气质！！
　　什么情况。
　　“我不理解。”妖帝之子震惊，别跟他说，那个赤瞳还有一个妹妹或者姐姐。
　　以赤瞳那夸张的实力，她的妹妹、姐姐能弱吗。
　　新一届封神战开启，依然还是那几个选手备受瞩目……
　　卡恩、冥古……连带上一届的超级黑马兼倒霉蛋妖帝之子天商。
　　所以除了天商自己，还有许多人在关注他的匹配结果，然后关注者也跟天商一样，陷入了沉思中。
　　紧接着，就是疯狂的调查这个凰曦究竟是谁。
　　至于从哪调查，自然是从东煌界域、悬空界域等和时宇联系紧密的地方来调查。
　　这一调查不得了。
　　有人把蓝星超神去暗杀星团建时候，时宇讲的故事翻了出来。
　　凰曦，东煌王朝第三任传说帝王，唯一一位女性帝王，人类与凤凰的混血，天资绝世，号称东煌最强女性御兽师。
　　天商显然也很快找到了这些资料，可是，震撼的心情不仅没有得到缓解，反而，更加的觉得离谱。
　　啥？？？
　　东煌第三代帝王？？
　　她怎么也还活着。
　　时宇讲故事时候，虽然没说女帝等人已经死去，但是，王朝更替的那么频繁，图腾之战发生的那么惨烈，新一代帝王崛起的故事那么曲折，人们已经下意识判断，女帝等人已经陨落。
　　然而，现在出现的情况，却让他们有些措手不及。
　　有人也搜起武动、龙青云等人，这一搜，更加的沉默。
　　因为东煌武帝、女帝、龙帝几人，赫然全部来参赛了，这就离谱！！！
　　这几个人的对手，直接呆滞。


第613章 ：界王星震动
　　当晚，热搜头条说的就是这个，甚至有人跪求爆料王来爆爆料，求问是怎么回事，哪怕是谣言也好，群众太想吃瓜。
　　不过，和蓝星达成合作的爆料王图图族长，可不敢继续瞎爆了。
　　万一让蓝星一脉的御兽师们不开心就不好了。
　　它在很久之前，好像爆料过空帝和林风的事情，虽然不知道自己预知到的东西是否准确，但对方好像很不高兴。
　　不过，图图族长觉得，空帝和林风这俩人，能处！
　　至少没和其他人一样通缉它。
　　……
　　翌日。
　　所有人都关注起来凰曦和妖帝之子这一战，想求证下凰曦的真正身份。
　　冬雪场地上，手持妖刀，身着羽衣，银发、金眸的贵公子面色凝重的看着对面的凰曦女帝。
　　“你是东煌第三任帝王，女帝凰曦。”
　　他的对面，凰曦面无表情：“是又如何。”
　　“没想到，你还活着。”妖帝之子天商道：“你和那个赤瞳，是什么关系。”
　　这个，也是所有人想知道的。
　　为什么女帝和赤瞳，外貌一样。
　　女帝是人类，赤瞳是英灵，这里面，又有什么复杂的关系。
　　再加上混血……
　　人们闻到了八卦的味道。
　　好想知道！
　　【天商大大，继续问啊，问问。】
　　【天商大佬，求你了，问清楚吧，我好奇啊。】
　　直播间的观众们，疯狂刷屏。
　　“从年龄来看，是阁下的年龄更大一些，莫非……”妖帝之子话音刚落。
　　下一刻，对面的女帝，直接发动了攻击！
　　合体天赋、凤凰之力·血脉强化，统统发动。
　　其中，合体天赋有和武帝学习，因为自身具备凤凰血脉，所以很快就能和九只凤凰宠兽一同合体，再加上自身血脉强化天赋，一瞬间让凰曦的气息达到了一个恐怖的程度。
　　当然，最主要的是，进入星空的传说帝王们，后续都修炼了神之契约，对自己进行了限制与潜力激发。
　　这个，才是星空御兽师最强的地方。
　　时宇其实，也在不知不觉间，进行了神之契约，升级的世界树的祝福，就是神之契约的一种，是外力帮助时宇达成的，他的神之契约，就是可契约的宠兽上限，超过常人，修炼速度，超过寻常御兽师，还有一些其他杂七杂八的属性加成，加成繁多复杂，至于副作用，好像没有，如果硬要说，副作用就是养太多宠兽太过花钱，一般人养不起吧。
　　至于凰曦对自己的限制是，只能契约凤凰血脉的宠兽，从而换取御兽天赋的五倍增幅！！
　　和冥古的神之契约类似，是超级天才才能达成的契约内容，对方是10倍，女帝是5倍，当然，这不能说明，女帝天赋比冥古差。
　　因为冥古似乎，只契约了一只宠兽，这可能也是代价，但是女帝，没有宠兽契约数量限制，她现在依然是九只宠兽。
　　这个宠兽数量差距，足以抹平御兽天赋的增幅差距。
　　被娲神和蓝星祝福后的女帝，天赋明显更高，这相当于一个超神巅峰外加一个前世宇宙级星辰的馈赠。
　　此时，她的每一只凤凰宠兽，都掌握4个以上准神技，九只合而为一，相当于几十个准神技汇聚于一身，虽然品质可能不如卡恩，但是，在女帝五倍御兽天赋的增幅下，她的实力，一瞬间达到匪夷所思的地步。
　　两对巨大的九彩之羽飘摇在她身后，凰曦女帝淡然的发动了攻击。
　　“凤凰印。”她一声令下，天空凝聚一个九色宝印，伴随凤鸣，一瞬间崩塌了天穹与空间，向着妖帝之子镇压而去，让其瞳孔一缩，拔刀而起。
　　轰隆。
　　璀璨光辉下，妖帝第三子，直接被宝印镇压在了雪地上，身躯被压扁。
　　女帝只觉得眼前之人过于聒噪，问题太多。
　　这一刻，全场寂静。
　　“我的年龄，比她小。”女帝开口。
　　观战中的赤瞳：？？？
　　胡说，赤瞳表示自己更年轻，但是是姐姐！
　　当然，现在没人关心这些。
　　东煌女帝的实力，第一次显现在人们眼前，人们只觉得，她实力完全不逊色赤瞳那个怪物多少……
　　“凉了。”而此时，观战的冥古等老选手，心中一凉。
　　他们就知道，这届东煌的几个帝王出现，准没好事。
　　这个女帝，好强。
　　蓝星一脉，全是怪物！
　　接下来还有武帝、龙帝什么的，这一届可怎么玩啊。
　　……
　　第一天，武帝那边、龙帝那边、基本连战斗都没用战斗，宠兽都不用召唤出来，靠着隔空威慑，就秒杀了对手。
　　陆学姐也是，不过她不是靠的威慑，而是靠的宠兽们在这期间磨炼出来的杀意波动，直接将对手吓得崩溃，和威慑有异曲同工之妙。
　　随着蓝星一脉的再冒头，一下子涌现出许多怪物强者，其他界域麻了。
　　尤其是四圣家族，更加的有紧迫感。
　　四圣超神再次线上开会。
　　“我们和蓝星一脉的恩怨，几乎是不可抹消的，现在蓝星一脉逐渐壮大，如果再出于对那个时帝的忌惮，迟迟不肯下手，蓝星一脉的天才，会越来越多，越来越强。”朱雀超神道：“青龙，之前你的杀意最盛，但是后来，也是你第一个说要暂缓冲突，说你会找到更稳妥的办法，现在找到了吗。”
　　“自然。”青龙超神道：“就算对方知道是我们，但我们也是绝对不能亲自出手的。”
　　“呵，这蓝星一脉，当真霸道，暗杀星说灭就灭，但是，暗杀星能灭，他们能灭宇宙霸主军团吗？能灭暗王军团吗？”
　　“这个时宇，契约有净化星灵，契约有那么多宠兽，不管是为了什么，迟早会前往虚空战场，他这种人，不会甘于畏缩在界王星。”
　　“到时候，蓝星一脉的超神，也不可能时时刻刻守护到他。”
　　“战场上，有暗王军团，有宇宙霸主军团的死亡佣兵。”
　　“让他死亡在战场上，是最好的选择了，大不了，再让他成长一段时间，当他觉得自己有足够实力之时，也是他死亡之时。”
　　“界王星中，越是天才，死的就越快，因为他们自信自己的实力，尤其是那些试图越级挑战超神的神级天才，往往是死的最快的。”
　　“我们需要做的，就是引导这个时宇，去战场上试图越级挑战超神，让他‘死于自大’。”
　　“道理我懂，可是要怎么做。”白虎超神道：“他可不是一般的神级天才，如果他选择了超脱1的超神挑战，就算输了，对方也不一定能留下他，万一如果他赢了，那就更成大患了。”
　　“退一步，万一他不上战场呢。”
　　“就交给我吧，这是一次缜密而又复杂的陷阱。”青龙超神道。
　　“他不得不上！”
　　“草。你可真是个大聪明（大傻逼。）”玄武超神忽然开口。
　　青龙：？
　　“你在骂我？”青龙超神怒。
　　玄武道：“你去看看刚刚出现的新闻头条。”
　　三大超神：？
　　新闻热搜第一！
　　本应该是关于封神战，但是，今天实属情况特殊。
　　因为，宇宙海边缘，环保军和暗王军团，终于正面碰撞，双方展开总攻，开战了！
　　涉及近20个超神，几十个星域的一场巨大战役！
　　而加速引燃这场战争的人的名字，让四圣家族的超神们，让青龙超神，瞪大眼睛。
　　新闻上，是冰灵对于战前的动员。
　　动员的主要内容，便是环保军已成功灭杀一尊深渊超神，超脱2的深渊超神，彼诺斯！
　　而灭杀彼诺斯之人……名为时宇！
　　新闻是这样说的，环保协会时宇和素素深入敌后，以一己之力，在绯蓝星域灭杀深渊超神彼诺斯，以及一个星域的深渊大军。
　　在暗王军团的防线中，打开一个巨大的缺口，为环保军的最终胜利，奠定了坚实的基础。
　　不得不说，时宇的战绩，的确管用，一下子激发了环保军的斗志，让他们知晓了环保军中，还有这样的未来之星，超级天才。
　　神级越级猎杀超神2，还成功了，这简直，是教科书般的奇迹之战。
　　暗王军团的全部注意力，都在超神身上，这场战役，双方都有超神巅峰坐镇，超神级的超脱之源，对于超神巅峰来说，犹如曜日一般光辉，超神级如果进入暗王军团势力范围，一定会被第一时间察觉，所以想突然袭击灭杀一个超神，在战场打开一个缺口，几乎是不可能的，因为想要办到，只能由神级来执行，而且，不能正面进入敌军范围。
　　但是，哪有那么多能灭杀超神的神级，所以，时宇他们，算是卡了一个大BUG，无论是素素，还是没有超脱之源的时宇兽，都是暗王军团极难察觉的“弱小”存在，而且，是从偏僻的蓝星过去的，就更不易察觉了。
　　如果这场战役能获得大胜，那么时宇的功劳，无疑是巨大的。
　　“不，不可能！！！”看到这个新闻后，四圣家族的几个超神，直接傻眼了。
　　尤其是青龙超神，本来再计划，等时宇成长起来后，借助敌对超神的力量，抹杀时宇，结果，时宇这……这……
　　“我不信！！！”青龙超神吃惊无比。
　　此时此刻，整个界王星都震动了，又有敌对超神陨落了！
　　而且，还是陨落在了一个神级的天才手中。
　　最主要的是，这个天才，在一年前，才是准神，这种离谱的战绩，没有人不被惊住。
　　那些一年前还和时宇在封神战交锋的天才们，看到这个新闻，表情麻木，眼神震骇，难以理解。
　　那些身居高位的超神界主们，也是陷入了沉思，望向了东煌界域的方向，感觉又是一尊无敌于纪元的纪元之神诞生了，界王星已经多久……没有出现这等可怕的神级了？


第614章 ：打破神级极限
　　时宇猎杀超神成功，一下子成为了全界王星瞩目的大事。
　　去年，封神战期间，时宇的新闻，让整个界王星关注。
　　今年，封神战期间，时宇本应该退场，然而谁也没想到，他又杀个回马枪。
　　再次弄出大新闻，让一切的视线停留在自己身上。
　　“到底是怎么办到的……”
　　“就算净化星灵号称天克深渊族，能越级战斗，但这么短的时间就从准神达到超神战力，也过于奇幻。”
　　“莫非是彼诺斯因为什么特殊原因虚弱重伤？新闻上虽说时宇是单枪匹马，但别忘了，他一个人，就代表十几个怪物宠兽，互相配合的话……”
　　“我已经脑补出来了，那个凛的运气好到爆炸，说不定是彼诺斯的大军遭遇了星空风暴，然后被时宇他们捡漏，不过就算是这样，也很强了。”
　　比起相信时宇真的能越级镇杀超神，人们还是愿意脑补一些更具故事性的经历。
　　毕竟时宇直接杀到绯蓝星域神乐星，听起来比彼诺斯大军遭遇星空风暴还不靠谱。
　　不过不管怎么争论，人们也无法得到一个确切的信息就是了。
　　现在人们还想知道，时宇有没有获得新的超脱之源，但可惜那场战斗，根本没有多余的信息流传出来。
　　冰灵也是征得时宇同意后，才将这则战报，用做鼓舞环保军。
　　“这小子。”除了四圣超神，蓝星五大超神，也一样觉得离谱，各自觉得匪夷所思。
　　无法想象，之前封神战还要它们保护的时宇，这么快就……超越了它们！
　　不说实力，就说战绩，时宇能战胜超脱2，毫无疑问已经超越它们太多。
　　拿到伪超脱之源后，刚刚晋升超脱2不久的龙族超神，迷茫的看向了东煌界域方向。
　　感觉自己一把年纪，活到狗身上去了，这东煌一脉，也太离谱。
　　而此时，悬空界域，时宇正打着哈欠，躺在老年摇椅上，悠闲自得。
　　自己的战绩曝光，也代表环保军应该算好自己的战功了吧。
　　果然，还不等时宇主动去查，时宇的界主令就晃动起来。
　　时宇选择接通后，那边先是沉默，然后响起一道陌生的声音。
　　“时宇界主，我是中央界域·战功局负责人，枫岚，您在环保军服役期间，积累的战功经过核实，已经登入，由于数值过于庞大，接下来由我私人与您对接。”
　　时宇道：“你好，枫岚局长，请问战功可以兑换的资源中，是有星球的对吧。”
　　“没错。”枫岚道：“您的战功，已经够兑换一些稀有的星球，如幸运星、时光星辰……”
　　时宇道：“同时要一颗幸运星和时光星，战功够吗。”
　　枫岚道：“可能不太够……”
　　时宇道：“那就要一颗幸运星，剩下的，全部兑换成伪超脱之源。”
　　“好的，接下来由我帮您安排。”
　　时宇关闭了通话，他想来想去，他还是决定要一颗幸运星。
　　先给凛更替一下武器。
　　现在搭载在战舰上的空间武器虽然不错，但等他把凛的空间掌控加到（完美＋47），优势也不是那么大了，不如趁早换掉。
　　相反，幸运值这种玄学的东西，时宇觉得是越多越好。
　　总的来说，就是空间造诣，除了空间武器，空间掌控技能，还有许许多多提升渠道，但相反，气运属性，提升的方式就寥寥无几了，一个都不能错过。
　　至于剩下的全兑换伪超脱之源，是因为伪超脱之源是超神级中的高级通用货币，之后想换成其他东西，也很方便，除此之外，可以储存着留着日后强化时宇兽用。
　　对于自己前世身的成长情况，时宇也非常看重，毕竟以后说不定还要融合。
　　……
　　等待战功奖励到账期间，时宇自然是全力加点，当然，偶尔也会关注下新一届封神战，不过在陆学姐他们遇到棘手的对手之前，也没什么好关注的。
　　不得不说，素素达到超神意志后，给她加点就是容易。
　　本源波动的熟练等级，几乎是肉眼可见的提升飞快，不过，已经达到出神入化的星海契约，则又像是遇到一个瓶颈一般，无法提升。
　　同时，星海契约，在技能图鉴中，也处于可删除状态了，这意味着，图鉴判定其已经加满。
　　这种情况，让时宇纳闷很久了。
　　出神入化是满级……这种情况，只有在教授技能上才有啊。
　　星海契约是种族技能，理论上来说，等级上限，应该是技进乎道才对。
　　难不成，神技的熟练度上限，就是出神入化？已经不分种族技能和教授技能了。
　　不过，时宇也懒得想太多了，出神入化就出神入化吧，反正距离全神技出神入化还远，现在想太多也没用。
　　“好累。”
　　湖边，时宇抱着素素，微微长叹。
　　素素的大眼睛看向时宇，直接凝聚出一滴净化水滴，净化了一下时宇的摸鱼心。
　　“咛，咛！”
　　御兽师，这还不是你的极限！
　　“最后一次……”时宇道。
　　【种族技能】
　　『神阶』：星海契约（出神入化）、本源波动（完美＋47）、传承水滴（入门）、水/冰之掌控（熟练）、天霜寒气（熟练）
　　【教授技能】
　　『神阶』：无尽吞噬（入门）、炼星（熟练）
　　时宇感觉已经差不多了，再加最后一次，本源波动就可以达到出神入化级了。
　　拥有一个出神入化级神技，就是纪元神，那么拥有两个呢？
　　虽然单独一个神技的等级上限无法提升了，但是时宇依然可以选择拼数量。
　　星海契约配合本源波动，形成组合技，就算真的存在技进乎道的神技，这组合技应该也能抗衡吧。
　　眼下，素素的实力，比对抗深渊超神彼诺斯时强大许多了，如果再战一场，素素绝对不会那么狼狈。
　　而如果将本源波动也提升到出神入化后，再战一场，时宇有把握，素素即使不用自己辅助，也能吊打对方。
　　“来！”
　　“咛！（来！）”
　　时宇的最后一掌，落于素素的头上。
　　下一刻，极尽璀璨的光辉，从素素身上惊现。
　　嗡！
　　瞬息照耀整个秘境。
　　要不是时宇拜托空帝帮忙把自己的秘境庄园用超神之力加固加固再加固，此时的光辉，恐怕已经要犹如曜日光辉一般，惊动整个悬空界域。
　　“好强的力量波动……”庄园内，凛她们一一探头。
　　十一在走廊拿着竹子的手，微微颤动，一脸羡慕。
　　“鸭。（不愧是大姐头。）”鸭鸭振奋，素素变强，其实也就等于它变强了。
　　有素素在，它就可以肆无忌惮的去吞噬、激活更多深渊力量……
　　“嗯？”不过，此时不仅素素再次突破，时宇也微微感受到了身上莫名的变化。
　　加点过程中，时宇紧闭双眼，眉头直皱，感受到了来自素素的属性反馈。
　　一般来说，素素反馈的力量，是抗性，意志和心灵、精神力量偏多，能让时宇的魔抗，异常状态抗性更强。
　　当然，除此之外，自然还有每个宠兽突破标配，对御兽空间的反馈。
　　早在这之前，时宇就已经被时宇兽反馈到了神级十重天，也就是神级巅峰，按理说，这就已经是神级的极限。
　　就算是素素之前刚成为纪元神，御兽空间也没有太大的变化，但是现在，随着素素成为双出神入化神技的纪元神，御兽空间得到的反馈终于明显了起来。
　　时宇身后，自动浮现十重天穹的虚影，他背后的天空，都模糊一片，仿佛被划分为了十层，天穹轰隆隆震荡，仿佛在开辟新的天地。
　　“这是……”祈、凛她们在一旁眼巴巴的看着，凛道：“主人在开辟第十一重天，因为素素的反馈，他打破了神级御兽空间的极限。”
　　“哇啊。”祈道：“还可以这样的吗，那等我们都成为纪元神，是不是还能搭的更高更高。”
　　“有这个可能……”凛喃喃道，与此同时，时宇也感觉到了，自己和素素一同在突破，随着时宇的突破，十一重天内倾斜出大量本源力量，连同十一它们都得到了神力洗礼，提升了一些神力。
　　此时此刻，时宇的御兽空间，伴随时宇自己的冥想巩固，异象频生，不过，就在时宇快要固化十一重天的时候，意外出现。
　　轰隆。
　　天空中，突然劈下无数道闪电，那是规则之雷，仿佛是出神入化级空间规则和出神入化级雷霆规则融合而成的劫雷，恐怖无比，每一道都仿佛能灭掉一个世界。
　　“不是吧。”时宇猛然看向了天空。
　　狂暴的劫雷，劈落的方向，竟是新开辟出来的十一重天，这种情况，时宇根本没听说过，也不曾想到过。
　　这劫雷恐怖无比，哪怕是一尊超神被命中，都可能被重创，如果让它成功击中第11重天，时宇的御兽空间，不说全部崩塌，刚刚开辟出来的那重，肯定凉了。
　　而且，其余十重天，肯定也会受到严重的反噬，出现裂痕，到时候，时宇估计自己养伤都要好久，严重甚至会出现性命之忧。
　　“喵嗷！！！”远处，矮脚猫最先炸毛，以为是有人想对时宇不利，可是它白虎惩戒之力外扩，就算是借助了四圣遗迹之力，也没感觉到悬空界域有什么强者对时宇产生敌意。
　　而且，这劫雷，不像是针对时宇本人性命而来，反而单纯像是为了针对时宇新开辟出来的第十一重天空间而来……
　　“这是……大宇宙的意志。”仿佛是开辟第11重天代表什么禁忌，凛立刻判断，这道劫雷，是跟宇宙灾害一样，属于自然诞生，又仿佛蕴含了宇宙的意志，只针对某些特定情况。
　　“嘤！！”劫雷落下，十一已经冲上天穹，想以自己的雷电之躯，帮助十一重天对抗劫雷，但直接被时宇兽拦下。
　　“危险。”时宇兽飞上天空，直接把十一从天空扔回地面，独自冲上天穹，在摇摇欲坠的十一重天中，以身抵挡那暴雨一般的雷劫。
　　他高举剑盾，作为引雷针，试图把雷电吸引到自己身上。
　　轰隆隆！！！
　　只是余波，瞬间把庄园秘境搞得狼藉不堪，让空帝制造的空间秘境出现裂痕，时时刻刻都要崩塌。
　　在雷霆的狂轰滥炸下，时宇兽的装备也逐渐破碎，身躯也出现伤痕，不过好在他的肉体之力还是足够强的，多亏了之前那些伪超脱之源的强化！
　　“都远离！”当下，时宇的全部宠兽，都被时宇喊退，这劫雷之强，除了超神战力不可敌，目前队内，也只有时宇兽和素素可以尝试抵挡一下。
　　“咛！！！”在十一它们担心的表情下，此时的素素，也终于睁开双眼，恶狠狠的看着天空，显然是消化加点之力完毕，彻底跨入纪元神新境界。
　　它直接一跃而上，过程中结合星海契约，也不顾反噬什么的，全力发动了本源波动，试图抹消这些雷霆。
　　“咛！！（破雷，散开！！）”
　　素素话落，星海波动扩散而去，弥漫整个天穹，让银河重现，很快无数雷霆黯淡。
　　“轰轰轰轰”雷霆试图发起新一轮的进攻，不过都被素素和时宇兽逼退，而眼下，时宇的庄园，已经彻底狼藉一片，秘境空间也已经崩塌，在时宇都没注意到的时候，劫雷之音，已响彻整个悬空界域，就连周围的几个界域中的强者，也都猛然苏醒，看向了悬空界域方向。
　　“发生了什么。”悬空界域内，空帝一惊，看向了时宇的庄园方向，看向了那片天空已经黯淡的雷霆，大惊失色，迅速瞬移了过去。
　　不过，当他过来，这里已经一切都平息了，时宇一头凌乱的黑色爆炸头，虽然本体没接触雷电，但是还是跟触电了一样，被炸的焦黑。
　　“呼……”时宇口吐黑烟。
　　天空中，素素则在趴在时宇兽头上，依然看着天穹，确认没有动静，它们才松了口气。
　　“咿呀！！！”护在时宇身边的参宝宝它们，此时也叽叽喳喳的喊了起来。
　　“没事……别担心。”时宇道：“靠，这什么玩意，一身好装备，全无了。”
　　“时宇！”半空中，空帝望向狼狈的时宇，道：“时宇，发生了什么，敌人？？”
　　他感知四周，可是并没有发现有什么人。
　　“空帝前辈。”此时，时宇也注意到了空帝，他看了过去道：“我也不知道啊，不像是敌人，你看过修仙小说没，听说过渡劫期没，天劫、雷劫什么的，好像是那个。”
　　空帝：？
　　“我听说过，我曾经有个部下，培养了一只龙鲤，那只龙鲤以特殊方式，进化为雷龙时，经历过天地之雷的考验。”
　　“界王星，也有部分种族突破时，需要得到天地考验。”
　　时宇点头道：“虽然可能机制不太一样，但性质感觉差不多，我刚刚突破时，好像也遭遇了从虚空中弥漫规则之雷。”
　　“当然，多亏了素素，还有……从超神石中开出的家伙，我没事。”
　　空帝沉默的看着天空中的时宇兽和素素，似乎明白了时宇为什么能战胜深渊超神。
　　同时，对于时宇能操控时宇兽发挥出这等实力，再次感到震惊，考古协会一直没办到的事情，就让时宇办到了……真是妖孽。
　　当然，除了时宇自己的宠兽们，还有娲神那边，空帝等人根本不知晓这个纪元古尸，就是时宇的前世身，哪怕是时帝、蓝星意志都没看出来，或许也有可能是看出来了，但没说。
　　“没事就好，不过突破怎么会引来雷劫……”空帝无法理解。
　　人族突破还会引来雷电？他确实没听说过。
　　时宇通过身体掌控，让自己恢复白白的皮肤，以及duang～duang～的黑色短发后，道：“我也很疑惑，可能跟这个有关？”
　　说完，时宇直接开启御兽空间，无色的召唤图阵，是神级的标志，已经根本难以看出实型，但是相对的，代表御兽空间等级的天穹异象，成为了判断御兽师实力的重要标志。
　　当下，一重、两重、三重一共十一重天轰隆隆出现在时宇身后，让空帝露出难以置信的表情。
　　“十一层？？”他不可思议道。
　　“嗯，可能是因为蓝星世界树祝福的缘故，之前我拥有两个御兽空间，它们融合后，似乎拥有了突破等级上限的能力，也有可能是因为宠兽的反馈过于庞大，让我突破了极限。”
　　时宇自己都不明不白的，不知道自己是因为什么才突破成功，不过，十一重天的御兽空间，确实前所未闻，空帝作为空间系天赋，都卡在十重天很久了，需要依靠超脱之源才能转修其他升级体系，但是时宇这里……
　　“难道这就是时帝前辈说的，神级之上可能存在的新领域，突破神级极限后的境界。”空帝沉吟。
　　就在这时，预知猫头鹰，林风、武帝等人，也都纷纷来到了这边，甚至远在自己界域的蓝星五大超神，也都被悬空界域的动静吸引降临而来。
　　它们看到时宇身后那十一重天的异象，也都不同程度的露出吃惊的表情。
　　“抱歉，打扰到大家了，修炼时出现了点意外，不碍事不碍事……”此时，时宇哈哈笑挠头道。
　　“这不是意外不意外的事情，你修炼出十一重天了？？？”龙族超神震惊道。
　　“卧槽。”林风无文化，这是啥，第十重天裂开了还是哪重天生小孩了。
　　“神级不是只有十重天吗。”武帝、女帝、龙帝等人显然此时也已经了解了神级的奥妙。
　　时宇这小子，果然不合常理，现在他们好像明白，为什么时宇能越级战胜超神了。
　　“打破了极限吗。”陆青依微笑着看着时宇，很快明白怎么回事，为时宇高兴，看起来，不是坏事。
　　“这个莫非是……”预知猫头鹰也微微沉思。
　　“五位前辈，五大神族传承悠久，是否知道些什么。”空帝问向五大超神，虽然五大神族综合实力拉胯，但能传承这么久，见多识广，肯定不是他和林风能比，积累的见闻，可能连蓝星意志、时帝都比不了。
　　“族中有一些记载，但不多，好像的确存在神级十重天之上还有境界的传说，但由于五大神族不是以人类为主，所以了解的并不深入。”麒麟族超神道。
　　“之前时帝也不是也猜测过，人类神级巅峰后，还有神级新境吗。”
　　“这个……”空帝无言，这个他当然知道，他看向了图娜老师。
　　“别问我，占星族在几万年前落魄过一次，遗失了大量资料。”猫头鹰娘耸肩，道：“不过，根据我这段时间了解到的，我大概可以推测出来。”
　　“现在素素是纪元神，时宇在它身上得到的反馈，肯定很强，既然五大神族中，有过相关记载，就说明，肯定还有御兽师达到过这个境界，至于大家为什么很少听说，则可能是因为他们没有特殊情况，基本不出世。”
　　“作为神级中的佼佼者，肯定都在等每10万年诞生一枚的超脱之源。”
　　“平常情况下，为了保存力量，肯定还是沉睡和封印自己更为稳妥，现在看来，除了为了保存力量延迟寿命，沉睡封印自己的原因可能又多了一个。”
　　“那就是，躲避雷劫。”猫头鹰道：“突破某个境界极限后，可能会遭遇宇宙意志的反噬，被雷劫缠上……”
　　“以刚才那个雷劫的动静，时宇这小子能承受下来，但是换做其他御兽师……哪怕对方也培养出了纪元神，也不是那么容易挡下的。”
　　时宇嘴角抽搐道：“你的意思，这个雷劫之后还会来？”
　　猫头鹰眨眼，道：“我也不知道……不过等下我会叫上老弟帮你好好预知下。”
　　时宇：“……”
　　妈耶。
　　以后天天遭雷劈，这谁顶得住。
　　这样看来，给十一加点的工作，也得提升日程了？？
　　不然，挡雷劫又是一个大消耗，但如果这些劫雷能喂给十一吃，那就不亏了。
　　就决定是你了，避雷针特性·皮卡熊！


第615章 ：粉丝行为卡恩买单
　　“哎，也不知道是幸运还是倒霉。”时宇道：“话说10万年对于五大神族来说，也不是太久，五大神族一次也没参与过超脱之源的争夺吗。”
　　“一个修炼出十一重天的人类也没看见过？”
　　五大超神的老祖面面相觑，露出尴尬神色。
　　开什么玩笑，那个时候可是超神修罗场，超神的绞肉机，虽是主要以神级竞争超脱之源为主，但每次少说得死十几个超神，他们怎么敢呀。
　　死的这些超神……基本是那些神级天才的守护者，他们五个显然不会为了族中天才的晋升之路，牺牲自己。
　　每次超脱之源诞生，五大神族都是立刻闭关锁界的。
　　可以说，每10万年，超神势力，就会洗牌一次。
　　时宇看他们的表情，知道白问。
　　果然，这种事情，还是得问娲神那种在宇宙中混迹很久的超级大神。
　　“时宇，十一重天有什么特殊的变化吗。”林风好奇问，他现在是十重天，不知道有没有希望，也达到时宇这样的十一重天，感觉好帅。
　　“唔，变化吗，没有什么吧，就是正常突破能得到的增强而已。”时宇道。
　　“这么不给力？”林风一愣。
　　“也不算不给力吧。”时宇微笑，感觉现在凭借自己的增幅，高级神且没怎么加点的十一它们，跟完美神战斗，也有一战之力了，这个，才是御兽等级提升，御兽师和宠兽配合的强大之处。
　　时宇看向了众人。
　　“各位前辈，现在不是待在我这里的时候吧，这次动静是不是很大……你们不用去帮忙消除下影响吗……”
　　时宇话落，几个超神沉默。
　　“没事就好。”武帝也一怔，摇了摇头，得了得了，看见时宇就心里有落差，还是专心打封神战吧。
　　……
　　时宇突破十一重天两天后，时宇这边才算缓了过来。
　　预知猫头鹰在这一天，也终于为时宇送来了些有用的消息。
　　“时宇，通过占星族的渠道，该打听的事情，已经为你打听好了。”
　　图娜老师飞来时宇已经重新建好的“避雷秘境”，落在地上看向了摸鱼躺着的时宇。
　　“啥。”时宇重心倾斜，直接起身道：“先说好事还是坏事。”
　　“好事哇。”猫头鹰道：“我老弟它，除了预知，还拜访了一个古老的种族，这个种族，很久之前就与占星族交好，从他们那里，得到了一些内幕，当然，老弟没有提及任何关于你的事。”
　　“嗯。”时宇点了点头。
　　“宇宙中，的确有一部分人族天才，突破了神级十重天的限制，达到十一重天，甚至还有一些可怕的家伙，达到了十二重天。”
　　“这些人，都有一个特点，就是宠兽达到了纪元神级。”
　　“纪元神就够强的了，如果还有御兽师增幅，那还得了，人与御兽配合，算是取巧了，这可能也是宇宙意志对人族突破某种极限后的限制。”
　　“我猜啊，这类御兽师之所以被限制，很有可能，是因为他们的路走对了，这样有望达到宇宙级，而宇宙级的诞生对宇宙负荷太大，所以宇宙意志很排斥。”
　　“我们之前是不是给你预知过，你如何达到宇宙级？”
　　“是以超神级契约宇宙级对吧，正常情况下来说，神级自然不可能越级契约超神，超神也自然不可能越级契约宇宙级，哪怕达到了当前境界理论上的巅峰。”
　　“但如果，和这个十一重天一样，等级的极限，也可以多次打破，那说不定，就有可能了。”
　　“你现在在神级已经打破了极限，等到了超神级，如果再打破极限，多打几次，说不定真能在超神级契约宇宙级。”
　　“这样吗……”时宇道：“的确，我感觉十一重天的御兽空间，对宠兽的承担能力更大了。”
　　“当然，距离越级契约超神，应该还有差距。”
　　猫头鹰道：
　　“另外，正和我预知的一样，这种劫雷，日后还会频繁出现，但好消息是，100年才会降临一次，虽然到时候会加强一些，但可以通过某些特殊手段规避，如果你要这种规避手段，我们也可以想办法。”
　　“应该就是封印自身让自己沉睡的手段吧。”时宇道：“的确是好消息，100年才降临一次，那么远的事情，现在根本不用想，不用管了。”
　　“对你来说，100年的确有点远，到时候再说吧。”猫头鹰点头。
　　“不过啊，我还没说完，除了每100年会自动降临1次，每次你开辟新的天地，也就是尝试下一次突破极限，达到神级十二重天，劫雷还是会降下。”
　　“这个，没有任何方法规避，而且，最好也不要试图借助外力抵抗，只能让与空间有契约的宠兽抵抗，不然，劫雷力度会更强。”
　　时宇：？？？
　　擦，你这么一说，我还怎么敢继续给宠兽加点啊。
　　“好吧，我记住了。”时宇点了点头，懂了，接下来，去疯狂复制克制雷电的技能。
　　“话说图图族长拜访的那个种族，什么来历。”时宇问。
　　图娜老师道：“他们多次经历过超脱本源之争，是底蕴丰厚的大族，我老弟猜测，它们族内应该有沉睡的纪元神，或者是突破了极限的神级御兽师。”
　　“我老弟还说，如果日后，时宇你有想法参与超脱本源的争夺……一定要提前几百年跟他说，让他好好准备一下……”
　　“我也是这么建议的，这个事情，好像的确危险。”猫头鹰老师一本严肃。
　　时宇无语道：“得了吧，上次宇宙自然诞生超脱之源，是8万年前的事情，也就是说，要等2万年左右，才有新的宇宙超脱本源诞生……”
　　“2万年，花儿都谢了。”
　　时宇是不指望，在这个时空获得超脱本源了。
　　“也不一定，虽然超脱本源每10万年才诞生一次，这是自然规律，但是，宇宙中，还是有些生命，有能力影响这些自然规律的。”猫头鹰道。
　　“比如，五大宇宙级，都有能力做到。”
　　“比如，祈星族、占星族的力量。”她嘿嘿一笑。
　　时宇：？？？
　　“真的假的。”时宇震惊。
　　“占星族和祈星族，有能力跟五大宇宙级比？”
　　猫头鹰说五大宇宙级，能改变宇宙规则，让超脱之源提前凝聚，时宇相信。
　　但是，占星族和祈星族，不是仅仅是界王星中诞生的种族吗……
　　虽然说，这两个种族的力量本源，的确跟星球、宇宙关联挺深。
　　“别小看我们两族，我当初，可是在神级，预知到了5个超脱之源存在，虽然说，没拿到。”
　　“总之当然是真的，不过非常困难，靠我们现在很难做到。”猫头鹰耸肩，道：“如果我和那只猫猫，都能成为超神巅峰，或许合力能够做到吧。”
　　时宇：？？？
　　“我想，等2万年或许来的更快。”时宇道。
　　“呜哇，绝情。”猫头鹰娘道：“你打算什么时候出发去宇宙霸主军团那边。”
　　“过几个月吧。”时宇道：“等封神战结束，我就去蓝星探索下那个纪元遗迹，然后再修炼一段时间，我觉得差不多了，再去宇宙霸主军团。”
　　“可以可以，到时候别忘了叫我！”猫头鹰道。
　　“放心，不会忘。”时宇道。
　　……
　　猫头鹰给时宇带来许多有用的信息后，就离开了，而时宇自己，也暂时放弃了加点，收拾收拾，打算动身了。
　　倒不是回蓝星去探索蚩尤黄帝遗迹，而是打算前往中央界域。
　　在上次封神战，他纪录了不少稀有技能，可惜当时碍于技能栏数量，再加上忙，没空去复制。
　　但是现在，契约了时宇兽后，外加神技加点到出神入化就能删除后，时宇的技能栏，又富裕了不少。
　　像卡恩小鸦鸦的时间回溯、时间加速、时间停止什么的，时宇已经眼馋很久了，这次必须要复制到。
　　中央界域，界王城。
　　卡恩刚刚经历完一场毫无悬念的战斗后，一个瞬身，从对战设施中离去，打算回归居住的地方。
　　不过猛然间，它表情一凝，看向了半空中突然出现，拦住自己的身影。
　　“是你！！”看到这道身影，卡恩一惊，露出不敢相信的表情，此时挡在它面前的，不是时宇是谁。
　　除了时宇，还有那头可恨的熊。
　　“嘤嘤嘤！”十一站在时宇的肩膀，跟卡恩挥着手，好久不见。
　　“卡恩。”时宇微笑看着卡恩，道：“我来了。”
　　“你来了？什么事。”卡恩沉默。
　　“什么事？？”
　　时宇道：“就在几天前，我收到了一封信，信的主人自称是你的粉丝，他说你上次输掉后，很不服气，想要和我再战一场，为此努力了一年。”
　　“我看你这个粉丝比较真诚，于是就亲自过来了一趟，打算再和你打一场。”
　　“当然，我们现在都突破神级了，也不知道你这个粉丝怎么想的，不过为了满足他的愿望，我可以把等级压制到准神。”
　　卡恩一脸呆滞：？？？
　　“有吗？？？”
　　啥玩意？？？
　　他怎么不记得，自己有脑袋这么欠抽的粉丝？？？
　　它看着眼前已经猎杀超神成功的时宇，脑袋发懵，只感觉人在家中坐，锅从天上来，粉丝行为，也要他买单？？？


第616章 ：蓝星意志的技能
　　界王城。
　　在时宇的热心肠下，他和卡恩进行了一场“指导战”。
　　卡恩拗不过时宇，便沉默的点了参宝宝，想和上届冠军一决高下。
　　一是因为参宝宝很强，二是因为参宝宝也掌握时光印记，也是时间系。
　　和参宝宝战斗，收获或许能更大。
　　这让参宝宝很高兴。
　　毕竟卡恩第一轮就被十一淘汰，它给卡恩准备的一堆反卡恩能量果，根本还没来得及用。
　　这场战斗，总算是没让参宝宝做无用功。
　　当然，这场指导战，也是点到为止，毕竟卡恩还要留着体能、时光印记去备战接下来的封神战。
　　“这是什么————”
　　“这又是什么————”
　　“它真的压等级了吗？”
　　“真的！”
　　全程，在卡恩的惊呼下，时宇心满意足离开了，带着四个技能离开，只留下了一只躺下的卡恩。
　　这四个技能，分别是时间加速、时间减速、时间回溯、时间停止。
　　四个纯粹的，时间系领域技能。
　　“让我看看。”
　　离开后，时宇立刻查看起四个时间系技能和宠兽的匹配度。
　　他的意念，先是锁定御兽空间中的十一。
　　十一这里，自然是完全不契合。
　　不过，时宇本来也没指望它……
　　“嘤嘤嘤！”
　　十一震怒，时间系技能，你清高，你了不起！
　　它现在已经可以思维反应超越时间了，接下来，十一打算把肉体锻炼到超越时间。
　　“叽（寄）！”虫虫这里，也不行，时宇略过。
　　最后，时宇看向了刚刚进来的参宝宝。
　　“唔？”时宇发现参宝宝这里，赫然也是不可教学。
　　显然没什么契合度。
　　仔细一想也是，参宝宝掌握的时间系技能，全是和木系有关，纯时间系的，倒是没掌握过。
　　“咿？？”参宝宝叹气，然后微微低头，碧绿色的眼睛中露出郁闷之色。
　　忙活半天，竟然不能学，可恶。
　　不行！
　　它要研究！！它要进化！！
　　“我靠！”本来，时宇都不抱什么希望了，自主改造自身，学会了预知未来的凛，也是无法掌控这些技能的，但是，在时宇看向了祈时，意外发生。
　　理论上，无法学会除了时空穿梭之外其他技能的祈，竟然和这四个技能有契合度。
　　“咪咪咪？？”御兽空间中，祈抬起头，眼神中充满希冀。
　　难道……莫非……
　　“你之前有尝试学习过时间减速、时间回溯等类似的技能吗。”时宇问向祈。
　　“有。”祈道：“我曾经尝试自我学习过，但没有成功。”
　　“没成功吗，可能是当时火候未到，或许，这类纯粹的时间系技能，你是能掌握的。”时宇沉思道：“你现在，已经和之前不同了。”
　　“就像一只刚出生的幼虎，很难掌握凶狠的猎杀技，但是等它成年，学习起来那些猎杀技能，就会手到拈来。”
　　“你的时空穿梭达到完美级后，你其实才算真正意义上的完全体，说不定……已经让你发生了某种变化，可以学习一些其他不算太过分的技能了。”
　　“当然，这几个技能虽然也很过分，但相对你的时之精灵身份，也不算太过分。”
　　“这样吗这样吗！”祈眼前一亮道：“那接下来，是不是就能学习越来越多的技能了。”
　　时宇微笑道：“从现在来看……能学习的技能，还是以外物技能、时间基础变化技能居多。”
　　“总之复制来的新技能有人能学就好，等回头先教给你，其他的慢慢研究。”
　　“好耶～～～”祈开心无比道。
　　祈又能学习新技能，其他宠兽也露出笑容，这小家伙，还没意识到什么吧。
　　虽然祈的时空穿梭，在队内是不可或缺的技能，但是时宇他们用到时空穿梭的时候，少之又少。
　　不过，等祈学会了时间四技，就不一样了。
　　“咿。”“咛。”参宝宝和素素看着祈开心的表情，心里知道，日后时宇加点，它们的工作可以分出一部分给祈了……
　　时间回溯，这不也是妥妥的辅助加点的技能，可以直接把时宇的疲劳状态，回溯到一段时间之前……
　　甚至，也可以把它们的消耗回溯到一段时间之前……
　　“咿！（好园丁。）”参宝宝点头，除此之外，时间加速技能什么的，也可以用来辅助它栽培各种果实，有些果实就算营养足够，有它的木之掌控催熟，成长周期还是很长的。
　　除了虫虫外，又多一个帮手了！
　　显然，不少一队宠兽看向祈的眼神都变了，年轻的宠兽还沉浸在学习新技能的喜悦上，成熟的宠兽，已经在想办法如何最大价值压榨队友的劳动力，来让自己变强变轻松。
　　……
　　接下来，时宇本想留在界王城，复制最后一个技能，只不过，这个技能是什么，他还没抉择好。
　　时宇闲逛之余，他的界主令牌再次响起，原来是战功局的人。
　　“时宇界主，您的幸运星和伪·超脱之源已经准备好，我们预计一天后送达东煌界域，请问您在自己的界域中吗。”
　　“现在出发了吗？”时宇右手双指捏着令牌于脸前，蹲在某个高楼上看着它道。
　　“还没，目前资源还在界王城。”
　　“不用送去了，给我一个位置吧，我亲自去拿，目前我也在界王城。”时宇道。
　　那边明显诧异了一下，然后告诉了时宇一个位置。
　　不久后，时宇拿到了污染之地一行积累的战功所兑换的资源。
　　其中，最主要的气运星辰，被存放在一个宛如星空般透明的瓶子里，是里面唯一一个漂浮的星辰，显然界王星储存星辰的方法，和宇宙霸主军团不同。
　　这颗星辰，呈金色，时宇感知了下，发现了星球虽然没生命，但是内部，存在了数条气运龙脉，最厉害一条气运龙脉非常高级，没有实体，如果时宇不是契约了凛，都无法感知到。
　　时宇可以确定，界王星内，绝大部分一级界域的气运龙脉，都没这个幸运星的这条气运龙脉强力。
　　当然，时宇也只是看了看，就把星辰瓶扔给凛了，打算等回蓝星后，再让它找机会炼化。
　　随后，时宇打算在界王城，再寻觅下猎物，这里好技能一堆，但不能个个都复制，需要结合现状抉择一番，属实选择困难症又犯了。
　　寻觅期间，时宇也不忘观战封神战。
　　不得不说，三大帝王现在太强了，实力应该只比时宇当时差一个档次，完全达到了卡恩、冥古那个层级。
　　除此之外，是陆学姐。
　　陆学姐可以说是除了三大帝王外，这届封神战最大的黑马了，风头直逼三大帝王。
　　自身的技能比宠兽的技能还多，各种技能的辅助下，遇到了上届前50，都在她手上走不过几分钟。
　　本人还因为战斗风格特殊，下手太黑，且身着黑色风衣，获得了“陆黑衣”的可怕外号……这外号，让陆学姐想去宰了乱起称呼的人。
　　……
　　蓝星，伊那泰拉。
　　此时此刻，宝石猫娘还在蓝星意志的庇护下，炼化超脱之源。
　　在母星晋升，不管是对自己，还是对母星，都有一定的好处。
　　星球就相当于一个御兽师，内部的生命就相当于一个个宠兽，宝石猫晋升超神，蓝星也会得到不小的反馈。
　　所以，宝石猫果断选择了返回蓝星突破。
　　“世事变化无常。”当下，站在山巅的世界树分身看着宝石猫娘，摇头摇头。
　　如果是几个月前，打死她，她也不相信下一个晋升超神的，会是这只猫。
　　明明之前还是混子猫，现在地位一跃和蓝星同级，这也太怪了。
　　此时，蓝星意志和世界树，也知晓了时宇和宝石猫它们此行污染之地的收获……
　　就两个字，离谱。
　　“母神大人，我就说，时宇它们没问题的，这也太给力了！”世界树喃喃。
　　出去一趟，收获一个超神，这还不给力吗。
　　就在这时，一道蓝色的身影，浮现在她身边，吓了她一大跳。
　　“母神？？”
　　蓝星意志现身，看向了世界树分身，道：“通知一下时宇他们吧。”
　　“蓝星被盯上了，有一个实力不俗的超神强者，正在迫近蓝星，实力保守估计超脱4以上，从力量本源感知，疑似和深渊族同源。”
　　“可能是因为时宇从蓝星出发，还覆灭了一个深渊超神，导致蓝星被暗王军团发现。”
　　世界树分身：？？？
　　“什么！！”它大惊失色，很想收回刚才的话，时宇给力是给力，但是，怎么还把敌人招惹到家里来了。
　　这给力的方向，未免有些不对吧。
　　它不由得一脸哭丧，快速联系起远在界王星的时宇、空帝他们。
　　而此时，蓝星意志也脱离蓝星，飞行于星空，注视远方。
　　不久后。
　　遥远星空一尊飞行于宇宙中的超神焱族，猛然浑身一荡，仿佛遇到了什么可怕家伙，转头就走。
　　……
　　“蓝星出事了。”
　　此时，封神战还未结束，东煌四人已经展现出了前十的资质，但是，就在此时，一道从蓝星传来的讯息，让时宇猛然放下手中的事情，和空帝一同前往了蓝星。
　　蓝星，伊那泰拉。
　　时宇和空帝通过永久传送阵回归这里后，世界树看到时宇和空帝归来，松了一口气。
　　“发生了什么事，这么急匆匆召唤我们？”
　　时宇和空帝感知一下，并未感知到当前的蓝星有什么异常。
　　“母神感受到了自己被超神级生命锁定，而且对方的气息，就像是深渊族。”
　　世界树道：“现在的话，应该还没接近蓝星，但是快了，对方很强，疑似超脱4之上。”
　　“喊时帝了吗。”时宇道。
　　时帝虽然又失踪了，但是，他走之前，留下了多块神秘石头，称如果有突发事件，捏碎石头，他就能立刻赶回。
　　“还没。”世界树分身摇了摇头。
　　“也不用太担心。”时宇道：“如果是深渊族，我来了就没事了。”
　　“没错。”空帝点了点头，不过心中还是有点担心，毕竟他刚刚晋升超神，战力最多也就跟那五个家伙持平……
　　然而，就在时宇和空帝做好了战斗准备时，一道声音，直接让他们无言。
　　“好了，危机已经解除了。”就在此时，蓝星意志凝聚，重新出现在了伊那泰拉。
　　“解除了？？”
　　“不是说有一个超神在接近吗。”时宇问。
　　蓝星意志道：“的确如此，不过喊你们回来，只是为了以防万一，我意志凝现，远远给予对方警告，对方直接离开了。”
　　“超神之战，事关重大，就算是敌对关系，只要没有十足的把握，一般也不会轻易进行。”
　　“没事就好。”空帝松了口气，时帝把蓝星交给他守护，要是来个超脱4，他可真不知道该怎么办。
　　虽然连敌人都没见到，但空帝流了一身冷汗，嘴角抽搐的看着没当回事的时宇。
　　这个超神……多半是时宇招来的吧。
　　估计是因为彼诺斯的死亡，暗王军团的其他超神来看看这边的情况。
　　“可恶，超脱之源被吓跑了……”
　　蓝星、空帝：？？
　　“算了，虽然敌人走了，但是接下来我们还是留在蓝星这边吧，保险一点。”时宇道：“说不定它就又回来了。”
　　“恩，我也正有此意，我虽然也能战斗，但如果战斗，就无法全力保护星球内的生命了，两件事很难兼得，所以还是要靠你们。”蓝星意志道。
　　“嗯？”此时，时宇微微一怔，似乎终于想到了什么。
　　他忽然看向了蓝星意志，目光让蓝星意志很不自在。
　　“决定了。”时宇一番抉择后，终于决定了第五个技能复制什么。
　　他要给小紫教学一个攻伐技能，这个就不找界王星的参赛者了吧，虽然说，封神战的参赛者中，也有三级界域界主，契约了掌握攻伐之力的星辰，但是，普通的攻伐之技，时宇也看不上，不适合小紫。
　　就连空帝的悬空星掌握的那些，他都看不上。
　　厉害的星球不多，但时宇现在正好能找到一个合适的，那就是蓝星，毕竟是宇宙级星辰转世，底牌肯定不少，不然不可能当时在神级巅峰对抗三大超神。
　　“蓝星大人，您闲着也是闲着，不如帮我带带娃吧。”
　　“说起来，这家伙，也算是您个半个女儿。”
　　“它强一些后，到时候就可以跟个卫星一样，在旁边环绕守卫您了。”
　　时宇伸出手，把紫色白饭团召唤了出来，小紫看到世界树和蓝星意志，立刻露出亲切的目光。
　　毕竟……它是通过蓝星世界树枝液诞生的。
　　“咪！！”小紫认亲。
　　“我成为界王星界主后，本想找一些合适的星辰攻伐技能交给它，但那些公开给界主的都太普通了。”
　　【空帝：有一说一的确。】
　　“您看有没有什么适合的神通教给它。”时宇道。
　　世界树、蓝星意志沉默。
　　原来如此。
　　“如果我没记错，你也契约有一颗星辰吧。”蓝星意志看向了空帝道：“这样好了，我将我一样技能，教学给它们，但它们能不能学会这个技能，我不能保证。”
　　“这个技能，就是刚刚我吓退那个超神的技能，也是让蓝星，撑过入侵战争的技能。”
　　“多谢母神！”空帝只感觉意外之喜。
　　蓝星现在可是超神星球，前世疑似宇宙级星辰，她所领悟掌握的技能，肯定弱不了。
　　“太好了。”时宇也道。
　　蓝星意志看向了天空，道：“这个技能，名为‘星之契约’，其实和人类的御兽契约十分类似。”
　　“星契？”空帝沉思片刻，确定自己在宇宙海没听说过这个技能。
　　这应该是独属于蓝星的技能。
　　“嗯，我其实也可以和人族御兽师一样，和其他生命签订契约。”
　　“只不过，签订契约后，召唤的，不是该生命本尊。”
　　“而是，我可以通过消耗世界之力，将与自己契约者的力量投影，具现出来，具现出来的投影，视消耗的世界之力，拥有接近、媲美或超越本尊的实力，不惧死亡，没有生死概念。”
　　“我方才，便是召唤出了时帝、五大神族超神他们的投影，并附加了自己的力量，才得以吓退的对方。”
　　“当年，蓝星能抵抗三大超神入侵者，也是因为，蓝星的完美神们，都与我进行了星契，只要不计代价的消耗世界之力，就可以召唤出它们不死不灭的力量投影，这个技能，曾给三大入侵者带来不小的麻烦。”
　　蓝星意志话落，时宇和空帝一愣。
　　时宇道：“您和时帝他们什么时候契约的，我怎么不知道。”
　　空帝道：“我……”
　　怎么不和他契约，看不起他的力量投影？？？
　　蓝星意志摇了摇头道：“星契存在一些限制，如契约数量上限，就是10个，当时的你们，还未成长到超神战力。”
　　“要学吗。”
　　“咪咪！！（学，学！）”小紫双眼冒光。
　　这什么变态技能啊。
　　小紫已经开始畅想，自己跟十一、虫虫、参宝宝它们签订契约后，召唤出它们的力量投影进行战斗了。
　　她小紫，人称小时宇！
　　“和虚实幻影倒是很像。”时宇也陷入了沉思，不过，应该比虚实幻影上限高到不知道哪里去。
　　此时，空帝也明显意识到了这个技能的强大，深呼吸一口气，重重点头。
　　……
　　接下来，空帝先是跑回界王星，把界王星外的悬空星收了回来，随后，又返回了蓝星，把悬空星释放在蓝星之外。
　　时宇也暂时把小紫托付给了蓝星意志这边，让小紫在这边安心学习星契技能。
　　这个技能，毫无疑问就是攻伐技能，看起来是契约，但扒开外皮，却是扭扭曲曲的写着拉外援＋群殴＋作弊。
　　除了小紫这边要学习，时宇也把凛放了出去，让它去炼化幸运星，除此之外，素素这边，本来也是要学习冷寂的，不过，由于担心暗王军团的敌人再次来袭，时宇暂时没让它学。
　　【技能】：冷寂
　　【学习方法】：自身拥有冰系、时间系体质，通过炼星，将一颗被冷寂侵蚀过的蕴含冷寂力量的星辰，炼化为与自己契合的资源，随后，通过无尽吞噬，将这份资源吞噬下去。消化过程，将有概率领悟成功，学习成功率取决于使用者的天赋、悟性。
　　其实，时宇在兑换被冷寂灾害侵蚀过的冰雪星辰时，还根本没用图鉴推演冷寂的学习方法。
　　炼化冷寂星辰，打算让素素通过无尽吞噬吞噬进化，结合天霜寒气升级技能，都是时宇自己的推测，让时宇没想到的是，最终图鉴推演出来的方法，也和他的推演一样，这让时宇感觉到了无奈，感觉平白无故，浪费了一番体力。
　　这个学习方法中，时宇估计，吞噬星球一过程，必然要消耗大量时间，毕竟吞噬对象，是一颗神级星辰，所以眼下的局势，并不适合素素来吞噬沉睡。
　　万一她在睡觉期间，敌人来袭，那就不好了。
　　当然，时宇也想到了缩短时间的办法了，那就是提升炼星、无尽吞噬、天霜寒气的熟练度。
　　不过，这种事不急，眼下，蓝星上，还有更重要的事情要做。
　　暗王军团超神来袭，除了时宇和空帝第一时间过来，随后，五大神族超神也一一降临了蓝星。
　　稍微了解下情况后，凤凰族超神道：“要不然，蓝星开始迁移吧。”
　　“在这边陲之地，还是没有在宇宙海保险些。”
　　龙族超神道：“没错，现在蓝星是高速发展时期，等发展稳定下来，速度降下来后，再离开宇宙海，去未开发的星域搜集资源也不迟。”
　　不久后，它们还打算回蓝星闭关苦修……这动不动就有超神来袭谁受得了。
　　“我们也同意。”空帝和时宇，都没意见。
　　现在的蓝星，还不是急需资源发展，不得不去自己开辟疆土的时候。
　　在宇宙海稳健发育，才能利益最大化。
　　“那好，宇宙海吗。”蓝星意志看向星空，倒很期待和其他高级星辰乃至界王星碰面。
　　“宇宙海！不过，不急着出发。”
　　“再等一个月！”时宇笑哈哈挠头，道：“我还有件事要在这片星域办……”
　　“你不会想等那个超神再来，然后爆超脱之源吧。”空帝沉默。
　　“怎么会！是遗迹，遗迹！”
　　离开之前，时宇有个地方，不得不去，那就是娲神所说的蚩尤遗迹，万一蓝星离开现有坐标，纪元遗迹没法进入了，时宇就没处哭去了。
　　所以时宇在准备一番后，便来到了娲神所说的坐标地点，东煌大地，神都！
　　这个虫虫进化为空想之蝶，参加化蝶大会的都市。
　　他发现，蚩尤遗迹的地点，好巧不巧，正好在人员密集的神都大学内，这就麻烦了……
　　“现在看来，在古都发现的与地球某古文字相似的古文字，应该是从其他纪元遗迹流传到外的吧。”时宇走入神都大学时，正值午时。


第617章 ：蚩尤遗迹
　　由于是中午，学校非常热闹，刚刚下课的学生们，吃饭的去吃饭，拿快递的去拿快递……
　　时宇行走在人群中，让时宇非常难受的是，竟然没有学生认出他？？
　　是最近又变帅了吗。
　　还是说，认为时宇大神不可能出现在这里，不敢认。
　　时宇摇头之时，忽然，表情一怔，因为他发现了两道熟悉的身影从旁边路过。
　　一个是穿着蝶纹旗袍的美妇，一个是穿着黑白熊猫套装少女感与御姐感交织的年轻女性，她们路过此地，有说有笑，没注意四周，比时宇更受关注，隐隐约约，还能听到有学生小声议论“花夏锦传奇”“林修竹传奇”什么的。
　　这让时宇一脸黑线，靠，什么时候熊猫学姐都比自己要出名了，气冷抖，男性御兽师什么时候能站起来……当然，时宇判断，就算林会长、神源传说站在这里，这些学生也认不清就是了。
　　“熊猫学姐。”总之时宇也没想到林修竹会在这里，下意识喊了一声。
　　这一声，让花传奇和林修竹猛然停下，林修竹露出疑惑的表情，熊猫学姐？？
　　这什么称呼，这声音，怎么这么耳熟。
　　她转头看向了时宇，而此时时宇，只想给自己一巴掌。
　　一不小心，把心里话叫出来了。
　　熊猫学姐，那是能随便乱叫的吗。
　　“咳，林学姐，你们怎么在这里。”时宇试图补救，挥着打招呼道，权当无事发生。
　　“时宇？？？”林修竹和花传奇，意外的看着眼前的青年，同样也没想到，时宇会出现在神都大学。
　　“卧槽，时宇？？”此时，终于有路人注意到了时宇了，震惊开口，比见到了神话生物降临还稀奇，一双双大眼，落在了时宇身上。
　　“活的！！是活的时宇！！”
　　当天。
　　东煌网络热搜第一，就变成了时宇惊现神都大学。
　　至于热搜第二……邹运邹天王独身迎战荣光交流团，VS荣光传奇骑士获得大胜！
　　神都大学，某个安静的花园，时宇一个响指，把学姐、花传奇和自己传送到了此地，刚才那种路边，显然不适合交流。
　　“传送一下，那边人太多。”时宇笑了笑。
　　“花姨、林学姐，你们还没说呢，你们怎么在这里。”
　　熊猫学姐笑着道：“我还想知道，你怎么会在这里……我和花姨是受邀来帮个忙的。”
　　“是啊，时宇，反而是你出现在这种地方才奇怪吧。”花夏锦传奇带着笑意，道：“就算是出现在大学，不应该是古都大学吗，还是说，你是来特意找修竹的。”
　　熊猫学姐无语道：“怎么可能。”
　　时宇讪讪一笑，道：“其实是神都大学这边有一个特殊的遗迹，我过来看看。”
　　“唔，不过看起来，这边的人似乎有点多，得麻烦校长给这里的学生先放一个礼拜假期了，毕竟接下来我也不能保证这里会不会发生什么。”他摸着下巴，略微沉思。
　　纪元遗迹……疑似战场的纪元遗迹，不好搞哦。
　　“遗迹？？”林修竹道：“现在还有什么遗迹，能让你感兴趣。”
　　她可是从陆学姐那里听说，连蓝星的神话遗迹，都让时宇提不起兴趣了。
　　“与食铁兽的起源有关，是真正的起源，不是现在考古界公认的那个。”时宇道。
　　“嗯？？？”熊猫学姐一愣，道：“食铁兽？真的假的。”
　　“当然是真的，要不要一起去看看？”时宇笑，他就知道，说了之后，这家伙肯定感兴趣。
　　此时，熊猫学姐和花传奇面面相觑，陷入了沉思。
　　“时宇，你是从哪里得到的消息。”林学姐问。
　　“怎么了吗。”时宇见林学姐这么诧异，不由得好奇。
　　“其实，我们这次过来，也是为了解决一件与食铁兽有关的灵异事件。”林修竹道。
　　“所以，听到你提起食铁兽，我在想会不会跟你说的食铁兽遗迹有关。”
　　时宇意外，道：“细说，你们遇到什么事情了。”
　　熊猫学姐道：“大概在不久前，神都大学有契约了食铁兽的御兽师，经常性做怪梦。”
　　“怪梦中，他梦见自己变成了一个骑着食铁兽的士兵，然后上了战场、被杀。”
　　“一般来说，正常人只会认为这是一个普通的噩梦，但是随后，神都大学陆陆续续有好几个契约了食铁兽的御兽师，都做了这种梦。而且他们醒来后，精神都非常疲惫。”
　　“神都大学请了精神方面的医生，也仔细检查了一下神都大学，都没发现异常。”
　　“随后，神都大学给这些学生集体放了个假，放假期间，他们没有做这个怪梦了，但是回来之后，又是开始新一轮的做梦……”
　　“期间神都大学自己也有研究，聘请了其他食铁兽御兽师前来学校居住，结果都是一样的，这些御兽师，也都全部做了类似的梦。”
　　“不过，因为这些御兽师实力不强，几乎记不得梦中到底发生了什么，记忆很模糊。”
　　“这种事情，实在是怪，最后，神都大学的老校长，就找上了我和花姨，毕竟我现在是东煌内，除了你和武帝前辈外，公认的最强食铁兽御兽师嘛。”林修竹笑。
　　“而花姨新培育的梦神蝶，也在梦道上有不俗的造诣，再加上，她是神都大学的荣誉校长……所以我们便来看了看。”
　　“这样吗。”时宇陷入了沉思。
　　他微微闭合双眼，感受了一下神都大学的现状，不过却没有感觉到什么。
　　“有什么发现吗。”熊猫学姐问。
　　“可能还需要更进一步的调查。”时宇道：“你还没有进入过那个梦境吧。”
　　林修竹摇头道：“我是今天才到的，只是刚刚了解了下情况，和花姨还没开始调查。”
　　“花姨，这件事，我想我应该知道是怎么回事了，让我也跟着加入调查吧。”
　　花夏锦传奇笑着道：“有了你我就放心了，本来我还在担心能不能帮老朋友解决这件事，但现在你出马，应该马上可以圆满解决了吧。”
　　“毕竟你可是蓝星最强的御兽师。”
　　时宇苦笑：“这件事……已经超出蓝星的范畴了，甚至，已经超出这个宇宙纪元的范畴了，还是认真点为好。”
　　就算是娲神，也只是说他有大概率能破解，而非100％。
　　花传奇和熊猫学姐一愣。
　　什么意思。
　　“总之你们接下来不要擅自尝试，你们当我的助手，和我一起行动吧。”
　　时宇猜测，应该是蓝星升级，冲破了娲神对该纪元遗迹的封印。
　　毕竟娲神封印这个遗迹时，才是顶级神。
　　怪梦，就是这个纪元遗迹的力量外泄，影响了周围。
　　“好的！”林修竹立刻道：“助手也可以，只要带上我们就行！”
　　“嗯，不过你们要听我指挥。”
　　“首先，花姨，你先让神都大学的校长清场吧。”
　　“好。”花传奇点头。
　　不一会儿，得知时宇出马，神都大学校长受宠若惊，立刻按照时宇的要求，给全体师生，放假一个月，期间封校，任何生命不得出现在神都大学。
　　就算是神都大学的守护神、守护霸主，也一并被轰了出去……
　　完事之后，神都大学校长自己，也是立刻麻溜走人，把比一个二级城市都大的神都大学城，留给了时宇和林修竹他们。
　　“时宇，到底是一个什么样的遗迹。”熊猫学姐忍不住问。
　　此时，时宇已经和林修竹逛到了神都大学一处后山上，至于花传奇，则在时宇的委托下，尽可能也将神都大学城周围的居民驱散，暂时安排到其他地方—————时宇让虫虫随手捏了个能住的秘境空间，空想出来了一堆别墅。
　　“学姐，你听没听说过，宇宙每100亿年，就会灭亡、新生，然后开启新的轮回。”时宇道：“这一个轮回，称为一个宇宙纪。”
　　林修竹摇头，她一直在培养熊猫军团，现在自己也才八级，对于蓝星之外的事情，了解并不多。
　　“食铁兽这个种族，其实，在100多亿年前，就存在于上个宇宙纪元的蓝星了。”
　　“起源这么遥远吗。”林修竹吃惊。
　　“还好，而且谁也说不好，上个宇宙纪元是不是就是真正的起源。”时宇道：“接下来，我要探索的这个遗迹，就是上个纪元残存至今的纪元遗迹！”
　　“据说，是一处战场遗迹。”
　　“是一个御使创世神龙的强大御兽师，与一个御使食铁兽军团的强大御兽师，交战而产生。”
　　“根据我了解到的蛛丝马迹，这个遗迹呢，只有契约了特定种族宠兽的人族，才有希望进入。”
　　“其中，食铁兽就是其中一个特定种族。”
　　“我估计，那些做怪梦的御兽师，就是被这个战场遗迹影响了。”
　　“咕噜。”林修竹美眸睁的很大，终于知道时宇为什么这么喜欢探索遗迹了，现在她的好奇心，已经被时宇三言两语勾起来了。
　　这个时候时宇如果把她撇开自己去探索遗迹，她会好奇死的。
　　“那接下来，我们该怎么做！！”林修竹已经跃跃欲试。
　　“唔。我刚才看了看，遗迹的主体还是被一道封印封印着的，虽然封印松动了，但我目前不打算立刻解开封印。如果在其他地方还好，但这里毕竟是大都市，谁也不知道纪元遗迹会带来什么样的影响。”
　　“我打算，也先通过入梦的方式，被动让遗迹影响下我，看看能不能调查到什么蛛丝马迹再做决定。”
　　“这样的方式，对我们，对外界的影响，都应该是最小的，最多和那些学生一样，醒来后精神有点疲惫。”
　　“所以，你的意思是，我先抱着花花，你抱着十一，我们先入睡，和那些学生一样，让纪元遗迹外泄的力量，把我们拉入梦境战场？”林修竹道。
　　“没错。”时宇伸出手，一个苹果大小的熊猫，出现在了他手上。
　　坐在时宇手掌时，十一打了个哈欠，先是谨慎的看了看四周，随后“嘤！”了一声，跟林修竹打招呼。
　　“花花，你也出来。”
　　林学姐这边，也是招呼出了自己的食铁兽，如今已经达到了无敌霸主级，进化为魔神食铁兽的名为花花的熊猫。
　　它此时也处于内敛状态，还是那么可爱，内敛后没有一点魔神姿态。
　　“嘤嘤嘤！”十一再次打招呼。
　　“嘤！”林修竹的食铁兽见到十一也很惊喜。
　　“等花姨那边准备的差不多了，我们就吃修炼果实入睡吧。”时宇道。
　　“啊。”林修竹一愣，道：“吃那个东西入睡……？”
　　时宇道：“当然，修炼果实可是能增加悟性、学习能力的，吃了它睡觉，我们在梦境世界中遇到什么特殊的事情，领悟、学习起来也能更快。”
　　“原来如此。”林修竹还是有点忐忑，道：“可是我忘了拿中和剂了。”
　　“那是什么。”
　　“和修炼果实一起吃下，能稍微抵挡下味道的我最爱喝的饮料……”
　　时宇：“……”
　　……
　　时间差不多后，时宇抱着十一，林修竹抱着花花，双方在神都大学内，找了个地方，吃下修炼果实，打算进入睡眠状态。
　　纪元遗迹之力，就算是超神巅峰，也都无法窥看本源，所以时宇他们也只能按部就班的调查。
　　因为有着修炼果实，时宇他们很快就睡了过去……
　　意识模模糊糊间，时宇逐渐清醒的睁开眼睛，不过由于对身体的强大掌控，时宇知道，这是梦中。
　　他睁开眼睛后，发现此时，自己正处于一处兵篷里。
　　“原来如此，在这个梦境世界，我变成了一个上个纪元真实存在，但却已经死亡的士兵，角色扮演吗，那么你呢。”
　　时宇看向了趴在地上的熊猫，这只熊猫也睁开眼睛，“嗷”了一声。
　　显然是十一。
　　除了十一，此时的时宇，感知不到和其他任何宠兽的联系，不过好在，他可以感受到，自己和十一的等级力量还在，这就还好……
　　怪不得那些神都大学的学生，进来就死，以他们的实力，参加应龙和蚩尤的大战，能活才怪。


第618章 ：纪元之战
　　梦中世界。
　　时宇晃着脑袋。
　　对于他来说，这好像是清醒梦。
　　果然，有意控制的情况下，精神力越强，在梦境中越不容易迷失。
　　他现在，可以自由控制自己的行动、状态。
　　不过，一切的前提，是不能超出他原有的力量。
　　“十一，我们先去找你大姐头。”时宇确定他可以随时挣脱梦境后，立刻对着十一道。
　　“嘤！”十一重重点头。
　　时宇带着十一，直接从兵篷中而出，然后，陷入了沉思。
　　这里显然，是一个巨大的兵营，但是此刻，兵营荒凉万分，残兵伤兵到处都是，士气极其荒凉。
　　炽热的太阳，照耀着干旱的大地。
　　不知道是不是因为做梦的缘故，时宇反而是这群人中，状态最好的。
　　“去那里。”时宇在这支军团中，看到了许多食铁兽。
　　除了食铁兽，还有虎、豹等兽，各个形态怪异。
　　疑似是地球远古时代的异兽，时宇在古籍中见过这些家伙。
　　他和十一来到了一个靠在墙壁上的伤残士兵边上，对方和坐骑食铁兽，都处于奄奄一息的状态。
　　他和十一发现，这边的宠兽，强的倒是没有多少，倒是一个个士兵，身强体壮，每一个肉体力量都堪比半神实力的凶兽。
　　这让时宇微微沉吟，感觉“时宇兽”的状态，好像和这些人有点相似，都是肉体力量超强。
　　不过，在他们身上，时宇也感受到了其他特异力量，并非只有肉体之力。
　　“十一，帮他治疗一下。”时宇的要求下，十一使用光之掌控，帮助这个伤残士兵照耀了一下伤口，很快，这个半昏迷的士兵，状态恢复了不少，虚弱的睁开了眼睛。
　　“医师吗？”他喃喃开口。
　　“对。”时宇点头。
　　“败了，我们输了，就算恢复，也无力回天了……”他虚弱的捂着眼睛，疼痛道：“不过，还能再战……”
　　他话音刚刚落，眼睛猛然睁大，只因剧烈的雷鼓之声忽然响起。
　　砰砰砰砰！！
　　如同雷霆般的鼓音，让这支残军内部，传出一道高亢的声音。
　　“敌军来袭，准备战斗！！！”
　　高亢的声音下，不管是伤势如何的士兵，都艰难的起身。
　　时宇和十一刚刚治好的士兵也是一样，他面色狰狞，大喊道：“拼了。”
　　说完，看向了自己的食铁兽，在他的目光下，这只食铁兽立刻全身萦绕黑白光芒，直接在时宇和十一的眼皮子底下，变成了一把长矛，被士兵抓在手中。
　　“这是……”时宇见状，快速向着四周看去。
　　一些原本应该是坐骑的兽类生物们，在这群残兵的御使下，都变成了一把把兵器。
　　刀枪剑戟，铠甲与大弩，样样不落。
　　当然，也有没变的，被士兵骑在身下。
　　如今，手持兵器后，这群残兵，又立刻如神兵降世，气势大增。
　　轰隆。
　　不过，相比远方传来的雷音，这边的士气还是弱势不少。
　　此刻，原本晴朗的天空，忽然出现不少云雾，云雾之中，小雨渐渐落下，一条有翼神龙的身影若隐若现。
　　“不好，是应龙！！！”
　　看到这条神龙虚影，下方的残兵们大惊。
　　“蚩尤，还不投降？”
　　神龙背后的云雾中，出现了四道人影，三男一女腾云驾雾，出现在天空，对着下方的残军声喊。
　　“杀！！！！”
　　与此同时，他们后方，还有浩浩汤汤的大军伴随战鼓向着残军杀来，黑呜呜一片。
　　“哈哈哈哈。”伴随一声大笑，不知从何而来一壮汉，于大地之上注视天空。
　　他耳鬓如剑戟，头有角，身边跟着数只神兽，其中一只，便有时宇熟悉的食铁兽。
　　大汉二话未说，迎战而上，那只食铁兽，直接也和其他凶兽一样，在时宇眼前，变成了一把黑色魔刀，被大汉拿在手中，发出魔神般的咆哮。
　　轰。
　　天空中，应龙和魔刀的气势相互抗衡，一瞬间颠覆了天地，下方大军，在双方首领的庇护下，也各自朝着对方杀去。
　　“这就打起来了？”时宇一声惊呼，连连后退，自然没有加入战斗的想法。
　　他不断寻找着看看有没有和自己差不多的“不战之兵”，却发现，根本没有见到疑似是林学姐和花花的士兵。
　　“等一下……”
　　“自己下意识判断每个人会进入同一个梦境了，但也有可能，每个人进入的，是不同的梦境世界。”
　　“所以，在这里找不到林学姐也是情有可原的。我和十一有契约，但是和熊猫学姐没有……”
　　意识到这一点，时宇看向了十一道：“先找个安全的地方观战。”
　　“嗷嗷。”此时，十一疯狂点头，天空中，应龙操控狂风暴雨，展现了无可匹敌之势，给十一的感觉，就像是一尊纪元之神。
　　而手持食铁兽所化魔刀的大汉，也非常强大，一刀就劈开了风雨和天穹，双方很快激烈的交战起来。
　　这种级别的战斗，目前身边只有十一的时宇，的确插手不了。
　　毕竟，突破神级后，十一还没加点，此时才高级神战力，就算有他的强化，距离超神战力也还很远。
　　“麻烦。”
　　各方都在交战，时宇本只想观察，不想加入其中，但是应龙方的士兵，可不管这些。
　　时宇他们这边本就弱势，人数极少，很快就有敌军锁定了时宇和十一，直接杀来。
　　“那边有人！”
　　这群人没有操控野兽，都是自身展露强大的气息，拿着武器袭来。
　　“十一，解决他们。”时宇一声招呼，十一点头，一个念头把对方震晕，一个个黄帝军队士兵，顿时眼神泛白、口吐白沫晕眩倒地过去。
　　“有意思，不要急。”时宇深呼吸着，眼神发亮。
　　他现在和十一，在深挖梦境世界中，蚩尤大军所掌握的力量体系。
　　虽然时宇和十一，没有继承这两个梦境幻影的记忆，不过，在他们努力回忆之下，在他们观摩其他士兵的战斗之下，一些特殊的感觉，还是让他们领悟起了什么。
　　很快，他们就进入一种“顿悟”的状态。
　　修炼果实融合了时间果实、世界树果实等力量，对于梦境中的学习能力的加成，是十分巨大的。
　　在最初看到蚩尤大军的士兵，将宠兽化为兵器时，时宇本以为，这是一种御兽天赋。
　　在蓝星、在界王星，也有这种御兽天赋，可以把宠兽化为武器、铠甲之类的装备。
　　但是，仔细辨别之后，时宇发现了两者的不同，蚩尤大军掌握的能力，应该更高级。
　　相比传统的兵器化御兽天赋，这些蚩尤军团的兽兵，威能更强，兵器之躯，把宠兽的全部能力，都统合到了一起，炼化成为了一个神兵，随便一击，就是宠兽全部技能融合所升华的极致之奥义。
　　换句话来说，如果时宇掌握传统兵化天赋，把十一变成兵器，兵器十一的技能并不会有太大改变，不仅可能无法得到增幅，反而，还可能受限制于新形态，无法把原本的力量完美发挥。
　　但是，蚩尤大军的士兵掌握的兵之力，却是让宠兽把全部力量融合，形成一个完美神兵，宠兽不仅不会被形态拖累，反而还能让自身更强。
　　一击打出，就是多神技融合奥义。
　　“这就是主兵之神，兵主的真正绝学吗。”时宇看着交战的双方，心中默念，怪不得神话传说中称，黄帝在没得到应龙帮助之前，已经九败于蚩尤。
　　这些残兵虽然看着狼狈，但应该都是九黎部落的精锐了吧，不然不可能把这个强大的神通运用的这么熟练。
　　【这个能力，一定要学会。】时宇心中下定决心。
　　这个技能，非常强，掌握了这个，就相当于让宠兽能把所有技能融合成一个超级组合技，对实力的提升，肯定是质变。
　　这个能力，可比时宇兽穿的四圣装备加一起都牛逼好几倍。
　　四圣装备，相当于加法。
　　而这个兵神技，则相当于乘法。
　　目前，赤瞳的诛仙剑阵，是队内最豪华的组合技，一共由8个神技组成，这一组合技，赤瞳将自己所有的技能都运用上了，威力自然不用说。
　　但是，除了赤瞳外，其他宠兽的最强组合技，却没法把所有技能都用上，但是有了这个神通后，每一只宠兽，都应该可以和赤瞳做到差不多的事情，这对实力的提升，无疑是巨大的。
　　不过目前，十一和时宇，依然只能是通过“看”“回忆”“顿悟”的方法去艰难学习，没有系统的教学，在这乱战中，想学会还是难度太大。
　　“嘤！”十一召唤出八卦豆豆熊分身，让它们守护自己和时宇顿悟学习。
　　也不知道过了多久，声音渐渐落下，除了时宇他们，其他所有的蚩尤大军士兵，好像都被灭杀，天空中，与应龙大战的蚩尤，也已经身首异处。
　　云雨之中，落下的已然是血雨。
　　“我不甘————”天空中，身首异处的蚩尤，还能发出怒吼，它表情悲壮，对于自己的失败显然无法接受。
　　他大吼下，对于胜利的强大执念，甚至改写了规则，让应龙等神兽都不得不后退，不敢接近。
　　“嗯？等下，还有人。”
　　此时，云雾中的人，好像发现了时宇他们，立刻命应龙解决。
　　“吼！！”天穹中，金色应龙挥爪而下，时宇和十一猛然睁开眼睛。
　　“可恶，时间太短了，根本来不及。”
　　“嗷！！！”十一凝聚最强力量，神魔一念同开，与之对抗，但根本不是对手。
　　很快，连同时宇，他们和其他蚩尤大军一样，齐齐被拍死。
　　“呼————”
　　现实中，大梦一场的时宇和十一，猛然睁开眼睛，惊出了一身冷汗，感觉到了身体的虚弱，比加点了好多次还虚弱。
　　看来，想维持清醒梦，对于自身的消耗极大。
　　“你醒了。”旁边，这时传出一道柔和的声音，时宇看了过去，发现熊猫学姐比自己还要早醒，她此时也精神憔悴，香汗淋漓，显然被梦境中的画面吓到。
　　“学姐，你没事吧。”
　　“我没事。”
　　“没事就好。”
　　时宇开口道：“你在梦境中，经历了什么，还有印象吗。”
　　熊猫学姐道：“嗯，我好像，变成了一个军队内，照顾食铁兽的后勤部队，然后，听到了一声鼓声，战争就开始了，我和花花，根本不是那些士兵的对手，很快便被杀死，然后就惊醒了。”
　　“这样吗……”时宇道：“你看到一个龙与食铁兽的战斗了吗。”
　　“没有……”熊猫学姐一愣，道。
　　“我明白了。”时宇点了点头。
　　“嘤嘤嘤！！！”而此时，十一还在旁边生闷气，显然对于自己被碾压的结局，很不服气。
　　“看来，每个人进入梦境后，所经历的情况，都是不太一样的。”
　　时宇感觉，自己经历的，应该就是黄帝、蚩尤最后一战吧，应龙助黄帝斩杀蚩尤。
　　此时的蚩尤大军，已经兵败如山倒，所剩力量无多。
　　但是熊猫学姐经历的，应该还是之前的战斗，到了时宇那时，什么后勤部队早都没了。
　　“你有什么有用发现吗。”熊猫学姐问：“我发现了，那边的食铁兽进化体系，和我们这边不同，除此之外……人类的修炼体系，好像也与我们这边不同。”
　　“每一个士兵……都非常强。”
　　“有，我大概知道这个纪元遗迹是怎么产生的了。”时宇道。
　　接下来，时宇把自己在遗迹中经历的，转述给了熊猫学姐。
　　“战争双方，一个是黄帝，一个是蚩尤，战斗结局是以蚩尤死亡结束。”
　　“不过，由于这个蚩尤非常强，他对自己死亡的结局产生了不甘的执念，执念化为了纪元遗迹。”
　　“所以，要想让这个遗迹不影响外界，破解遗迹，方法就是解开蚩尤的执念，在执念世界中，帮助他战胜那条斩杀他的应龙。”
　　“这……”熊猫学姐一惊，道：“能做到吗，你不是说，你和十一也是被那条应龙瞬间就……”
　　“嘤嘤嘤！”
　　时宇双手挠了挠头，道：“这个其实不是主要的。”
　　“主要的是，这个梦境世界不简单，虽只是一个强者的执念所化，但整个虚幻世界的构成，存在许多来自上个纪元的传承。”
　　“就像你看到的食铁兽不同进化路线，士兵们所掌握的古怪技能……说不定都可以学。”
　　“我在梦境世界中，和十一试图学习一下上个纪元的力量体系，只不过由于时间太短，没有成功。”
　　“当然，如果成功解开蚩尤执念，说不定也能获得更大好处，只不过并不容易，比我说的那个还难。”时宇道。
　　“那接下来……该怎么办。”熊猫学姐道。
　　“当然是尝试破解。”时宇道：“学姐，你在梦境中，还算清醒吧？”
　　“嗯。”熊猫学姐点了点头。
　　时宇道：“这样，接下来，你按照每天一、两次的频率，入梦遗迹，我会让参宝宝提供给你足够的世界树果实、修炼果实以及精神方面的滋补食物。”
　　“你尽可能帮我，在遗迹世界中，搜集有用的资料，以及上个纪元的力量体系。”
　　“最后，通过素素的传承水滴，把你的学习成果，传承给我。”
　　“那你呢？”熊猫学姐问。
　　时宇沉思，道：“你发现了吧，我们进入梦境世界后，现实的实力，是可以代入进去的。”
　　“虽然只是一部分实力……与食铁兽相关的实力。”时宇看向了十一。
　　“但已经足够了，所以我想，能不能在外界提升一下实力后，再重新进入遗迹，看看能不能战胜那条应龙，破解遗迹。”
　　“我有办法快速提升十一的实力，不过，这样一来，我短期就无法分心再进入遗迹探索了，需要有人帮我进遗迹搜集资料，避免浪费太多时间。”
　　“好。”熊猫学姐并没怀疑时宇做不到，她道：“那就按你说的来。”
　　时宇笑，道：“我会尽快的，如果你多次进入梦境身体有什么不适，随时停止，不过有参宝宝的补品，应该没什么问题。”
　　“嗯嗯。”熊猫学姐道：“不过真没想到，上个纪元的食铁兽军团，竟然那么强。”
　　“当然了。”时宇道：“不过如果学姐你能有什么收获，应该也可以用于这个纪元的食铁兽军团。”
　　“对哦。”熊猫学姐眼前一亮，多次进入遗迹探索，好像也是一次增强实力的机会，如果她和花花也能学会上个纪元的力量体系，世界赛什么的，她一定可以取得好成绩，不见得会比武帝前辈、陆学姐他们差。
　　“等下，要不要叫白学妹，武帝前辈他们一起来探索，这样一来进度说不定能更快。”熊猫学姐道。
　　“武帝前辈在打封神战，估计还要半个月才能结束，白溪学姐的实力和你差不多……还是算了。”时宇贫穷道：“参宝宝还要辅助十一修炼，探索人数太多，它的补品会供应不过来的。”
　　“这样吗。”熊猫学姐点头，感觉压力大了起来，这下子，探索能不能出结果……就全看她了。
　　“放心，我相信你，与食铁兽培育相关，学姐你是最强的！”
　　“别这样……”
　　“真心话。”时宇笑道，要没技能图鉴，他可做不到像熊猫学姐一家子一样，研究出那么多食铁兽技能。
　　饲养了这么久食铁兽，熊猫学姐又青出于蓝而胜于蓝得到姬梦竹前辈的全部教授，她现在对食铁兽的培育经验，应该连武帝都比不过。
　　毕竟武帝的食铁兽，当时也是姬梦竹前辈帮忙饲育的。
　　“先和花姨去说下第一次探索的情况吧，神都大学的假期，估计还得延期，这处战场遗迹很危险，完全降临，执念说不定会把战场具现化，造成巨大危害。”时宇呼了口气道。
　　可能得请空帝前辈，过来再加固一下遗迹的封印了，先看看靠梦境世界的战斗，能不能解除执念再说。
　　“好。”熊猫学姐道。
　　……
　　接下来，时宇决定和熊猫学姐分工合作破解该遗迹，熊猫学姐走支线任务，尝试探索上个纪元九黎部落蚩尤军团的力量体系。
　　而时宇，则是为主线备战，看看最终能不能通过战胜应龙，从蚩尤执念那里获得好处。
　　有一说一，这个主线任务的难度，在时宇看来，比素素战胜深渊超神还大，毕竟那头应龙，在梦境世界中展现的实力，足足媲美超神战力了。
　　十一想击败它，没有个纪元神战力，几乎是不可能的。
　　当然，困难归困难，但只要给时宇时间，应该也不成问题，突破神级后，十一还没开始加点，全部的神技，熟练度都还在精通级之下。
　　只要把全部的神技，加点到完美之上，不说战胜对方，和对方过过招肯定可以了。
　　到时候配合蚩尤执念，未必会输。
　　而如果全部加点到（完美＋47）这个圆满状态，虽还不是纪元神，但以十一的技能品质，配合自己，等平个纪元神应该也不在话下。
　　所以终归到底，想破解这个遗迹，又是得加点。
　　神都某地，时宇找了个不被遗迹影响的地方，安顿了下来。
　　他召唤出素素它们道：“素素，王冠先别吃，先来辅助十一的加点再说。”
　　“咛！”素素眼巴巴的看着时宇，询问它不能进入梦境世界吗？
　　如果能的话，什么应龙，它可以解决！
　　“叽！！”虫虫也很想和什么应龙PK一下。
　　青龙、应龙，哪个更强？
　　它感觉应该是青龙更强，毕竟一个在上纪元是宇宙级，而应龙，看起来只是超神战力。
　　不过可惜……它进不了时宇梦境，这让虫虫很费解。
　　“嗷。（你们不要这样。）”十一站在时宇肩膀，表示抗议，这应龙分明是它的经验包，不会这也要被抢吧。
　　“纪元遗迹的力量，就是这么邪门，如果可以轻易的改变规则，界王星、宇宙中，也不至于那么多纪元遗迹无人能破解了。”
　　“要知道，就算是宇宙霸主，也有无法破解的纪元遗迹。”时宇道。
　　“咿呀～”宠兽们纷纷点头，好吧，它们看向了十一，那就先辅助十一加点吧。
　　“嘤嘤嘤！！”十一向着一个个队友鞠躬。
　　接下来，时宇和熊猫学姐，便都留在神都大学附近，展开了分工合作。
　　在时宇的资源助力下，学姐日复一日的入梦遗迹，去里面探索。
　　而时宇，则是在外界加点。
　　就这样，半个月时间，转瞬而逝，这个时候，界王星那边，封神战应该也已经结束了。
　　时宇队伍内，也是又一尊强横的完美神诞生。
　　【名称】：十一
　　【技能】：
　　『神阶』：阴阳磨盘（完美）、斗战神体（完美）、八卦分身（完美）、神魔一念（完美＋47）、光之掌控（完美）、暗之掌控（完美）、金之掌控（完美）、炼星（完美）
　　从半个月前的高级神战力，在一堆宠兽的辅助加点下，十一直接一跃拥有准纪元神战力，由于时宇主加点的是神魔一念这个自残爆发技，说不定十一现在瞬时可以拥有纪元神战力了。
　　正所谓，好事成双，时宇这边暂时完成一个小目标后，熊猫学姐这边，努力探索了半个月，也终于有所收获。
　　“时宇！！”穿着熊猫服的林修竹，惊喜的来寻时宇道：“有收获了。”
　　“在吗！”
　　“我，找到了食铁兽在上个纪元的进化路线！！”


第619章 ：逐渐明白一切
　　熊猫学姐神采飞扬的到来，似乎喜悦的心情冲散了探索遗迹的疲惫。
　　食铁兽于上个纪元的进化路线？
　　时宇听到熊猫学姐的声音，心中也欣喜万分。
　　他上次探索遗迹时间紧迫，没有关注太多，眼下熊猫学姐有所收获，无疑是这座遗迹反馈的第一个惊喜。
　　“嗷喔喔喔！！”听到新的进化形，十一上前一步，高举手臂，手舞足蹈。
　　“嘿嘿。”熊猫学姐到来后，道：“而且，进化方法非常简单，根本用不到外物，靠食铁兽自身的力量就行了。”
　　“哦？”时宇道：“优化自身种族的那种进化吗，门槛要图腾级？”
　　图腾级生物，就能优化自身血脉，自我进化了，如果不借助外界进化资源，时宇第一时间想到了这个。
　　“不不不。”熊猫学姐道：“觉醒级就可以，只不过……”
　　“只不过，需要技进乎道级别的硬化技能，以及一定天赋。”熊猫学姐笑道。
　　技进乎道，这个熟练度等级，经由时宇之口，已经在东煌普及。
　　超阶技能锻炼到技进乎道，就有机会晋升准神技。
　　而准神技，又是普通种族进化为神话种族的关键。
　　要求技进乎道的硬化……这个条件，站在时宇他们如今这个境界，已经非常简单，毕竟只是一个低阶技能。
　　就算是超阶技能，也不算困难，蓝星规则复苏后，技能等级已经好提不少，除此之外，也出现了许多增加悟性天赋的资源。
　　出神入化，再也不是御兽师们追求的最高技能等级。
　　“大概就是需要食铁兽用硬化技能改造自身，像运转‘功法’一样，练成之后，就能进化，然后觉醒新的技能。”
　　“依然是用硬化。”
　　“这样吧，花花，来，给时宇演示一下。”
　　熊猫学姐的招呼下，她肩膀的熊猫爬了下来。
　　“等下，你的‘找到了’的意思是，你们已经‘成功进化’了？”
　　“那当然。”熊猫学姐挺着胸脯骄傲道。
　　时宇微微张口，道：“好嘛，比我想象中的进度快不少。”
　　“其实多亏了修炼果实和世界树果实。”熊猫学姐摇头，道：“我可以感觉到，如果没有你的资源辅助，就算给我们几年时间，也不可能入门这个进化方法。”
　　“练习这个太困难了，比锻炼超阶技能的熟练度还困难几十倍，甚至还涉及到了脑域的改造。”
　　“还是你们足够厉害。”时宇道：“好了，快让我看看吧。”
　　“没问题。”林修竹一笑，下一刻，她看向了自己的食铁兽，这只食铁兽，“嘤”了一声，开始展现不再内敛的全新进化形态。
　　轰！轰！轰！
　　它的全身，传出了空间震荡一般的声响，眼瞳深邃，有黑色的硬化物质在身躯上流动……
　　下一瞬，庞大气势爆发，有规则之纹在熊猫学姐的食铁兽身上萦绕，“刺啦”一声，两对全新的手臂，两个全新的头颅，长到了食铁兽身上。
　　“吼！！”三头六臂食铁兽发出咆哮，气势横扫而出。
　　“三头六臂？”时宇意外，这个就是食铁兽在上个纪元的进化路线吗？
　　老实说，并没有给时宇太多惊喜，因为即使是这个纪元，也有许多类似进化手段，比如小冰，就自我优化成了三头蛇。
　　时宇在很久之前，也遇到过掌握三头六臂御兽天赋的冥华御兽师。
　　此时此刻，时宇的确能感受到林学姐的熊猫变强了，应该是达到了神话种族。
　　当然，时宇没有急着否定，他明白，这个形态，或许不是关键，关键是，进化之后，该食铁兽掌握了什么配套的技能。
　　“还没完！”就在此时，时宇见证下，熊猫学姐从空间装备中，取出了六把刀剑，每一个等级，都达到了七级，不算高。
　　她把刀剑一一扔给三头六臂食铁兽，六个手臂一一接过刀剑后，在时宇微微一怔的表情下，这只食铁兽的力量，进一步提升，很快以霸主之躯，暂时接近半神实力。
　　这种程度，已经不逊色时宇的宠兽在霸主级的战力了，以霸主等级，接近半神！
　　“这是什么。”时宇问。
　　“食铁兽进化后，会觉醒一个新技能。”
　　“这个新技能，是准神技，名为‘兵器掌控’。”
　　“不管是什么神兵利器，只要拿到手上，就立刻能如同操控自己的手脚一般完美掌控它们，发挥出该兵器200％的威力，让自身战力大增。”
　　“食铁兽的三头六臂，应该也是为了契合这个技能进化而出的，六个手臂，可以让它掌控更多兵器，三个脑袋，可以让它反应更快，一心多用。”
　　“这个蚩尤大军，非常精通使用兵器呢。”
　　“原来如此，兵器精通，倒是头一回见到这种技能。”时宇道，在界王星，他也不曾听说过什么兵器精通技能，最多最多，只是单一一种兵器精通，如赤瞳之前掌握的剑道意志、剑体，就能让它对剑器的掌握度更高，但和这个全武器精通的兵器精通相比，明显还有点小差距。
　　从刚才花花的表现来看，这个技能厉害之处在于，就算兵器和使用者没有一点关系，是纯粹的外物，也能立刻精通使用。
　　他可不记得，林学姐的食铁兽，什么时候会用刀剑……但现在看来，对方对刀剑的掌控度，已经不逊色甚至超越绝大部分剑灵种族。
　　“怎么样，这个技能厉害吗厉害吗。”熊猫学姐感觉很厉害，不过她不太懂，需要时宇分析一下。
　　“很强，而且未来可期，界王星那边，有许多古老的神兵，甚至纪元神兵，它们没有生命，纯粹具备强大的力量，根本无人能驾驭，说不定，这个兵器掌控，可以驾驭它们，来进一步强化食铁兽。”
　　“还有，遗迹战场中的那些士兵，不是掌握把宠兽兵器化的能力吗，这个兽兵，不仅御兽师自己能用，说不定给会兵器掌控的食铁兽也可以，到时候，就相当于两只宠兽合体了，而且还不是一般的合体，战力一样大增。”
　　“这个能力，别说是蓝星了，就算放在界王星，也是属于一流。”
　　“太好了。”熊猫学姐一阵激动。
　　时宇说的是实话，来自上个纪元的技能，配合上个纪元残留的神兵，能发挥出什么力量？时宇不知道，但肯定弱不了。
　　当然，对于时宇来说，这个不是关键的，三头六臂熊猫的进化体系，时宇觉得比混沌熊猫还差一些。
　　不过，虽然差一些，但是这个兵器掌控技能，时宇倒是可以笑纳。
　　毕竟他的宠兽们，都有炼星技能，都有自己的专属武器，这个兵器掌控，说不定能让它们使用自己的星辰武器时威力更加厉害。
　　“那我，现在通过传承水滴，把这些经验转交给你们？”林修竹道。
　　“这个不着急，除了这些，还有其他收获吗。”
　　林修竹摇头道：“没有，我的探索方向，就是食铁兽进化形和上个纪元人类的修炼体系，其中，食铁兽这边进展不错，但是，人类这边，给我的感觉……就好像是，我们这个纪元的人类，和上个纪元的人类，不是一个物种一样。”
　　“修炼体系，根本不兼容。”
　　“反倒是食铁兽，确定是同一物种没错。”
　　“你也有这种感觉吗。”时宇一怔，陷入了沉思。
　　上次他进入遗迹，想领悟那些士兵的，把宠兽兵器化的能力的时候，也是这种感觉，明明感觉技能就在眼前，马上就可以学会，但身体……
　　【大脑：我会了。】
　　【身体：不，你不会。】
　　“没关系，办法总比困难多。”时宇道，他已经有了一个主意。
　　那就是，先让大脑会了再说，至于身体会不会什么的，无所谓。
　　如果真的这个纪元的人族，不适合修炼上个纪元的体系，那么……时宇兽呢？
　　时宇兽可是货真价实来自上个纪元的生命。
　　或许可以用意识操控时宇兽来修炼那些士兵的力量？
　　“学姐，我要再进一次遗迹梦境。”时宇这时开口道。
　　“现在就进？？”林修竹意外，距离上次，才过去半个月啊。
　　“嗯，现在就进。”时宇道。
　　……
　　虽然眼下十一还有很大提升空间，但是，时宇还是打算再尝试一下，最主要是，放着一个遗迹不去探索，只能加点，可把时宇憋坏了。
　　时宇准备再次进入遗迹，给宠兽们吩咐好了后，他就吃下了修炼果实，进入梦境，除了他外，十一也进入了梦境，至于其他宠兽，则是在一旁守护时宇，包括时宇兽，此时都在旁边。
　　“呃。”
　　眼睛一闭，一睁，梦境世界中，时宇头痛的揉着脑袋，然后，揉到了一个犄角。
　　“卧槽。”时宇一声惊呼，彻底惊醒。
　　“哞！！！”
　　“吼！！”
　　时宇卧槽之时，身边传来一道道兽吼，他仔细一看，自己现在正处于一个更加巨大的兵篷中，刚才似乎是在疗伤，周边是瓶瓶罐罐的伤药，格外之多。
　　而四周的生物，除了一只熟悉的熊猫外，还有一只巨牛，一只巨鸟。
　　熊猫八成就是十一没错了，但是这个巨牛和巨鸟，肯定不是时宇的宠兽啊，但是，时宇认识它们！！
　　这两个家伙，在蚩尤和应龙大战时，是蚩尤一方的神兽，给予了蚩尤不小的助力。
　　不过可惜最后，它们还都是被应龙斩杀。
　　“靠，这次换身份了？？”
　　“我，成为了蚩尤？？”时宇愣住了。
　　是因为，十一的实力变强后，让他们梦境中的身份有所改变了吗。
　　上次果然是十一拖了自己的后腿啊，自己神级十一重天的实力，早就应该附体蚩尤了……
　　砰砰砰砰！！
　　时宇还在恍惚时，如同雷霆般的鼓音，再次响起。
　　“敌军来袭，准备战斗！！！”
　　……
　　“不好，是应龙！！！”
　　……
　　“蚩尤，还不投降？”
　　一道道熟悉的声音响起，让时宇脸色一黑。
　　之前身份是士兵，还能摸摸鱼，这次直接成为了应龙的猎杀对象，想摸鱼都不行了。
　　有一说一，虽然是梦，但是参与到一群老祖宗的斗争中，而且还要揍几个，时宇感觉自己太孝了。
　　“算了，反正是梦，十一，我们走！”
　　“嗷！！！”
　　时宇和十一，在牛兽和鸟兽茫然的表情下，直接走出兵篷，来到了战场中心。
　　“首领！！”见到时宇出现，许多残兵兴奋的呼喊。
　　而此时时宇，眼中只有天空中的那条金色应龙。
　　“蚩尤，投降吧。”云雾中，黄帝开口，认为此仗已经必胜。
　　他为正统，已经得到天下认可，就算蚩尤实力比他强，但他现在有应龙协助，必不会输。
　　“哈哈哈哈。”时宇一笑，直接全力激活御兽天赋·心灵太极领域。
　　下一瞬，十一重天虚影在时宇身后显形。
　　领域生成。
　　整个战场瞬间被太极领域覆盖，十一重天之上，太阴太阳两道星辰具现，更有一对阴阳鱼环绕在时宇身边。
　　“吼！！”站在太极领域中，十一不断巨化，巨化到了几百米，有了能和应龙相对抗的体型后就停了下来。
　　当下，随着时宇展现力量，应龙它们，都露出匪夷所思的表情。
　　“这是什么。”
　　“蚩尤这个家伙，还有底牌！”
　　“吼！！！”
　　巨化后的十一，直接给应龙来了一个见面礼，阴阳神力在身体流淌，直接开启神魔一念，身上神、魔共生，一掌划向应龙。
　　“吼！！”
　　庞大的应龙，没能在神魔十一手中反应过来，一瞬被砸飞到附近大山，轰平数座大山才得以停下。
　　“太极之力……不可能，蚩尤根本不可能掌握这等力量。”
　　黄帝大惊，见到蚩尤那排行第三的坐骑宠兽，都能砸飞来协助他的最强底牌应龙后，他万分不解。
　　同样不解的，还有蚩尤的牛兽和鸟兽，这两个宠兽，才是蚩尤真正的得力干将。
　　反倒是食铁兽，在之前的战斗拖了不少后腿，到了后面，蚩尤甚至直接把它化为兵器使用，免得再被拖后腿。
　　只不过，从刚才开始，它们就感觉，这个蚩尤有点不对劲，那个食铁兽也有点不对劲。
　　眼下，见到食铁兽扇飞直接大败它们的应龙，牛兽鸟兽算是彻底懵了。
　　什么情况。
　　“到底是谁认输。”时宇漂浮于天空，于黑白星辰之下，也和十一一样，神魔双相，霸气万分。
　　看到神魔同开的十一，在自己的辅助下，果然能短暂压制应龙，他哈哈大笑，感觉很刺激。
　　不过，时宇也明白，这只是短暂的压制，十一的身体维持不了神魔一念多久，体质技照神魔一念等级差太多。
　　而且，黄帝一方，还有很多强者没出手，如从上界而来，击败风伯雨师的天女魃等。
　　当然，时宇所展现的力量体系，对于应龙等神来说，肯定是之前从未在蚩尤身上见到过的，当然，时宇也只能如此，他根本不能使用蚩尤的力量，只能用自己的。
　　不过，这中华三祖，在这个阶段，并没有多强，就算是强无敌的应龙，也只是纪元神级、超神战力而已，时宇感觉靠自己，也能应对。
　　【可惜，只能用自己的力量体系，如果能用蚩尤的力量体系战斗，说不定能学更多东西。】
　　【用自己体系也没问题，就是没时间学习了……要是时宇兽也能进入梦境就好了，可以自己战斗，让它学习，再来次分工合作。】
　　时宇心念念间，精神联系中，忽然有了一缕变化，让时宇微微诧异。
　　他，忽然感受到了和时宇兽的精神联系。
　　好像，随时都能召唤时宇兽一般。
　　“真的行？”时宇错愕。
　　就在这时，远方，应龙重新飞起，身上被黑白雷电伤的很重，然而，此次它飞行而起，第一件事，并非反击，而是开口道：“你不是蚩尤，你是谁？”
　　“你不是蚩尤。”黄帝他们也一同开口道。
　　“我当然……”时宇刚想瞎扯两句，但这时，甚至就连时宇附体的蚩尤，身体都开始有些排斥他，让时宇有些错愕。
　　“呃啊！！！！”
　　“滚出去。”
　　伴随蚩尤身体一道不受控制的大吼，时宇的精神，仿佛直接被挤出蚩尤的身体。
　　这让时宇破口大骂，又TM不是我想附体你这个糟汉子。
　　让我进入你身体的是你的执念，现在让我滚出去的还是你。
　　想做个好人帮你解除执念怎么就那么难。
　　时宇的骂骂咧咧间，他还是被蚩尤挤出身体，只不过，让时宇没想到的是，自己出来后，并不是以灵魂之类的形态，也不是精神体，更没有苏醒。
　　反而是，逐渐实质化为时宇兽。
　　他把时宇兽召唤出来了，并且自己又附体到了时宇兽身上。
　　轰。
　　时宇停滞在半空，太极领域也直接消失，十一发现变故，立刻缩小，瞬间出现在了时宇身旁。
　　“嘤嘤嘤。”它不明白是怎么回事。
　　“你是……”
　　“是你……”
　　执念世界，黄帝、蚩尤、应龙等，看到被挤出来的时宇后，看到时宇的面庞后，纷纷一脸不可思议。
　　紧接着，应龙喊出了一句，让时宇感觉毛骨悚然的话。
　　“时宇，你是想插手这场战争？你是要挑战‘规则’吗？”
　　时宇：？？？
　　十一：？？？
　　时宇就跟见了鬼一样，等下，什么情况。
　　“你认识我？？”时宇一脸懵逼，别开玩笑了哈。
　　“我听说过你，但你为何要帮助蚩尤。”黄帝道。
　　此时，恢复清醒的蚩尤，也一脸暴怒，道：“时宇，你为何要侵占我的身体？”
　　一瞬间，时宇沉默了。
　　还不等他想发问更多内容，黄帝、蚩尤、应龙众多身影，就像梦幻泡影一般破碎，整个梦境世界，也一同破碎。
　　时宇第二次进入遗迹，直接以这种离奇诡异的方式收场，外界，房间中，在一堆宠兽担心的表情下，时宇猛然睁开眼睛，全身被汗水浸湿，立刻起身，大口大口的喘着气。
　　“嗷！”十一也猛地惊醒，一脸懵逼，圆滚滚的脸蛋透露着疑惑，好奇看着时宇。
　　总感觉……御兽师的秘密有好多！
　　啊，不过它还没打架呢，怎么就……结束了？
　　旁边，时宇兽倒是似乎没有什么变化，时宇看向了他，又看向了众多宠兽，深呼吸起来。
　　“怎么回事……”
　　“咿。（怎么了！怎么了！）”凛不在，在炼化幸运星，参宝宝主动请缨担任智囊帮时宇分析。
　　“还有我！”龟龟也带着从参宝宝那里顺的学士帽，主动请缨。
　　“又被杀了吗QAQ。”祈在旁边，心疼的看着时宇和十一。
　　“那倒不是。”时宇摇着头。
　　“只是，这一次梦境中，我好像成功和时宇兽建立了联系，它也能和十一一样，进入梦境世界中了，或许，这与他本身就来自上个纪元有关。”
　　“但问题是，梦境中的一些执念幻影，好像认识时宇兽……就离谱啊。”
　　时宇抓狂。
　　“叽！（认识？？？会不会思维已经被梦境干扰，单纯变成了‘做梦’阶段。）”虫虫道。
　　它对梦境有所研究，梦境大部分都是虚假的，日有所思夜有所梦，它甚至可以操控梦境，让时宇在梦境中和异虫女皇谈恋爱，什么离谱的事情都能在梦境中发生。
　　就像刚才时宇说的……所以，时宇刚才，是不是已经被梦境干扰。
　　“有这个可能，可能是加点太累了，导致梦境扭曲，不过，我总感觉，事情又没那么简单。”时宇沉思道。
　　“咿。（不是说，时宇兽来自上个纪元吗，那有没有可能，它们就是你的熟人啊。）”参宝宝以轮回角度分析。
　　“咿。（因为本身就是熟人，所以执念幻影看到你，才会产生变化。）”
　　“不可能吧。”时宇道：“我的前世出生的时候，已经是涿鹿之战几千年后了，甚至更远！我所在的年代，已经没有了超凡，似乎又进入了末法时代，末法中的末法，我就是个普通人，怎么可能被应龙认识。”
　　“那有没有可能，时宇你……你的前世死亡后，灵魂并不是直接来到了下个纪元，而是期间……有一段你遗忘的经历。”
　　“这段经历中，回到过去，也不是什么不可能的事情……”祈道，作为时之精灵，她有资格这样说……
　　祈话落，时宇再次陷入了沉思，自己死亡、穿越，这期间，还有一段……自己遗忘的经历吗？甚至，这段经历中，自己强大到了穿越时空，让应龙、蚩尤认识了自己？
　　看着超神级的时宇兽，时宇直接麻了。


第620章 ：保护型考古与破坏型考古
　　“看来探索蚩尤遗迹的方向要变了。”
　　这一次进入蚩尤遗迹后，时宇已经不惦记什么食铁兽纪元进化方法，也不惦记什么上纪元修炼体系了。
　　这些都无关紧要，他现在只在意，为什么应龙他们会认识自己。
　　“十一，应龙咱们不打了，等之后带你去霸主疆域打真正超神！”
　　霸主疆域，宇宙霸主的地盘名称，和宇宙海、污染之地、异虫母巢、巨兽帝国一个性质。
　　“本来就是一个执念幻影，打败了估计也对锻炼你没多大帮助，并非什么必要之战，不像素素和深渊超神，水火不容，有必胜的理由。”
　　“嘤————”十一表示时宇胡说，能打龙它就很高兴，不过……它听时宇的。
　　“如果帮蚩尤解决了执念，说不定遗迹就会彻底散去了，反倒是蚩尤如果执念得不到解开，那么遗迹肯定就一直存在。”
　　“这样一来，也有更多的机会，进入梦境遗迹，去探索前世穿越之谜了。”时宇微微沉思。
　　蚩尤老哥，既然你认识我，就再多不甘一会儿吧。
　　反正已经不甘心上百亿年了，多个几年也没事哈。
　　接下来，时宇吃了点补品后，十分的拼，旋即打算第二次入梦。
　　这一次，时宇依然附体到了蚩尤身上。
　　黄帝、应龙，还是按照剧本而来。
　　不过这一次，时宇并未急着干架，而是凌空而立，看向黄帝和应龙。
　　“应龙，你可认识时宇？”他直接发问道。
　　应龙也是一愣，没想到蚩尤死亡在即，竟然问起他人。
　　“你还认识那个祸害？”应龙道：“不管你认识谁，你这次也难逃一死！！！”
　　祸害！
　　时宇哭了，没错，就是自己！
　　不过，时宇刚刚感动没多久，这个执念世界，又好像出现什么BUG一般。
　　轰然崩塌。
　　再次让时宇产生了极大消耗，甚至比上一次还大，苏醒过来。
　　“咿。”参宝宝递过一根须，让时宇含在嘴里。
　　“为什么为什么为什么。”时宇起身，十分不服气，为什么熊猫学姐在遗迹中探索食铁兽进化形都没事，探索上个纪元的修炼方法也没事。
　　自己只是想知道自己是谁就这么难。
　　“再来10根。”时宇说完，在参宝宝吃惊的表情下，大口吃起补品。
　　不久后，时宇再次进入遗迹。
　　还不等应龙攻来，时宇就随便找了个能刻字的东西，想通过“线上交流”的方法，到时候飞鸽传书，询问时宇是谁。
　　然而，这一次，依然出现了变化。
　　时宇刚刚写下自己的名字，遗迹没多久，又再次崩塌。
　　这一次，时宇受到的反噬更加严重，甚至直接苍老的咳出血来，要知道他十一重天后，就算加点、推演，也都还没这么惨过。
　　“要不然，改天再试吧……空帝前辈刚刚加固的封印，又要裂开了。”
　　赤瞳把躺着的时宇扶起，像照顾病入膏肓的老爹，担心道。
　　不同的是，她已经对时宇虚弱、衰老习以为常。
　　不过，就算很习惯虚弱了，短时间内也绝对不能探索了，再来，该真有危险了。
　　“参宝宝，药！”赤瞳开口，参宝宝立刻端着天帝鼎，把里面熬得一锅药汤拿来。
　　这是它新研究的，效果应该更好。
　　“不行啊。”时宇此时头痛万分。
　　周围，十一、虫虫、素素它们，都眼巴巴的看着，也不知道怎么能帮上御兽师。
　　“依我看，不用急于一时。”
　　就在所有人一筹莫展的时候，凛忽然出现，空间涟漪闪烁，一艘迷你星空战舰降临。
　　迷你战舰上，投射出一道舰娘虚影。
　　“凛？你终于炼化完了。”时宇道：“咦，你的眼睛……”
　　“嗯。”凛道：“我把幸运星，炼化为了美瞳。”
　　赤瞳、素素等：？？？
　　这也是武器？？？
　　“呃。”时宇仔细看向了凛的眼睛，原本的眼睛，变成了星空一般，内部漂浮着一颗金色星辰。
　　“这样更容易看清气运变化……但这不是关键。”
　　“主人，你遇到麻烦了吧。”
　　时宇道：“你有什么看法。”
　　他一边靠在赤瞳身上，一边咕噜噜喝着药汤，把自己经历的情况，更加详细的传递给凛。
　　凛微微沉思后，道：“我的建议是，主人你继续提升考古能力。”
　　“提升考古能力？”
　　凛道：“一般来说，御兽师考古的目的，都是为了从古代遗迹中，获得更稀有的资源，更强大的技能，更厉害的传承，为了达成这个目的，就算破坏遗迹也无所谓……毕竟有利可图。”
　　时宇感觉凛在内涵自己，时过境迁是吧？
　　“但是，宇宙中，也有许多没有超凡力量的普通星球，那里的考古，通常是‘保护型考古’，保护古代遗迹，从而更好的从中获取信息，还原历史。”
　　时宇点了点头，这个他知道，在没有超凡力量，遗迹中也没什么超凡宝物的地球上，考古团队们都是这样的。
　　“在我看来，保护型考古，远远要比破坏型考古更难。”凛道：“就像创世规则，比灭世规则要更难掌握一样。”
　　“破坏一个花瓶，一个婴儿就能做到，但创造一个花瓶，却需要一定的技艺素养或者成熟的工业体系。”
　　凛话落，虫虫耀武扬威的看向了赤瞳。
　　赤瞳：？
　　“我明白你的意思了，你的意思是，我的破坏型考古能力，已经拉满了，达到了当前等级的极致，但是，保护型考古能力，却不怎么精通。”
　　“而探索蚩尤执念遗迹，需要的，就是保护型考古能力，我们之所以没有问到什么收获，就是因为‘时宇’这两个字，对于执念遗迹来说，就像一个会产生破坏的关键词。”
　　“但如果，我掌握了什么保护型的考古技巧，那么，就有可能，即使是在遗迹中和那些执念幻影正常交流时宇，遗迹也不会崩塌。”
　　“没错！”凛道：“所以我的建议是，接下来先让蓝星大人，把这个遗迹再次加固，而主人你，先提升一下技能，至于遗迹，以后再来探索吧。”
　　时宇头痛。
　　“不愧是凛。”
　　“早知道，当初让娲神前辈多给点了，她甚至帮宇宙霸主破解过遗迹，她的考古素养，肯定极高。”
　　时帝是指望不上了，时宇上次跟紫见说，时帝对考古没兴趣，其实是真的。
　　时帝虽然精通考古，但本质上考古只是他的一项能力，并非主修，甚至研究次序，还在预知未来这种不受时帝待见的技能之下。
　　时宇从时帝那里得到的，就是时帝掌握的全部了。
　　这些，时宇早就和时帝交流过，而且，在那个兵荒马乱的年代，时帝也根本不会去研究什么保护型考古，只要能快点壮大力量、实力，破坏几个遗迹，根本是无所谓的事情。
　　他老人家，对图腾时代的历史、神话时代的历史，可没什么兴趣，只想去开辟属于人族的未来。
　　凛建议道：“其实，我们可以先去霸主疆域，全宇宙最优秀的考古学家们，都集中在宇宙霸主军团，那边肯定有很多保护型考古专家。”
　　“紫见队长只是宇宙霸主军团众多顶级考古学家的其中一个，靠她一个人，就足以压制界王星考古协会了，可想而知，那边能人异士肯定很多。”
　　“而且，宇宙霸主赛波斯扶持考古的原因，传说好像就是为了了解怎么躲过宇宙破灭的命运，这样的目的，也是为了搜集更多信息，而非为了力量，所以，应该会熏陶出许多保护型考古专家吧。”
　　“我们可以去那里学习一番，反正也是顺路。”
　　时宇道：“有道理，正好也要去霸主疆域给猫猫老师寻找许愿星传承，到时候到了霸主疆域，可以找紫见特战队，让紫见队长帮助引荐一下。”
　　做出决策后，时宇走出房间，心灵默念。
　　“干妈，在不在。”
　　正在教导小紫的蓝星意志微微沉默，没好气的看向了东煌神都方向。
　　“什么事。”
　　“娲神前辈封印的这个遗迹……我姑且称之为蚩尤执念遗迹好了，我想拜托您加固下封印，然后帮我守护一下，不要让其他人破坏、破解。”
　　“这个遗迹内蕴含一些重要信息，贸然破解可能会导致信息遗失，需要保护型探索，以我现在的能力，还不足以破解，我打算等过段时间再尝试。”
　　蓝星意志道：“好，不过，接下来我们还要前往宇宙海，你不是担心，星球移动，会影响到遗迹吗。”
　　“是有这个担心。”时宇道。
　　“这样好了，在你未探索完这处遗迹之前，我还会留在原地，不用担心会有危险，现在的蓝星，比你想象中的要强。”
　　“离开前，我会想办法，多给蓝星增加点守备力量。”时宇道。
　　“不用如此麻烦了。”
　　“而且不离开，也不全是为了你。”
　　“决定出发前往宇宙海这几天，我冥冥中有一种不好的预感，或许，宇宙海也并未想象中那么安全。”
　　“预感？”时宇一愣。
　　宇宙海要发生什么大事吗，难道是因为污染之地的战争？不至于吧。
　　“我也不清楚，但这片星系，或许会更宁静。”
　　“好。”时宇道：“总之我尽快获得探索遗迹的能力。”
　　“嗯对了，你忙完后，已经可以把这个家伙领走了，它已经完全掌握了‘星之契约’。”
　　“小紫掌握星之契约啦？？”时宇惊喜。
　　上次空帝过来加强遗迹封印，还跟他抱怨过，他费了大力气，将悬空星从宇宙海弄到这里，结果，蓝星只是教了一天，就说教不会，直接把悬空星“劝退”。
　　时宇本来也忐忑，小紫能不能学会，如果学不会，只能试试复制·教学了，但是，现在看来，喝着世界树汁液孵化的小紫，跟蓝星契合度还真挺高，真跟亲闺女一样，可以学会蓝星掌握的技能。
　　“不错，凛，我们准备准备！”
　　时宇扭头对着凛道。
　　“是！”
　　……
　　出发之前，时宇找到了林学姐道：“学姐，事出有因，蚩尤遗迹就先别探索了，以我们现在的能力，还不足以完全探索，我打算过些日子再说，你这两天先通过这份传承水滴，把你的收获全部灌输到这里。”
　　他拿出一个水滴模样的坠饰道：“放心，这个和记忆水滴已经有了极大区别，已经不会影响使用者的记忆。”
　　“好。”熊猫学姐也感觉到有些累了，这些天在遗迹中的收获，她感觉已经够她消化一两年了，再探索下去意义也不是很大。
　　“还有，花花喜欢用什么武器，用什么趁手，你跟我说一下，我等会儿让十一用金之掌控，帮忙捏个神兵。”
　　“唔，这个啊……”熊猫学姐道：“我也不知道……它之前不用兵器。”
　　“那就竹棍吧，反正食铁兽们拿竹子也应该拿顺手了。”时宇笑。
　　“有道理。”熊猫学姐很难不支持，毕竟自家就是开铁竹饲养林的，她对竹子也最熟悉……如果硬要说，铁竹饲养基地的熊猫拿什么武器最顺手，那肯定也是竹棍了……
　　“拜托啦。”熊猫学姐道。
　　“小意思，你拿下下届世界赛冠军就好了。”
　　“没问题。”熊猫学姐现在特别有信心。
　　毕竟，她现在可是得到了上个纪元食铁兽传承的女人！
　　而决定暂时不探索蚩尤遗迹后，时宇的事情，就只剩下了加点、修炼。
　　不仅遗迹没探索成功，反而还有了更多麻烦事。
　　如，自己要开发下保护型考古技能，而时宇兽，要尝试修炼下，上个纪元的修炼体系。
　　目前已探索到的资料，还是能让时宇兽尝试修炼一下的。
　　这是时宇和时宇兽要修炼的东西，而宠兽们的加点，肯定还是照旧，只有拥有一个完美（＋47）的神技，才算拥有挑战超神意志的可能，队内除了素素、十一、参宝宝、凛外，其他宠兽显然还没达标。
　　当然，时宇虽然急着探索蚩尤遗迹，但也知道，急不来，宝石猫还没突破超神成功，还在炼化超脱之源。
　　他要去霸主疆域，肯定得等一等宝石猫。
　　因此，时宇选择了，先从界王星考古协会这边看看有没有有价值的保护型考古技巧。
　　时宇，又临时回到了界王星。
　　此时此刻，界王星的封神战已经结束，不过遗憾的是，这一届东煌一脉虽然猛，但是还是照上一届的时宇差了一点。
　　总得来说，就是手段太单一，积累不够，女帝专修凤凰族，龙帝专修龙族，武帝专修体魄……手段变化不够精妙……封神战第一，还是让卡恩夺了去，其中，龙帝和武帝，都是打掉卡恩一枚时光印记，然后被卡恩硬生生磨败。
　　就像是曾经武帝对战陨犴，因为手段不够多，被陨犴靠辐射磨败一样。
　　虽然有着时间秘境加速了累积，但卡恩也出身时间系大族，也有超神长辈，并且肯定比武帝等人多了几十年的积累，正常天才想击败卡恩，还是任重而道远。
　　不过正因如此，让界王星的人们沉默无比。
　　更加明白了，时宇是怎么样的怪物。
　　东煌武帝等人，实力也如此可怕，每一个都不逊色冥古了，但依然被卡恩击败，卡神不愧于它79冠王的身份。
　　但这样的卡恩，却直接被时宇的单独一只宠兽击败……简直不可想象。
　　时宇的天赋，绝对远超东煌历代帝王！
　　这是界王星的御兽师看了这一届封神战后的观后感。
　　不过，虽然卡恩赢了，但是被打掉两枚时光印记，它还是惨兮兮的输给了中级神考官，新考官。
　　至于之前的崩坏神牛，直接被时宇打退役了，不知道去了哪。
　　而东煌一脉这次虽然没人能夺冠，但也收获颇丰，刚复活不到一年，就追上了宇宙第一梯队的准神，他们已经很满意，觉得再来一年，就能爆打卡恩。
　　对于这一战的结果，时宇意外并不大，因为复制卡恩技能时，时宇也发现了卡恩这一年进步不小，或许是输给了自己后，有了新的蜕变，这些老牌天才，也在时刻进步。
　　“时宇，时宇。”
　　时宇回来界王星后，预知猫头鹰第一时间找上了时宇。
　　“怎么了。”
　　时宇见到猫头鹰急匆匆的寻来，一脸诧异。
　　“你什么时候去霸主疆域啊。”猫头鹰问。
　　“等荧老师突破成功啊。”
　　“唔，猫猫还没突破成功吗，总之快点吧，我也有些迫不及待了。”猫头鹰道。
　　“看你的表情，不像是迫不及待想去旅行，也不像是想去升级……”时宇狐疑。
　　“也没什么，就是这几天，冥冥中感觉宇宙海会有大事发生，有点不想在这边多待了，我老弟也是这种感觉，不过占星族基业在这里，它走不掉。”
　　“但是我就无所谓了，跟你出趟远门旅行一段日子好了。”
　　“啥？”时宇一愣，道：“你们都感知到了？怎么就我没感知到。”
　　“还有谁？”猫头鹰纳闷。
　　“蓝星意志，她也感知到了宇宙海并不平静，不见得有宇宙边陲安全，于是打算过段时间再决定是否前往宇宙海。”
　　“啊这。”猫头鹰一怔。
　　“你们占星族预知不到宇宙海会发生什么吗。”时宇问。
　　猫头鹰摇头：“布吉岛啊，预知不到什么，从预知角度来看，一切祥和，宁静，就算是污染之地和环保军的大战，也不会影响到什么。”
　　“除非，暗王对宇宙海出手……但基本不可能。”
　　“总之就是有不科学的第N感，让我和我老弟感觉最近情况有点不对劲，奇怪。”
　　“如果只是我们两个也就罢了，可以看做是预知多了的状态下滑，但是，蓝星意志竟然也……”
　　她深深的沉思，能让宇宙海并不平静的事情，会是什么呢。
　　“算了别管了，小祸不用躲，大祸躲不过，该干嘛干嘛吧，天塌下来有界王大人顶着。”猫头鹰道。
　　“也对。”时宇道：“宇宙海不安全，界王星肯定安全，就先这样了，你先去蓝星等猫猫老师吧，我要忙点事，之后我们从界王星出发。”
　　“好。”猫头鹰道：“我正好也和蓝星去交流交流。”
　　……
　　接下来，时宇先是来到了悬空界域的考古协会，悬空界域晋升一级界域后，考古协会也在这里开了分会。
　　至于会长，则是悬空界域四大家族吕家的老祖宗。
　　王、林、吕、赵四大家，后两个，其实都可以看做是，空帝和林风各自的妻子所在的家族，家族内也都有神级巅峰坐镇，不过相比王、林这两位神级巅峰，实力还是有巨大差距的。
　　其中，吕家的老祖宗，对考古有一定研究，之前就是考古协会成员，这次随着悬空界域的地位提升，他也跟着升职为了悬空界域的考古协会会长。
　　时宇拜访这里，吕会长吃惊不已，不过时宇只是通过他的权限，要了一些关于保护型考古技巧的资料后，就离开了。
　　然后，正如时宇想的一样，界王星考古协会的水平，的确和宇宙霸主军团有极大差距，这些资料，时宇只是看了一遍，就判断对蚩尤遗迹的探索不会起什么作用。
　　“我要是加入进去，高低能获得个总部会长。”时宇道。
　　不过，多多少少是些新知识，时宇还是学习了起来，为之后学类似时过境迁的技巧打基础。
　　然后，数天后。
　　两道身影，出现在了东煌界域。
　　“今日起，我为超神！！！”
　　“你烦不烦，你已经是第7次说这话了，突破时候自言自语说了一次，见蓝星意志时候说了一次，见空帝时候，见我时候……”
　　图娜老师跟在宝石猫身边，嘀嘀咕咕。
　　“你不懂！”宝石猫带着浓郁的笑容，看着阴沉的天空，都感觉天气格外晴朗。
　　“你根本不知道超神级有多强！”
　　“谁说我不懂！”
　　两只猫不断掰扯，赫然是已经突破超神的宝石猫，跟着猫头鹰一起回来了界王星。
　　两只猫猫吵闹间，各自哼了一声，一起去寻找时宇。
　　而此时，东煌界域，界主秘境，时宇也睁开眼睛，露出笑容，猫猫老师终于突破了啊。
　　他一步传送到外界，出现在了猫猫老师他们的面前。
　　“今日起，她为超神！”猫头鹰抢先一步，帮猫猫介绍道，让宝石猫一脸愤怒。
　　“算了，我们什么时候出发。”宝石猫问。
　　“别急嘛，说说超神级的感受，有没有成功研究出来，怎么把超脱之源的品质提升。”
　　“别急别急，这个还没有，愿力不太够，等凑够传承再来试试。”宝石猫道：“哼哼，不过，要说实力的话，比我想象中的要强。”
　　“如果我想，可以许愿有巨大的星球，脱离轨道，撞上蓝星，可以许愿太阳因为某些原因，加速衰老，最终爆炸，覆灭星系，如果是突破前的蓝星，肯定很难在这样的灾难下幸存……”
　　“就算是星空风暴等宇宙灾害，也有很大几率许愿出来……让人遭遇到，是不是很强！”
　　“你停停停。”时宇一脸黑线道：“怎么都是谋杀蓝星。”
　　宝石猫一脸无辜道：“拿星球举例比较直观嘛。”
　　时宇道：“而且，是突破之前的蓝星，意思是，还是只能对付神级呗。”
　　“你小心点，别暴露自己最弱超神的身份……要不然……”
　　猫猫震怒，“谁是最弱超神。”
　　“到了霸主疆域，我非得自己战胜一个超神给你看看。”
　　“我跟你说，我在蓝星见到五大神族老祖时候，想拜托它们，和我切磋一下，它们都不敢答应的。”
　　猫头鹰心道，是不敢答应，赢了你没好处，理所应当，输了你，就是货真价实的最弱超神，它们又不傻，干嘛要打。
　　“低调，低调，到了霸主疆域，要低调，那边的厉害神级，可比界王星多多了。”图娜老师提醒，很怕猫猫老师飘了。
　　“走吧。”宝石猫哼了一声。
　　“好。”时宇笑，此时，人员已经到齐了，似乎可以出发前往霸主疆域了。
　　霸主疆域不仅离蓝星最远，离界王星也非常远，这趟航行，才是真正的大航程，虽然没在界王星这边修炼到瓶颈，但和之前一样，在旅行中慢慢修炼也一样，反正这次的资源，时宇依然带了很多。
　　“准备准备，出发吧。”时宇道。
　　……
　　时宇他们，再和熟人告别之后，就从界王星出发，开始前往起了霸主疆域。
　　霸主疆域的确遥远，航行过程，时间概念再次淡了下来，时宇在修炼和加点中度过，转瞬间，一年过去了。
　　这还是时宇用超神级能源做驱动的情况下，一年里，离开宇宙海后，他们基本没碰上什么生命。
　　距离霸主疆域，似乎还有很长一段距离。
　　就在时宇以为，就要在这么枯燥的航行中，再加班加点很久的时候，凛传出声音道：“主人，检测到有一艘宇宙飞船向我们发出求救信号。”
　　“经过破译，对方是在航行过程中，遭遇了星空风暴，侥幸逃了出来，但是能源已经消耗干净，飞船也已经残破，希望得到我们的援助。”
　　“不好吧，我们能源也已经不多了。”时宇道：“救了别人，我们期间遭遇点意外，缺能源了怎么办。”
　　“它称……它是超神之后，虽然缺航行能源，但其他珍稀修炼资源带了一堆，一定会报答我们，要什么都行。”
　　“救人要紧，能源不够可以耽误点时间在路途中的星球补给。”时宇道。
　　“等下，好像是熟人。”凛惊呼道。
　　远方，一艘残破的飞船中，一头神牛飞了出来，在星空中哞哞哞求救。
　　赫然是时宇等人，在封神战的最终考官，崩坏神牛杰蒙。
　　此时，崩坏神牛在星空中泪流满面，倒霉，太倒霉了，出狱后，由于被那什么封神之王暴揍一顿，它直接成为了界王星的讨论焦点，被揍的这么惨，它感觉自己瞬间没脸在界王星待了，也不愿意去面对那些亲朋好友。
　　本来已经黯淡的加入宇宙霸主军团的心思，再次在崩坏神牛杰蒙心中浮现。
　　它不仅想加入宇宙霸主军团，还想见到宇宙霸主本尊，膜拜下自己的偶像，于是，便选择了离家出走，带着机械助手，独自前往起霸主疆域。
　　然而，才刚刚出发两年，就遭遇了星空风暴，差点挂掉……
　　不过，天无绝牛之路，它激动、期待的看着这艘从宇宙海方向而来的战舰，希望得到它们的帮助……
　　“哞，话说回来，这战舰，怎么这么眼熟。”


第621章 ：霸主疆域
　　崩坏神牛确认自己没看错，这艘战舰，它在某个时间段，绝对见到过，不然不会这么眼熟。
　　是哪里呢。
　　它思索时，对面的战舰，也缓缓向它行驶而来。
　　见到战舰搭理自己了，杰蒙一喜。
　　不过很快，它喜悦的心情，戛然而止。
　　因为战舰上，密密麻麻插满了海盗旗。
　　造孽啊！星空海盗？
　　这就跟，一个柔弱少女，在森林中迷路，呼救喊来一只老虎一样。
　　崩坏神牛傻眼了，不过，海盗就海盗吧。
　　不管是谁，只要有生命路过，就总比自己失落在宇宙中强。
　　大不了就是个被扒个精光。
　　大不了它加入对方，牛牛打工。
　　相信对方不会拒绝一个高级神。
　　但是下一刻，杰蒙再次懵。
　　因为战舰上，很快出现一个巨大的投影，是个人影。
　　“杰蒙考官，好久不见，怎么如此落魄了？”
　　你可是连续战胜了79次卡恩的神级大佬啊。
　　巨大的人影，正是时宇，时宇隔着星空跟杰蒙考官打起招呼，让杰蒙考官直接傻眼。
　　“是你！！”
　　崩坏神牛震惊万分，看着这道让自己落魄的熟悉身影，心中震撼。
　　这个封神之王，怎么会出现在这里。
　　“没错，是我……”时宇道：“杰蒙考官，看来你需要帮助。”
　　崩坏神牛目瞪口呆，欲言欲止。
　　但想到自己残破的飞船已经不能飞了，它连忙道：“帮帮我。”
　　“好。”时宇给崩坏神牛敞开大门，让它先来这边。
　　很快，崩坏神牛直接飞向星空战舰的伴飞招待舱，然后在里面见到了衣着整洁、精神饱满的时宇。
　　“哞！！！”
　　“果然是你。”崩坏神牛进入后，一脸复杂，道：“你怎么会在这里。”
　　“来寻个熟人。”时宇笑道。
　　“话说回来，杰蒙考官你怎么会在这里。”
　　“我……”杰蒙实在不好意思说出自己是离家出走，撒谎道：“我也是去寻个熟人。”
　　“然后，遭遇了星空风暴？”时宇问。
　　“对……”崩坏神牛一脸苦逼。
　　“要不是那场战斗，从你们这里得到了一些应对星空风暴的战斗经验，我现在可能已经挂了。”
　　“现在我的飞船已经坏了，能源严重不足，机械助手也坏了，无法帮我领航，所在范围，也超过了传送钥石的上限，要不是带了足够的资源，我也肯定饿死在星空中了。”
　　“看在我们有一战之缘，帮帮我吧。”
　　“杰蒙考官不用担心，我会让凛帮你修好领航助手，然后分你一些能源。”时宇道。
　　“谢了……”这头大黑牛顿时感动无比，原本封神之战被时宇揍了后，它看时宇一行人极为不顺眼，但是现在它觉得，这批人还行。
　　“你们是要去霸主疆域寻人吗。”杰蒙问。
　　时宇道：“没错。”
　　“能不能让我和你们一起！”杰蒙开口，“我也是去霸主疆域。”
　　它忽然想起来了，就算是飞船被修好后，依然可能遇到危险。
　　它一个对宇宙航行一窍不通的家伙，独自航行还是太过勉强。
　　但是时宇它们就不一样了，时宇的机械凛，可是掌握了宇宙灾害技的超级机械生命，对宇宙航行肯定十分精通。
　　如果能搭个顺风车，再好不过。
　　“呃，这个嘛。”时宇道。
　　“我不会让你们免费领航的，你们要什么，能量结晶，宇宙结晶，超神石，我这里有很多资源。”崩坏神牛道。
　　“你还有超神石？？”时宇诧异。
　　“听说超神石在霸主疆域很畅销，于是从家里带了一块。”
　　时宇道：“既然如此，费点力气捎上杰蒙考官你一程也不是不可以，不过我想要这块超神石。”
　　“可以。”杰蒙考官肉痛道，这是他带的最珍稀的资源了。
　　时宇微笑，上次紫见队长给自己一块超神石自己还没开，还在存着，现在又来了一块，不错。
　　时宇之所以没急着开，是嫌一次一次找五大超神太麻烦，打算凑够五连抽、十连抽一块再开。
　　现在的话，算上这块，已经二连抽了。
　　“既然如此，凛，帮忙去修下那个飞船，将它改造成伴飞飞船，我们带着杰蒙考官一起出发。”时宇对着凛道。
　　“是。”一声回答后，凛的一道分身飞出战舰，飞向崩坏神牛的飞船。
　　而此时，崩坏神牛道：“你们……已经突破神级了吧。”
　　它感知到了凛气息的不凡。
　　“你是什么时候离开界王星的，我们突破，应该人尽皆知了才对。”时宇问。
　　“封神战结束没多久，我就离开界王星了。”
　　“神级……厉害……你又干了什么，竟然人尽皆知……”崩坏神牛嘴角抽搐。
　　“原来如此，哈哈，也没什么，我们确实都突破神级了，而且有一段时间了，不过还好，杰蒙考官你不是也突破到了高级神了吗。”
　　时宇道，这样看来，杰蒙考官别说他们战胜了超神这个战绩了，就连蓝星团建、他取四圣遗迹之类的事情都还不知道。
　　“高级神……”高级神算个屁，崩坏神牛心中嘀咕，眼前这群家伙，准神级都能打赢中级神的自己，比那个卡恩还变态，现在都突破到了神级，岂不是能和顶级神一争高下？它这个高级神，肯定还是打不过对方。
　　“修好了。”就在时宇和崩坏神牛闲聊时，凛的分身飞了回来，汇报了一句后，融回本体。
　　“修……修好了？？！”杰蒙考官一脸懵逼的看向远方自己的飞船。
　　这才多久？有一分钟吗？
　　它回头看向了完好无损的飞船，一阵傻眼，真的修好了。
　　“它很擅长这些工作，既然修好了，那我们继续出发吧，不要耽误太多时间了。”
　　“这，这。”杰蒙考官还是不理解为什么修的这么快。
　　它快速飞回自己的飞船，再次检查了一下，发现坏掉的机械助手，也已经苏醒。
　　“怪物机械！”它口中喃喃，从未见过这么离谱的机械生命，怪不得能在准神级掌握宇宙灾害技。
　　就这样，在时宇的安排下，凛拖着杰蒙的飞船，额外带了一个累赘，继续航行。
　　而这下有了领航者，杰蒙的心也是一松，不过很快，它猛然觉得哪里不对劲。
　　等下！
　　时宇明明说，他们去霸主疆域，是为了找人。
　　但是……刚才自己看到的那密密麻麻的海盗旗，又是怎么回事。
　　对方的目的，绝对不仅仅是找人那么简单！
　　崩坏神牛顿时感觉自己上了贼船。
　　“出什么事了。”战舰停下间，超神宝石猫从沉睡中苏醒，无聊的伸了个懒腰，先是去找了点吃的，然后优哉游哉的在战舰上闲逛起来，路过时宇时候，询问道。
　　一年间，不是睡觉就是吃，宝石猫没觉得闲，只觉得过得很安逸。
　　她太喜欢这种生活了。
　　“没什么，顺手救个牛，然后收获块超神石。”时宇道：“荧老师你能不能别睡了，该干干活了，接下来许愿下碰到几颗资源星辰吧。”
　　“我一直在努力修炼其他技能，没有摸鱼！”宝石猫娘道。
　　“睡觉不是偷懒，我在梦中修炼呢。”不得不说，超神级的体质，学习起来准神技，把其提升至神技，就跟大人去学加减乘除一样简单。
　　现在宝石猫，也已经十几个神技了，并借助超神级的强大掌控力，完成了九系组合神技，让陨星幻灭完成了升级。
　　战斗力……正在逐渐接近正常超1。
　　“我信你个鬼，我让参宝宝开发这个修炼果实技能，就是为了偷懒，怎么到你这里理直气壮的变成努力了。”时宇毫不留情的揭穿，让宝石猫无言以对。
　　“我走了。”宝石猫直接走掉，时宇也走掉去继续修炼。
　　他召唤出了时宇兽，此时经过一年的努力，时宇兽已经修炼出一定的成果了。
　　果然就如同时宇猜测的一样，虽然这个纪元的人类之躯没法修炼上个纪元的力量体系，但是来自上个纪元的时宇兽，却是可以直接修炼！
　　倒不是完成了御兽兵器化的那个能力，而是除了体魄，相比之前，时宇兽的身体里，出现了一种全新的超凡力量。
　　这股超凡力量，就如同一股白色的气息，纯粹是通过时宇的精神，从时宇兽的肉体中提炼出来的。
　　时宇不知道它叫啥，但是这股气息，不仅可以保护精神、灵魂，还可以配合肉体力量攻击，十分有用。
　　对时宇兽的增幅，已经超过了用四圣信仰装备武装。
　　由于时宇兽是靠伪·超脱之源来强化的，所以时宇命名为“源气”。
　　源气很强。
　　因此，现在时宇已经把时宇兽的装备全部扒掉了，原因无它……四圣遗迹的力量，已经快让时宇用光了。
　　这是把全体宠兽加点到完美神级的代价……
　　总之养四圣宠兽和辅助加点就已经消耗巨大，实在养不起时宇兽了。
　　所以，这个全新修炼体系来的非常及时，失去四圣武装，时宇兽不仅没变弱，反而还更强了。
　　面对超脱1～超脱3，应该都能占据巨大的优势，自身有着媲美超脱4的战斗力。
　　毫无疑问，是时宇目前最大的底牌。
　　可惜，除了被时宇命名为“源气”的新力量体系，时宇兽还没掌握那个将生命兵器化的技能，倒不是上个纪元的力量体系有多难学，那些士兵都能学会，时宇兽没道理学的这么慢，时宇想来想去，也只能归结于，时宇兽的身体并不完整，缺少精神和灵魂，所以导致学习速度降低，可惜了，不然全部学会，时宇兽的战力，还能进一步增强。
　　接下来，时宇又进入了枯燥的修炼生涯。
　　除了捡到崩坏神牛这个意外经历，旅行毫无波澜。
　　转眼间，又是两个月过去。
　　时宇从未一口气努力修炼过这么久。
　　还好凛的性能不错，使的能源也非常高级，进入霸主疆域只是花了一年，不然，时宇可能要体验下凤凰男他们的经历了……
　　他们从界王星出发，到宇宙海边缘，寻找蓝星，借助了不少星际传送阵的情况下，都花了近10年。
　　如果时宇用他们的飞行器航行，时宇估计自己一百年也到不了目的地。
　　“主人，又有人了。”
　　“按照星图显示，我们似乎终于接近了霸主疆域的核心。”
　　“到了这边后，可能遭遇的星际航队就会多起来了。”
　　时宇从修炼中被凛唤醒。
　　“挺好的，这么久没见到活人，我都以为我们迷路了。”
　　“不过主人，这次我们遇到的家伙，似乎来者不善。”凛道。
　　“嗯？？”时宇一怔。
　　与此同时，已经被时宇他们带飞两个月的崩坏神牛，它这边也得到了机械助手的提醒，得知即将遭遇其他生命体，不由得一阵振奋。
　　看来，是接近霸主疆域的核心区了。
　　但是，和时宇他们这边一样，当时宇等人观测到远方的战舰后，无一不一愣。
　　因为这支战舰上，也插满了海盗旗……
　　当然，最主要的是，除了海盗旗，这个海盗团，还有宇宙霸主军团的标识！
　　“霸主疆域和宇宙海，这两个地方，应该是星空海盗最流行的地方吧。”时宇道。
　　“没错……”凛道：“不过，霸主疆域的海盗，比较不同。”
　　“这边的海盗，基本是官方身份比较多，也就是说，它们不仅是宇宙霸主军团的人，也是星空海盗，是合法抢掠职业，甚至连自己人都抢。”
　　“自己人都抢，真特喵卷啊。”时宇道：“所以我们这是，遭遇同行了？”
　　“是的呢，对面应该是要抢我们。”凛点头。
　　他们话落间，对面的海盗战舰已经发出警告，凛的显示屏中，瞬间出现红色的叹号，声音从远方传来！
　　【警告！前方的海盗舰迅速停下。】
　　【警告！如若不进行‘规矩战’，我们将发动全面进攻。】
　　【警告！】
　　对方不断的警告下，这个时候，杰蒙考官匆忙的请求对话，在对话频道喊着时宇。
　　“时宇，时宇，对面是宇宙霸主军团的海盗，好好和他们谈谈，不要起冲突！”
　　“最好进行‘规矩战’。”
　　杰蒙考官对于宇宙霸主军团，对于霸主疆域这边的事情很熟悉。
　　“这是霸主疆域的一大特色，许多势力都以掠夺为生，不过由于大家都属于宇宙霸主军团，外加许多外来商队要和宇宙霸主军团做生意，不好破坏交易生态，所以这边的星空海盗做事，基本不会做绝。”
　　“通常来说，都是两个团体间，按规矩行事，各出一人，进行部分资源赌注决斗，赢得人拿走对方的资源，大家继续航行，如果没有深仇大恨，不会衍生到全面生死战斗。”
　　“我们还是自认倒霉好了，和对方进行规矩战吧，不要得罪地头蛇。”
　　时宇、凛他们停下了战舰，给崩坏神牛打开了大门，这头大黑牛立刻进了来。
　　“杰蒙考官，你对这边很熟悉嘛。”时宇笑道。
　　“哞嘿。”大黑牛笑嘿嘿道，那是，毕竟为了加入宇宙霸主军团，它做了很多功课，要不是宇宙海的霸主军团迫于他家族的压力，不敢收它，它早就加入了。
　　这个时候，两艘战舰都停在了星空中，很快，对面的战舰中，先出现了密密麻麻的人影，大概几十人从这艘战舰中出来，等级从准神到神级都有。
　　说是人，但并非人族，而是达里克星人，它们有着红色的类人身躯，相比人类，多了一对长长的红色触角，属于星空种族、外星人。
　　“是达里克星人，它们的战斗力很强。”大黑牛看到这支海盗团的组成，心中一凉，知道资源是彻底没了。
　　“有点眼熟。”时宇看到对方后，也道，好像紫见队长那两个顶级神保镖，就是达里克星人。
　　“既然不适合起冲突，我们也去吧，核平解决。”时宇道。
　　说完，时宇从战舰中传送而出，来到了星空中，和对面的海盗团对峙而上。
　　此时，达里克星人这边看到纪元海盗团陌生的标志和名称，一阵奇怪，见到对面更是只出现了两个人，一个人类和一个大黑牛后，则更是奇怪。
　　“你们是哪来的，怎么这么陌生。”为首的顶级神达里克星人开口道：“我们是‘达里克海盗团第七番队’，知道规矩吧。”
　　“知道，不过那之前，问个问题，我们来自宇宙海，过来找个熟人，不知道阁下们听说过没有。她叫紫见，也是隶属宇宙霸主军团，专职考古，是紫见特战队的队长。”时宇顺便问了个路。
　　“紫见特战队？”听到时宇提起这个站队，周围的达里克星人议论纷纷，显然都听说过紫见特战队，为首的达里克星人眼睛一眯，道：“原来是紫见特战队的朋友，的确听说过紫见特战队去了一趟宇宙海。”
　　“不过，就算你们认识紫见特战队，依然得按规矩办事，不如这样，如果你们能赢，我们就告诉你们紫见特战队这个时候应该在哪。”
　　“而如果你们输了，1件超神资源留下。”
　　“我是达里克海盗团第七番队队长，法坤，我以宇宙霸主军团的荣誉发誓，对决公平公正。”
　　“没问题。”时宇道，这还不好说，不过看来，紫见队长的面子不好用啊，这群人竟然还要打，不过，考虑到宇宙霸主军团的海盗连自己人都抢，他就释然了。
　　“规则，1对1，如果出战者是人类御兽师，只按人类算人数，没问题吧。”
　　“没问题。”时宇再次道。
　　他话落，达里克海盗团的一群海盗露出笑容，感觉遇到了肥羊。
　　“这些家伙真的是海盗吗，怎么感觉跟大肥羊一样，竟然为了一个破位置信息，就同意了拿‘超神资源’做赌注。”
　　“而且，听到我们达里克海盗团的名字，竟然一点危机感也没有，这个超神资源，拿的太轻松了。”
　　“这次收获不小，我感觉老大应该多要一点的，看它们的样子，不像穷鬼。”
　　“喂喂喂。”对于时宇的豪横，杰蒙也是苦恼。
　　达里克星人，这是霸主疆域的大族啊，放到宇宙海，绝对有着星空万族前50的实力，不仅有顶尖高手，成员还多，种族下限也高，成年必神级。
　　他们渗透宇宙霸主军团各个领域，实力完全不容小觑……
　　不过，时宇竟然真是来找人的？紫见特战队……它也听说过！
　　“你加油啊，对方很强。”杰蒙考官道：“你突破了，应该还是比我强，应该不用我上去打吧？？哞。”
　　“当然不用，不过如果我输了，资源你给。”时宇道。
　　崩坏神牛内心裂开。
　　“叫沙卢德来。”时宇他们这边还没决定出战对象的时候，达里克海盗团这边，第七番队队长呼唤下，一只庞大的类恐龙模样的绿色肥龙怪兽，从对方战舰中走出。
　　“沙卢德，又有战斗了，拜托了。”达里克队长开口道。
　　“明白了，就交给老子吧。”这个绿色肥龙张开双翼，飞向星空中央。
　　看到这个绿色肥龙，杰蒙考官脸色再次一黑，道：“完美神……”
　　“不愧是宇宙霸主军团的达里克海盗团，竟然一个番队中，都有完美神坐镇，凉了，这下彻底凉了。”
　　有顶级神的话，他认为时宇还能战斗一番，但现在看来，还是直接认输，给资源比较好。
　　不对……他的资源啊！！！
　　“这不是正常吗，出来抢劫赌斗，没点实力那不是亏到裤衩都没了。”时宇倒是不以为意道。
　　呼呼呼。
　　绿龙飞龙停下大喊：
　　“喂，对面的小鬼们，老子是达里克海盗团第七番队的战斗员，沙卢德，谁要决斗，快点出来。”
　　它话音刚落，时宇海盗团的战舰中，机械舱门打开，一只漂亮、华丽无比的机械风麒麟，从战舰中飞出。
　　这是凛制造的战斗机械分身。
　　“来了，它是你接下来的对手。”时宇说话间，风麒麟已经飞到了沙卢德的对面，见到自己的对手，见到出现的风麒麟，无论是达里克海盗团的人还是崩坏神牛，都是瞳孔一缩。
　　星空中的风麒麟，形态气质优雅，但也掩盖不住它身上的惊人神力。
　　周围的人，竟然也在这只风麒麟身上，感知到了完美神级的庞大神力波动。
　　刚才还以为遇到大肥羊的达里克海盗团，瞬间明白了这个纪元海盗团的不好惹。
　　这个名不见经传的小海盗团，竟然也有完美神坐镇。
　　超神不出的情况下，完美神就已经是绝大多数势力的核心战力。
　　“它是……”杰蒙考官懵了，不记得时宇的宠兽中，有这样一只宠兽啊。
　　难不成，新宠兽？
　　不。
　　时宇刚到神级没多久，没理由能驾驭完美神。
　　说不定，这是时宇此行的守护者，崩坏牛牛心中又升起希望。
　　或许，自己的超神资源，还有救！
　　“别担心，沙卢德大人身经百战，对面的未知生物看起来娇娇弱弱的，应该是主修风系力量，面对强大的星空龙族，不会是对手。”达里克海盗团内，也有人分析起局势道。
　　原本在达里克海盗团看来一面倒的规矩之战，瞬间胜率扑朔迷离起来。
　　“你先出手吧。”沙卢德的确没见过风麒麟这样的宠兽，不由得谨慎起来，对方的神力不弱于自己，能力更是未知，它打算稳妥一点，见招拆招，寻找对方弱点，毕竟关乎一件超神资源，它也不敢马虎。
　　“吼！！”不过，虽然让对方先出手，但它还是凝聚了高耸庞大的龙之铠甲，武装全身，巍峨的神灵铠甲之躯，让沙卢德的气息变得更加恐怖。
　　浩瀚的绿色神力，席卷星空，形成震撼的星河异象，在四周流淌。
　　“既然如此，我就不客气了。”风麒麟分身平静回应。
　　它开口之时，杰蒙考官一愣，只觉得这声音熟悉，下一刻，风麒麟轻轻呢喃间，在身前凝聚一团七彩的小型台风，这股小型台风暴虐万分，就宛如万千星辰坠入恒星，所引发的混乱之刻。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！小型台风中，不断散发致命的气息，让对面的沙卢德心中一凛，下一瞬，随着风麒麟头部一甩，小型风球直接被甩出，消失在原地，顷刻，空间涟漪浮现，出现在了沙卢德面前。
　　直到星空风暴接近，沙卢德才意识到这个技能的可怕，瞬间面色一震。
　　“这是————星空风暴？？怎么可能！！！”沙卢德惊骇的大叫下，身躯瞬间被命中，身体上铠甲宛若遭遇了什么可怕的攻击，顷刻变成粉末，它的身躯细胞，也不断坏死，仿佛遭遇了无与伦比宛若毒素般的重创，在它撕心裂肺的惨叫下，小型风暴，更是绽放出无数星辰爆炸般的轰鸣，淹没了它的声音。
　　“沙卢德！！！”看到这一幕，达里克海盗团的众人目光震惊，无法相信。
　　当所有人震惊的张大嘴巴反应过来的时候，光芒已经散去，刚才还化为神灵般的沙卢德，此刻直接浑身重创的失去意识，身体在星空中冒着烟，先是被狂风席卷停滞半刻，随后模样凄惨的……向着下方缓缓坠去。
　　“沙卢德大人！！！”众人再次惊骇，这，秒杀？
　　“你们到底是谁！”第七番队队长目光吃惊，无法理解这一幕，对方要是超神，那他还能理解，可是同为完美神，这怎么可能。
　　“看来是我们赢了。”时宇微笑道：“放心，它的伤势不致命。”
　　时宇话落，旁边的杰蒙考官，才是最呆滞的，它看出来了，刚才风麒麟那一招，明明是把星空风暴这种灾害压缩到极致的技能，不久前在星空风暴中死里逃生的杰蒙，很熟悉星空风暴了。
　　但是怎么可能，星空风暴怎么可能被压缩，就算掌握类似灾害技，这得需要多高的熟练度？掌控度？
　　“莫非，它是……凛？”此时，杰蒙考官在时宇旁边开口，莫非，这个风麒麟，是凛？？毕竟凛也掌握星空风暴！
　　可是，这么短的时间，它实在无法相信，那个甚至还未进入时宇队内前三的机械凛，能成长到这个地步，秒杀完美神！
　　“嗯？准确来说，是凛的分身，本体还在航行状态，不好出手。”时宇道。
　　凛在一年以前，就是双完美（＋47）神技的准纪元神了，现在的话，空间掌控，星空风暴等神技，也被时宇拉满了，一堆准出神入化的神技，靠个分身就能打完美神了，想让本体出手，那得超神来才行。
　　这个杰蒙考官，那么早离开界王星，果然什么都不知道，一个完美神而已，紧张什么，小意思啦，不过，时宇倒是意识到了一个重要问题……这个家伙，兜里还有其他超神资源！
　　“什么，分身？？？”时宇话落，杰蒙更加难以接受，无法理解，少骗它了！


第622章 ：挑战宇宙霸主
　　因为输掉了规矩战，达里克海盗团不得不履行承诺。
　　在救援人员跑去回收沙卢德的时候，七番队的达里克队长沉默的看着时宇、崩坏神牛，风麒麟。
　　虽然不知道它们的身份来历，但是，他已经可以确定，这是一个十分恐怖的海盗团，还好之前没有直接发生大规模冲突，不然，它们第七番队就要遭殃了。
　　这次……踢到铁板了。
　　不过不幸中的万幸是，这次作为赌注的，只是一个普通的信息。
　　“我们认输。”达里克队长道：“按照赌约，我们会告知你们紫见特战队所在。”
　　“那条星路不好走，赌约在一开始，就是我们占便宜，接下来，就由我们领航，护送阁下过去吧。”
　　“好。”时宇道：“那就拜托各位了，不过我们赶时间，最好可以开快点。”
　　“大约一个月的航程。”达里克队长道。
　　“没问题。”由于矮脚猫没感知到对方的恶意，时宇选择了相信对方。
　　接下来，双方各自返回了自己的战舰上。
　　杰蒙考官跟在时宇身后，亲眼看到风麒麟进入战舰后，慢慢融入，不由得再次傻眼。
　　“哞～～”它脚踏地面，牛毛炸起，道：“你为什么会这么强了。”
　　就算机械系的升级，理论上比较简单，但也没这么快的啊。
　　机械系的升级，只要有更高级的机械体系，有厉害的机械大神教导，那就非常快，如果没有门路，自己研究，就是最慢的。
　　崩坏神牛感觉以时宇封神之王的身份，灾害学博士的身份，接触到更高级的机械体系不难，但即使如此，这个升级速度是不是也未免太快了点。
　　两年多时间从准神到完美神顶端，别说它这种超神家族后代了，就算超神之子，也没这么猛地吧。
　　“很简单，多用点资源就行了。”时宇笑道。
　　“资源……”杰蒙见时宇这么风轻云淡，嘴角抽搐。
　　“它们不是二代，而是势必要在宇宙星空，留下浓墨重彩一笔，成为最璀璨的曜日的超神第一代！”杰蒙考官虽然自己不学无术，但在界王星大监狱关了100年，见过形形色色的天才，自身又和冥古、卡恩那样的天之骄子打了那么久交道，看人还是有一手的。
　　时宇这种成长轨迹，和一些天才二代不同，能让它联想到的，也只有各大宇宙王座麾下，那几个超神巅峰的得力干将了。
　　“时宇，你要去找的紫见特战队，是不是那个擅长考古的紫见特战队。”
　　“没错，你也知道啊。”时宇道：“所以你要找谁，到时候我可以帮你问问紫见队长。”
　　“啊……”杰蒙考官道：“这个，那个，其实……”
　　“我想找的是……”
　　“宇宙霸主！”
　　时宇：？？？
　　“你怕不是在做大梦吧。”时宇忍不住道。
　　虽然说，他此行的目的之一，也是想看看能不能见到宇宙霸主，但用屁股想，宇宙霸主也不是那么好见的。
　　连一个界王，都只有超神巅峰才有资格见到，常年都在沉睡。
　　比界王更厉害的宇宙霸主，想见到估计更难。
　　别说是杰蒙了，就算是它那个超神级的爷爷，想见宇宙霸主估计都难以做到。
　　“这个不急……”杰蒙道：“慢慢想办法。”
　　“其实，我偶然听说过一种见到宇宙霸主的方法，只不过还不确定，需要去验证一下，到时候让我和紫见队长聊聊，我肯定就能知道了！”
　　“行。”时宇点头，这头牛看起来对宇宙霸主军团了解的还真不少。
　　“接下来，就先跟着他们走吧。”时宇看向了前方。
　　近一个月后。
　　余晖星域，天络星。
　　“不久前，余晖星域出现了一处纪元遗迹，疑似‘上上个纪元’的遗迹秘境，总部召集了许多考古团队回归，其中，紫见特战队就是被临时召集回来探索遗迹的。”
　　星空战舰凛的屏幕上，出现前方带路的达里克海盗团的传讯。
　　“现在，她们的位置，应该就是这里没错，余晖星域，天络星。”
　　“这个星球，是如今紫见特战队的临时驻扎地。”
　　“什么人！！”
　　达里克海盗团接近天络星的时候，天络星内部，传出两股强大的气息，每一股都达到了顶级神级，不逊色达里克队长。
　　随着两道光束，两个拥有红色触角的外星人，飞到了星空，看向了达里克海盗团的标识，目光疑惑。
　　“两位同族，你们好，不必紧张，我们没有恶意。”
　　达里克队长现身，客气说道。
　　“你们有什么事。”紫见特战队中的这两个达里克星人，也根本没有紧张，现在破解纪元遗迹是宇宙霸主军团的大工程，虽是同族同一阵营，但是达里克海盗团要敢捣乱，别说一个番队了，就算整个海盗团，估计都要被清算。
　　“我们只是带路，帮助一位客人来找紫见队长。”达里克队长道。
　　这个时候，达里克海盗团之后的纪元海盗团舰门也被打开，时宇和崩坏神牛长舒一口气。
　　终于到了目的地了。
　　时宇飞去，看到了紫见队长的两位护卫后，露出笑意。
　　“两位护卫大哥，好久不见啊，紫见队长还好吗。”
　　这两个顶级神级的达里克星人，见到达里克队长所说的客人，就是时宇后，表情瞬间一惊。
　　“时宇界主？！！”他们不可思议道。
　　不同于达里克队长，他们刚刚从宇宙海那边回归，回归的时候，时宇身后的蓝星一脉，已经完成了暗杀星团建活动。
　　所以，两个达里克星人，深知时宇背后势力的可怕。
　　一星十一超神！
　　当然，时宇也不简单，年纪轻轻获得封神之王称号，并且是最强的几个封神之王之一，可以说是相当潜力非凡。
　　时宇竟然来到了霸主疆域……
　　“紫见队长在这里，我们去通知紫见队长，欢迎时宇界主。”
　　“来者是客，不如各位都到天络星休息一下吧。”紧接着，他们又看向了达里克队长。达里克队长点了点头，他们海盗团也的确需要补给一下了。
　　同时，它也很想知道，这个纪元海盗团，到底什么来历……时宇……是界王星的界主吗？？可是，为什么又会带着海盗旗……还远道而来，拜访紫见特战队。
　　……
　　“时宇？！！”得知时宇来了后，紫见非常意外。
　　天络星宫廷。
　　时宇、杰蒙考官、凛在外，其余宠兽在时宇的御兽空间，宝石猫和猫头鹰则还在凛身体内睡大觉。
　　没有要紧事之前，时宇也懒得叫醒她们，不如多睡会儿觉提升实力。
　　“时宇，你怎么来了，还有这个是……我想起来了，这不是封神战那个考官吗。”紫见队长来迎接时宇等人。
　　“哞。”对于紫见队长的熟悉，杰蒙感觉很不好意思，没想到到了霸主疆域，还能遇到看过那场战斗的人。
　　“旅途中意外碰到了杰蒙考官，便结伴而行。”时宇微笑道：“来霸主疆域办些事情，正好想到了紫见队长，就过来拜访一下。”
　　“应该不是单纯的为了拜访吧，而是有事相求。”紫见队长呵呵道。
　　“不过也正合适，正好想向你采购一批修炼果实，你应该有带着货吧，这边的话，超神石你想要多少，就有多少。”
　　“这个好说。”时宇道：“的确有一些事情相求。”
　　“我们进去说。”紫见队长道。
　　宫廷内部，紫见带领时宇他们道：“这里是天络星王族的宫廷，我们过来后，他们就搬出去住了，环境有些简陋，还请见谅。”
　　“酷～～”杰蒙考官道，强盗般的宇宙霸主军团，它喜欢。
　　“不知道你有什么事，能够帮上的，我肯定会帮忙，不过，如果是你们蓝星都无法解决的事情，我感觉我也帮不上什么忙。”紫见队长道。
　　几人相视而坐，杰蒙考官也化为西服黑牛，坐在了沙发上。
　　“不知道紫见队长，听说没听说过，祈星族？”时宇道。
　　“祈星族？？”紫见队长微微惊讶道：“你是说，那个界王星上，擅长利用星辰之力许愿的种族？”
　　“它们不是被灭了吗。”杰蒙考官道。
　　“的确，不过，祈星族灭亡之时，集全族之力许愿，把全族的传承，化为七块许愿星传送到了全宇宙，这个传说，紫见队长不知道你听说过没有。”
　　“唔……”紫见队长一怔，点了点头，道：“听说过。”
　　“所以你此行的目的是……”
　　“我想打听下，霸主疆域内，有谁持有许愿星传承，或者融合过许愿星传承。”时宇道。
　　说来奇怪，猫头鹰预知到了五个许愿星传承所在，其中一个，在污染之地，另外四个，都在霸主疆域。
　　在污染之地那个，猫头鹰预知到了精确的位置，精确到了“星域”，虽然这也是十分庞大的范围，但也不是不能找，事实上也是如此，时宇他们非常幸运的秒速获得。
　　但是，在霸主疆域那四块，就不一样了，位置非常模糊，猫头鹰也无法精确锁定，预知范围远比污染之地那块星域广袤很多，想寻找起来，会很麻烦。
　　出现这种原因，时宇估计，是因为这四块许愿星，都在强者手上。
　　而且，很有可能是超神级强者。
　　这样一来，猫头鹰预知起来比较困难，就说得过去了，在神级御兽师乐菱身上那块，由于持有者比较弱，自然好预知，在强者身上，必然不可能这么好预知了。
　　所以，先来找地头蛇问问些情报，然后根据这些情报再次排查、筛选，应该能缩小不少范围，节省不少时间。
　　“这个我没有关注过，不过你给我一点时间，不会太久，我应该能通过霸主网络帮你调查到。”
　　“感谢紫见队长。”时宇道。
　　“我现在就拜托助手去查。”紫见取出一个特殊装置，挂在耳朵，戴在了侧脸上，好像连接上了什么特殊网络，开口道：“小贝，帮我查下祈星族、许愿星传承。”
　　说完，她再次看向了时宇他们道：“就是这件事了吧。”
　　时宇看向了杰蒙，而杰蒙也看向了紫见队长，询问道：“紫见队长，我曾经听说过，霸主疆域存在一种名为‘荣耀挑战’的挑战，是不是真实存在的。”
　　“荣耀挑战？？”
　　“你想见宇宙霸主大人？”她问。
　　“荣耀挑战果然跟宇宙霸主大人有关！”崩坏神牛激动无比。
　　紫见道：“的确存在这个。”
　　她看向了时宇、杰蒙、凛道：“荣耀挑战，也是荣耀之战，只有宇宙霸主军团的成员才能参加。”
　　“成功与否，本质上都没有任何奖励，但是，成功者，却可以见宇宙霸主大人一面，这对于任何挑战者来说，都是莫大的荣耀，也可以看做奖励吧，这也是荣耀挑战名字的由来。”
　　“一般来说，就算是我，就算是超神强者，想见宇宙霸主大人一面都是非常难的，荣耀挑战，可能是实力未达标者，见宇宙霸主大人的唯一一个机会了。”
　　“不知道这个荣耀挑战，详细细节是什么。”时宇问。
　　“嗯嗯。”崩坏神牛。
　　紫见队长微微一笑道：“这个嘛，其实很难的啦，你们就不要想了。”
　　“宇宙霸主大人，曾在星空某处，留下一道意念威慑，荣耀挑战，要挑战的，就是这道威慑。”
　　“只有扛过宇宙霸主大人的威慑，才算通过，忘了告诉你们哦，宇宙霸主大人，在不知道多少亿年前，曾经仅凭一道威慑，就镇杀了一位想反抗它的巅峰超神……”
　　“什么！！！”崩坏神牛震惊道：“那这荣耀挑战，岂不是根本不可能通过。”
　　“也不是那么绝对，我举这个例子，只是说明宇宙霸主大人的强大，针对挑战者实力的不同，它这道意念，也会自动调节强度的。”
　　“也就是说，挑战者实力越弱，意念越弱，实力越强，意念越强，就相当于我们经常说的‘压级对战’，相当于宇宙霸主大人，把意念威慑压到和挑战者同一级别。”
　　“不过即使是这样，想通过，几率也是微乎其微就是了，曾经有一个刚刚超神的家伙，想见一见宇宙霸主大人，于是进行了荣耀挑战，结果……仅仅坚持几秒钟，就被威慑镇压，放弃了。”
　　“也曾经有一个超级天才，曾有在神级越级战胜了超神的战绩，也想见一见宇宙霸主大人，结果，依然是被一道意念威慑镇压，放弃了求见。”
　　“嗯，曾有人做过评估，荣耀挑战的难度，是成为界王星封神之王难度的几十倍吧。”
　　“就算是真正的超神级，拥有超神战力的神级天才，想通过都无比困难。”
　　杰蒙：“……”
　　时宇沉思。
　　崩坏牛牛感觉自己这辈子是没希望见到宇宙霸主了，它完全不认为，自己能扛过宇宙霸主大人的意念威慑。
　　“当然，还有一点，荣耀挑战也不是谁都能进行，首先是我刚才说的，必须是宇宙霸主军团的成员才可以参加，再者，是普通成员还不行，只有拥有紫色勋章以上的成员才能参加。”
　　“赤橙黄绿青蓝紫，紫色勋章，是非干部的普通成员可以获得的最高勋章等级。”
　　“而想获得紫色勋章，要不然你实力达到超神级，要不然你在某一领域，对宇宙霸主军团做出巨大贡献，喏，比如我，就是通过考古领域的成就，获得的紫色勋章，地位基本等同超神级，不过，即使是我，想获得这枚紫色勋章，也是花了一百多年，是帮助宇宙霸主军团寻找了一枚超脱之源并上交上去，才获得的紫色勋章，难度的话，基本相当于培养出一个超神级，不比自己成为超神级容易的……”
　　“啊啊啊啊啊。”杰蒙考官牛头炸了，牛肺也炸了，感觉想见到宇宙霸主大人太难了，比它完成爷爷的期望，成为超神级还难。
　　“当然，也不是没有其他办法，如果自身没有紫色勋章，但是获得了拥有‘紫色勋章’的人的推荐，也是可以进行荣耀挑战的，不过，拥有‘紫色勋章’的人的推荐名额，一生只有一次，被推荐者，一生也只能被推荐一次。”
　　“杰蒙考官，你要是有兴趣，我的推荐名额可以卖给你，童叟无欺，挥泪甩卖，只要10块超神石，我记得你不是很想加入宇宙霸主军团吗。”
　　杰蒙牛两眼翻白，晕厥过去。
　　“诶呀。”紫见队长道：“查到了。”
　　就在这时，紫见队长道：“时宇，你要找的许愿星，有消息了。”
　　她表情古怪，非常古怪，让对面的时宇，有一种不好的预感。
　　“怎么了，紫见队长……”
　　“如果你想要搜集许愿星，可能没机会咯。”
　　“怎么说。”时宇忐忑道，就算许愿星传承在超神级强者手里，他也是要去搜集的。
　　搜集搜一半，这不逼死强迫症。
　　“霸主疆域的确存在许愿星传承，而且有四份许愿星！”紫见队长道。
　　时宇点头，没错，就是四块！！
　　紫见队长道：“这四份许愿星传承，一开始分散在霸主疆域、巨兽帝国、异虫母巢三地。”
　　“都是宇宙霸主军团在战争中缴获。”
　　“几番流转，它们并未被谁融合成功，最终，都落在了‘收藏家’手中。”
　　“收藏家是宇宙霸主军团中的一位超神强者，以爱好收藏各种珍奇异宝闻名。”
　　时宇道：“四个传承，都在这个收藏家手中？？？”
　　【听名字就知道了，这家伙一定很吝啬吧！】崩坏牛牛心道，那是不好获得了。
　　“不，如果只是这样，那你还有获得的希望，只要你拿出更稀有的宝物，和他交易，他未必不会换。”紫见队长道：“但问题是，收藏家在‘霸主诞日’时，把四块许愿星，作为礼物，赠送给了宇宙霸主大人。”
　　“霸主诞日是为了庆祝宇宙霸主大人成为宇宙最强那一天而流传在霸主疆域的节日，这一天，许多强者都会送上礼物，为宇宙霸主大人祝贺。”
　　“当然，宇宙霸主大人根本不在乎这些，甚至这些礼物的信息它可能都不知道，基本上，这些礼物，都会被宇宙霸主军团，运送到霸主宝库收藏。”
　　“进了霸主宝库的东西，想要拿出来……那根本就不可能了。”紫见队长道：“没有敢去动宇宙霸主大人的东西，就算是超神巅峰也不行，哪怕那些东西宇宙霸主大人并不在意。”
　　“啊这。”时宇懵了，四块许愿星都在一起，听到这个信息时候，时宇本来还惊喜了一下，觉得可以省下不少搜集时间，但是，现在听紫见队长这么一说，想获得的话，似乎还真有点曲折。
　　“所以，想要获得，就只能宇宙霸主大人亲自赠送了吧。”时宇问。
　　紫见队长乐了，你在做什么白日梦。
　　崩坏牛牛也像看白痴一样看向了时宇。
　　想见宇宙霸主都难如登天，你还想让宇宙霸主送你礼物？还指定物品？还要四个？想屁吃！！！
　　“哞！！！（不愧是你啊。）”崩坏牛牛道。
　　“紫见队长，谈件事，你紫色勋章的那一次荣耀挑战推荐名额，给我呗。我想进行荣耀挑战，想见一见宇宙霸主大人。”
　　紫见队长、崩坏神牛：？
　　“什么，你也要进行荣耀挑战？”紫见队长震惊道：“不是跟你说过前提吗，必须是宇宙霸主军团的成员，才能被推荐，才能挑战。”
　　“那我就加入宇宙霸主军团。”时宇道，如果是之前，他或许还会纠结下，毕竟界王星才是最适合蓝星的大腿。
　　可是，得知娲神实力是超神巅峰，并且曾经代宇宙霸主管理过宇宙霸主军团后，时宇就明白了，娲神跟宇宙霸主关系匪浅，不然，娲神也不可能让他有事可以求助宇宙霸主。
　　宇宙霸主军团才是最粗的大腿！！加就加了，界王星又没规定不许加入宇宙霸主军团，不加入个霸主军团，借着和娲神的关系，直接跟宇宙霸主要许愿星，他还不好意思呢。
　　“哞！！！”牛牛也震惊的看着时宇，等一下，怎么你也要加宇宙霸主军团，你不是界王星的超新星，封神之王吗？？
　　“你确定？？？”紫见队长迷茫了，看出来了，时宇是真想要许愿星，她道：“就算你加入，就算我推荐你，可是，荣耀挑战，真的很难，如果你现在还是准神级，说不定有机会……毕竟你们可以称之为最强准神……”
　　“但你现在才刚刚突破到神级……”
　　时宇道：“我心已决，我还是想挑战下宇宙霸主大人的威慑。”


第623章 ：时来运转
　　看着时宇的眼神，紫见可以确定了，这家伙是认真的。
　　她想要说些什么，可最后还是放弃了。
　　“所以你的意思是……”
　　“我先加入到霸主军团，然后紫见队长推荐下我，麻烦紫见队长了！嗯……以紫见队长你的地位，应该可以直接审批我的加入吧，我就先挂名到紫见特战队下好了。”时宇道。
　　紫见沉默，鲁斯特那骷髅，要是知道时宇打算加入她的小队，怕不是会嫉妒羡慕到疯狂。
　　“我还是要提醒你……”
　　“初级神、中级神、高级神、顶级神、完美神……这之上，还有达到极致，更强的神级。”
　　“可即使是他们，通过荣耀挑战的概率也微乎其微，上一次荣耀挑战有人完成，还是几亿年前的事情……”
　　“你接下来做的，可能只是无用功。”
　　“或许，宇宙霸主大人，根本不想见外人，所以一开始就设置了不可能完成的挑战。”
　　时宇道：“紫见队长你放心好了，如果无法通过，我不会强求，当然，为了增加通过成功率，我也不会太急切，我会先准备一段时日。”
　　“对了，你上次不是说，你是来探索一个‘上上’个纪元的宇宙遗迹的吗，这个遗迹怎么样了。”
　　“算了，你高兴就好，不过话说回来，不管你能不能通过，我的推荐名额都不是免费的哦。”紫见摇头。
　　“另外，加入了霸主军团，虽然也是可以退出的，但我们霸主军团规则严格，如果事后你想退出，也要付出一定代价。”
　　“我知道我知道。”时宇点头，钱嘛，就跟中止合同赔偿违约金一样，只不过宇宙霸主军团这边要的相对多点，当然的，凡是霸主军团成员，可以获得的福利待遇也不错。
　　虽然是宇宙中臭名昭著的强盗军团，但是内部规则却很明确。
　　“既然你全都知道就好……那个遗迹的话……”紫见队长道：“虽然已经成功开启，但还没人可以探索成功。”
　　“遗迹是什么样子的？？”时宇一下子十分好奇。
　　上个宇宙纪元，时宇猜测，估计就是以四圣兽、娲神等神灵为首的神话体系了。
　　那么，上上个纪元呢？
　　“目前能够知道的是，这个遗迹很特殊，就像是一个迷宫。”
　　“根据推测，这个遗迹迷宫的路线变化数，无穷无尽。”
　　“或许走出迷宫，才能得见遗迹的真相，但是，至今为止，还没有考古学家可以破解迷宫，一些人判断，这无穷无尽的路线变化中，只有一条是正确的路线，而想走对这条路线……无疑是要在无尽的变化中，分析计算出最优解，这个工作量太大了。”
　　“适合机械生命来破解。”时宇看向了凛，道。
　　紫见队长道：“没错，目前一般的考古学家已经放弃了从破解迷宫的角度来攻略遗迹，都转到了其他角度，只剩下了一些机械生命在破解迷宫路线。”
　　“目前，甚至有一位精通分析计算的超神机械智能被邀请而来辅助破解，它掌握升级到第五阶段的顶级智能神技，不过即使是这样，据说距离破解迷宫，也遥遥无期。”
　　“这……”时宇道：“这么难的吗。”
　　听到时，本来时宇还打算让凛试试，不过眼下，直接放弃。
　　第五阶段的顶级智能神技，就相当于出神入化级的顶级智能神技，而且还是超神机械……它都破解不了，凛估计也够呛。
　　凛现在才是完美神，连纪元神都不是，更别提超神了，而且，凛的智能神技，也只是高级品质，而非顶级品质，和宇宙霸主军团这位超神机械生命还有一定差距。
　　不过，顶级品质的智能神技……如果可以摸到，倒是可以给凛升级下系统。
　　【主人，其实可以试试，计算分析能力不够，但或许可以凭运气，有时候在无数可能性中求得一个最优解，能力反而不是最重要的，运气也很重要。】凛很唯心。
　　【这样吗，有空再说，现在蚩尤遗迹才是最主要的，我们先找机会学保护型考古技巧。】
　　时宇还是分得清主次的，现在他最想知道的，还是穿越之谜，而非上上个纪元的信息。
　　“当然难，所以你接下来，是想跟着我尝试破解遗迹，还是准备荣耀挑战？”
　　“这个……”时宇微微抬起头，看向了紫见队长道：“备战荣耀挑战吧。”
　　“好吧。哎，我的一次推荐机会，感觉肯定会打水漂了，这次推荐机会，按市场价你补给我修炼果实好了。”
　　“这推荐名额也有市场价？”时宇道。
　　“当然有，还很珍贵呢。”
　　时宇道：“好吧……不过我的修炼果实也很珍贵。”
　　紫见摆手道：“反正是你垄断的资源，你说什么就是什么咯，不过你应该不会好意思少给的对吧。”
　　“……我尽量。”时宇。
　　“所以，你们两个，是都打算加入宇宙霸主军团是吧。”紫见对着时宇、杰蒙道。
　　“对对对，我也加入紫见特战队好了！”崩坏神牛杰蒙考官道，虽然紫见特战队不是它的第一志愿，但是见时宇在这里，它感觉有个熟人，比较方便。
　　“好，那你们等等我。”紫见道。
　　对于时宇和杰蒙两人，紫见是非常欢迎的。
　　毕竟，一个是蓝星一脉的超级天才，一个是爷爷是超神强者，身份背景都非常大，有他们的加入，紫见特战队的底蕴将更强。
　　紫见队长离去之后，杰蒙考古看向时宇道：“你真要进行荣耀挑战啊……”
　　“听起来，感觉很难，不过，一定要让我观战下，希望有生之年，我也能有机会挑战一次！”
　　“宇宙第一强者之威，如果简单了才不正常，不过正是因为困难，才有挑战价值。”时宇道：“就算失败了，能起到的锻炼价值估计也不小。”
　　“也对，而且似乎也不用太担心你……”杰蒙考官嘴角抽搐，毕竟凛的分身，都能秒杀完美神了，或许时宇现在的实力，即使是在神级中，也强的离谱了。
　　至于时宇能不能通过荣耀挑战，杰蒙也实在不确定，要看了才知道。
　　不一会儿，紫见队长归来，给时宇和杰蒙带来了两个科技装备，丢给他们道：“这个叫宇宙终端，可以在霸主疆域绝大部分星域连接上军团内部专用网络·霸主网络。”
　　“相比其他联网科技，它的权限更高，且没有生命意识，只有固定程序，是宇宙霸主军团成员最好的帮手。”
　　“我已经为你们激活身份，接下来，你们自己登记下信息就行了。”
　　接过宇宙终端，时宇和杰蒙点了点头。
　　“对了紫见队长，我们作为紫见特战队新人，是不是应该学习一点考古知识。”时宇道。
　　“额。”紫见一愣，看了时宇道：“那个牛要学，你的话，还需要吗？”
　　时宇这小子能破解四圣纪元遗迹，虽说可能有运气成分，但是考古造诣，已经入门了吧？
　　“哞！！！其实我还是喜欢当战斗员。”崩坏神牛道。
　　“就你那半吊子实力，当什么战斗员。”紫见队长道：“先去当后勤吧。”
　　杰蒙：“……”
　　“要啊，我破坏型考古技巧已经精通，但是，保护型考古技巧，可以说是并未入门，这点或许可以学学。”时宇笑着道：“不知道紫见队长，精通不精通该方向，能不能提供点学习资料。”
　　紫见沉默，道：“保护型考古技巧，我也不是很擅长。”
　　时宇道：“原来你也是破坏型。”
　　“哼，我曾经也学习过，和一位考古界老前辈交换了她的考古经验，但我确实不是那块料，学了很久也无法精通。”
　　“一般来说，破坏型和保护型，两者只能精通其一，就像水系宠兽，很难掌握火系技能一样，能同时掌握两者力量的例子很少，都是独特的个例，两种考古模式也一样。”
　　“你要想学的话，我那份经验，你可以拿去学。”
　　“我用宇宙终端私发给你，但如果学得慢，趁早放弃。”紫见队长很大方。
　　主要是紫见特战队的确缺少保护型考古人才，如果时宇能有所领悟，那么日后她也能多个搭档。
　　“好，我对我的天赋还是很有自信的。”时宇道：“那我接下来，就在天络星备战荣耀挑战，然后好好学习考古知识好了。”
　　“可以。”紫见道：“不过你们蓝星一脉，真的放心你在外边久待吗。”
　　时宇笑：“紫见队长，你现在对我的实力一无所知，你可以去问问和我们随行而来的达里克海盗团就知道了。”
　　“嗯？”紫见道：“好啊，那你们就先去休息吧，我去忙你的事。”
　　……
　　接下来，时宇暂时在天络星居住下来。
　　他也同时收到了来自紫见队长的考古秘籍，这份考古秘籍和时过境迁技巧类似，也需要使用者修炼对应的御兽天赋然后加以组合。
　　如果说，破坏型的时过境迁需要的是心灵感应、空间、时间天赋，那么保护型考古技巧，则在这个基础上，还要掌握“修复天赋”。
　　修复天赋，概念很复杂，是超级天赋之一，虽然名字很普通，但是能力很变态，可以修复御兽的各种损伤，自己的各种损伤，也可以修复坏损的物体，破碎的空间，甚至是残缺的规则。
　　当然，超神级修复天赋的御兽师，还没出现过就是了，在界王星，虽然偶尔出现天生觉醒了这个天赋的天才御兽师，但是，达到很厉害程度的，还真没有，另外，由于该天赋太稀有，也没被总结出系统的学习修复天赋的方法。
　　但是，这个前辈竟然总结出来了，而且，竟然还和另外三种天赋搭配的很好。
　　“原来如此，心灵、时间、空间、修复，试图尝试逆转崩坏的遗迹，修复遗迹，来进行保护。”
　　保护型考古技巧有很多，紫见队长获得的融入了修复天赋的技巧，就是其中之一，时宇觉得这个就很适合自己，毕竟如果是要升级御兽天赋的话，有修炼果实的他，可以事半功倍。
　　“真是奥妙。”戴着宇宙终端，时宇不断观看起这个保护型考古技巧，觉得这边的考古学家确实比考古协会那群人强。
　　这个保护型考古技巧的修炼难度、复杂程度，甚至还在时过境迁之上，这些开辟者可真是天才，估计都是用了无尽岁月去努力、去完善的。
　　“真不错。”凛也在时宇旁边，辅佐时宇学习分析，它道：“这下以后遇到遗迹，说不定它们就不用崩塌了。”
　　“先替那些遗迹谢谢这位前辈。”
　　“嗯？你什么意思。”时宇。
　　凛道：“那么，之前的考古技巧叫时过境迁，这个就叫‘时来运转’吧。”
　　“本应崩塌破碎的命运，现在不仅不会出现，可能还会被修复残破的身躯，属实转运，很贴切。”
　　时宇：“……”
　　“我要尝试学习一下了，不知道能不能学会，就算有修炼果实，感觉也不是很容易。”
　　“凛，你先去把两个猫猫老师唤醒……”
　　“收到。”
　　……
　　“什么？”另外一边，紫见队长，也从达里克海盗团7番队这里得知了时宇的战绩。
　　手搓星空风暴、还能进行压缩的风麒麟……应该是那个凛吧。
　　那个凛竟然能秒杀完美神了，怪不得时宇敢尝试荣耀挑战。
　　“队长，这个时宇界主的成长速度好快啊。”紫见的两个亲信护卫惊叹道。
　　“有意思，虽然依然不觉得他能成功，但勉强帮他一次吧，推荐名额空着也是空着。”紫见队长笑道：“以他的履历，经过可以通过审批。”
　　想清楚后，她立刻就通过霸主网络，向管理荣耀挑战的超神强者列王进行申请。
　　霸主疆域，一片白蒙蒙的星域中，有一颗红色的星球。
　　红色的星球上，一个中年男子正与一位老者小饮着佳酿。
　　“庭相，你确定要推荐你的孙女儿进行荣耀挑战吗？”
　　“她才神级十一重天吧，这个等级，才刚刚入门，是不可能撑过霸主大人的威慑的。”
　　名为庭相的老者笑哈哈道：“我本来也没指望她能通过挑战，只是，庭雨这孩子，作为我们宇宙霸主军团如今最亮眼的新星，已经无敌太久了。”
　　“新一代的神级天才中，无人能和她争锋。”
　　“老一代的神级天才，能胜过她的，无一不在沉睡，等待新的超脱本源诞生，短时间不会苏醒。”
　　“这丫头，现在连普通超神都不看在眼里，太需要一些压力。”
　　“于是，你就蛊惑她，来进行荣耀挑战，想让她在霸主大人的威压下，认清更远的路。”红发白眼的中年男子平静道。
　　“为她好的事情，怎么能算蛊惑，何况她也是真心想见宇宙霸主大人一面。”老者抚了抚胡子。
　　“她父母死的早，我就指望她传承我的衣襟了，我也是没办法的事情。”
　　“好吧。”列王开口，忽然，他的宇宙终端闪烁一下，然后列王意外道：“还真是巧啊。”
　　“没想到，这么久没人进行荣耀挑战后，一来就是两个。”
　　“嗯？”老者道。
　　“紫见特战队的紫见队长，和你一样用出了自己的推荐名额，推荐了自己小队中一位新兵进行荣耀挑战。”
　　“紫见特战队？我好像听说过，那个紫头发的女孩，好像是千年来，军团发掘的考古天赋最强的考古天才吧。”他道：“哈哈，应该是她，这丫头也挺优秀，不过比我孙女还差点。”
　　“不过，她怎么会用出推荐名额，她的考古小队中，有实力很强的士兵？”
　　虽然说，有荣耀挑战推荐名额的人在宇宙霸主军团中并不少，但是，推荐名额也不是乱给的。
　　如果被推荐对象的实力太弱，推荐对方参加荣耀挑战，那无疑也是对宇宙霸主的侮辱。
　　这个时候，就算有人推荐，负责管理荣耀挑战的列王，也会驳回挑战申请。
　　所以，申请挑战时候，要带上足够信服的战绩才行。
　　“是来自宇宙海界王星的人类新兵，哦？这个新兵的履历还不错，曾经制霸了界王星封神战，以准神实力，轻松击败中级神，成功登顶界王星年轻一代最强，成为封神之王。”列王道。
　　“准神级吗。”庭相老头道。
　　“不，已经突破了。”
　　“他突破神级不久后，就获得了碾压顶级神的实力，不久之前，更是轻松秒杀达里克海盗团的完美神沙卢德。”列王道。
　　“听起来实力不错，宠兽说不定已经摸到了纪元神门槛，自身也是神级巅峰。”庭相老头道：“不过，这点实力，想挑战也是不够的吧。”
　　“嗯，没错，不过问题是，秒杀沙卢德的时候，并非是宠兽和御兽师一起出手，而是宠兽自己……”
　　“这……”庭相老头道：“那勉强够了。”
　　列空露出笑容，道：“有意思。”
　　“什么有意思。”
　　“这个紫见特战队的新兵时宇有意思，资料上称，秒杀沙卢德的宠兽，只是时宇的十大战宠之一，他另外九只宠兽，都有不逊色这只宠兽的实力……”
　　“什么？？不可能！”庭相老头一脸吃惊，这怎么可能，他孙女儿都没培养起来这么庞大数量且战力又强的宠兽。
　　“当然，指的是准神级·封神之战时候。”列王道：“现在实力未知。”
　　庭相老头松了口气，这还能接受，或许是突破神级后，对方专精培育一只了吧。
　　“宇宙海界王星的天才吗，如果得知有宇宙海的天才过来，庭雨或许会很高兴，她之前一直想去宇宙海、污染之地、巨兽帝国、异虫母巢挑战其他地方的强者，不过被我拒绝了。”
　　“你对你这个孙女儿保护的太好了，她天赋不错，历练一番，有望十二重天。”
　　“我知道，可是她父母就是死在外界，我实在是担心。”
　　“所以这个时宇的荣耀挑战，你也通过了？”庭相老者问。
　　“通过了，他来自的蓝星，一星十一超神，是宇宙海新崛起的超级势力，这样的大势力的第一天才跑来宇宙霸主军团，怎么能不给予一点支持，相信他，一定会折服在赛波斯大人的威慑之下。”列王带着笑容。
　　“一星11超神？？”庭相老者再次吃惊，“新兴势力啊，那还真了不得。”
　　“我先来通知紫见队长这个申请结果吧。”列王开口，刚想通过霸主网络联系紫见，但很快，他表情微微变化。
　　“怎么了。”
　　“联系不上紫见。”
　　“天络星。”
　　“不，天络星所在的余晖星域与外界的信息连接，完全被封锁了。”
　　“即使是霸主网络，也无法突破。”
　　“余晖星域出事了。”
　　庭相老者道：“余晖星域，是不是就是挖掘出了上上个纪元的遗迹的那个星域。”
　　“没错，现在我们不少考古团队都汇聚在那边，这个时候，是发生了什么事呢。”列王陷入了沉思，道：“应该是破解纪元遗迹的过程中出现了问题吧。”
　　“果然，这些遗迹，不是‘祥瑞’，就是‘灾厄’。”
　　“通知总部吧。”庭相老者道：“这件事比较要紧。”
　　……
　　余晖星域。
　　此时此刻，也逐渐有宇宙霸主军团的人发现，与外界的通讯断掉了。
　　除此之外，宇宙霸主军团正在探索的上上个纪元的宇宙遗迹，也出现了剧烈的变动，遗迹猛然关闭，无数机械生命、考古学家被关在了里面，包括一尊超神机械生命。
　　“警告！警告！警告！”
　　而当下，还在睡大觉的时宇，宇宙终端被扔在了一边，完全没听到上面传出的警告提示音。
　　还是在外界的猫娘，拿起的通讯器。
　　“喂喂喂，时宇，好像出事了，快醒醒。”宝石猫不断用猫巴掌拍时宇的脸，时宇醒来，揉了揉眼，道：“怎么了。”
　　“靠，脸好疼。”
　　“你自己听。”
　　“警告！警告！遗迹代号：31220发生异变，引起整个余晖星域范围内的灾难，灾难类型：智械危机！！”
　　“目前，余晖星域内一部分机械生命，在未知力量的操控下，已经失去了理智，反抗起主人，还有一部分机械生命，在与未知力量对抗，陷入了沉睡状态，请各位宇宙霸主军团成员小心自己的机械生命，无论它们此时失控与否，清醒与否。我们正在努力排查原因，还请大家全力配合。”
　　时宇一惊，道：“假的吧，要是发生智械危机，哪还轮得到它发出警告。”


第624章 ：没关系我会出手
　　余晖星域，天络星，时宇被宝石猫喊醒，听到来自宇宙霸主军团内部的警告后，立刻心灵联系起凛。
　　不过，让时宇眉头直皱的是，此时他跟凛的心灵联系完全被切断了，根本联系不上凛。
　　“凛呢。”时宇也不管什么三七二十一了，下意识询问宝石猫关于凛的踪迹。
　　“刚才一直在庭园里给战舰补充能源，现在的话，好像是沉睡过去了。”宝石猫话还没说完，时宇已经自己通过念力感知在庭园范围内找到凛，他立刻赶了出来，进入了战舰。
　　此时的凛是机械舰娘形态，趴在舰长室沉睡着，看周围的环境似乎没有什么破坏，但正是因为这样，时宇心情更加凝重了。
　　“凛，凛。”时宇尝试用各种方法呼唤凛，甚至希望进入凛的梦境，可是无论怎么样都没成功。
　　“能让凛没有任何反抗之力，甚至连沉睡前都没能来得及联系我……”时宇道：“该死，余晖星域到底出了什么事。”
　　“嘤！！嘤！！”
　　时宇的御兽空间中，十一它们，也都在担心着凛的情况，这个时候，宝石猫和猫头鹰也都一起登上战舰。
　　“时宇，我预知到了，接下来的余晖星域会很危险，许多机械生命都会发动叛乱，攻击人类和其他星空生命。”
　　“糟了糟了。”猫头鹰娘炸毛，没想到霸主疆域比污染之地还危险诡异。
　　“荧老师，你的等级最高，你许愿看看，能不能唤醒凛。”
　　宝石猫立刻点头，凛在沉睡，说明凛就还在和那股未知力量对抗，还没被对方影响，自己或许有能力，辅助它完成对抗。
　　“我许愿，凛战胜未知力量，获得清醒。”宝石猫微微闭合双眼，努力许愿。
　　然而，过了一会儿，还是什么也没发生，凛还是没苏醒过来。
　　不过，虽然凛没苏醒过来，但是，隐隐约约间，时宇感觉好像和凛心灵重新联系上了。
　　“有用。”宝石猫道。
　　虽然断断续续，就像信号不好，但是时宇确实若有若无的听到了凛的声音。
　　或者说，提示。
　　【主……人……】
　　【破……坏……遗……迹……】
　　“凛，凛，你能听到我说话吗。”
　　时宇听到凛的声音后，再次说道，不过没有得到回应。
　　“我们立刻就去。”
　　凛说的破坏遗迹，时宇明白了，是指破坏上上个纪元的宇宙遗迹。
　　宇宙霸主军团也说了，这次的异变，可能源于这个上古遗迹。
　　“吼！！！！！！”
　　时宇话落间，天穹出现了一条万里青龙，它浑身散发着强横无匹的气息，身上光芒闪烁，时宇、宝石猫、猫头鹰娘瞬间站立到了它身上。
　　临飞前，时宇成功把凛收回御兽空间，并未得到阻碍，御兽空间中，参宝宝、素素它们，也立刻对凛展开第二轮救援。
　　而时宇，则是乘骑虫虫，准备飞向星空中，去找那个余晖星域的上上纪元遗迹。
　　不过，还不等时宇他们出发，天外，就有许多机器人朝着这边飞来，它们形态各异，等级也不同，从霸主到神级都有。
　　一台神级的巨型神兵机甲，二话没说，就直接从远方向着时宇他们发射起来了光能炮，金色的光能炮贯穿云层，但直接被虫虫一声龙吼震碎。
　　“吼！！！！”
　　虫虫的龙吼化为实质化的音波精神攻击，犹如宇宙风暴一般，卷而过所有机械生命，这些机械生命瞬间如同破烂一般从天空纷纷扬扬的坠落。
　　“我们走。”
　　时宇没管这些被控制了的机械生命，让虫虫直接出发，下一瞬，虫虫已经突破了天络星的限制，来到了星空中。
　　这个时候，同样也有另外一道身影，登临星空，紫见队长正乘骑一只远古巨虫，那是一只拥有耀眼光芒的有翼生物，是一个体型堪比大都市的星空飞蛾，正是紫见的战宠之一。
　　时宇有了解过，这只星空飞蛾，种族极高，堪称始祖级鳞翅生物，是紫见队长在一个远古遗迹中获得的宠兽卵孵化而来。
　　“时宇！”此时紫见也发现了时宇，她道：“出事了。你的凛情况怎么样。”
　　“沉睡。”
　　“我的机械宠兽也是，异变源头，应该是纪元遗迹。”
　　“我正打算去那边看看情况。”
　　“我也是。”时宇道：“我不太清楚具体方位，正好麻烦紫见队长带个路。”
　　紫见点了点头，巨型飞蛾翼化光点，很快就如同星空中的一道光束飞跃而去，速度极快，当然虫虫跟在后面，没有被丝毫落下，时宇甚至还嫌对方的速度太慢。
　　“头大，不知道凛有没有事，现在的情况怎么样了。”
　　青龙身上，宝石猫和猫头鹰一脸愁容。
　　宝石猫没想到自己的超神许愿都不管用。
　　猫头鹰这边道：“别说话，我在预知。”
　　另外一边，时宇他们在星空中飞行时候，时宇也在通过心灵感应和紫见队长对话。
　　“紫见队长，你是不是知道些什么。”
　　“有解决方案吗？”
　　紫见道：“我也不知道怎么回事，暂时没有解决方案。”
　　时宇沉默后，道：“那既然如此，我就按照我的方法解决了。”
　　紫见一惊，道：“你有解决方案？”
　　时宇道：“我和沉睡中的凛完成了短暂的心灵联系，我不知道它在经历什么，但它让我破坏遗迹，这应该就是解决方案。”
　　“等一下。”紫见再次吃惊，道：“先不说那边的纪元遗迹不是轻易可以破坏的，它现在已经关闭了。”
　　“另外，这个遗迹是霸主军团的重要探索对象，没有上级的命令前，是不能轻举妄动的。”
　　“最主要的是，现在绝大多数机械生命已经被控制，你怎么确定凛传递过来的信息就是正确的。”
　　时宇道：“当然可以确定，我们当时用的可是心灵感应，我相信它的分析。”
　　“我怎么感觉哪方势力也不是很靠谱，在抵达纪元遗迹之前如果军团内部还没能解决异变，我会出手。”
　　“我是不会让凛置于危险环境太久的。”
　　“随便你吧。”紫见无言，虽然不知道时宇的底气是什么，但是此时和时宇进行心灵感应的她，也确实明白自己劝不了时宇。
　　如果时宇真的能解决，她会支持，毕竟她的助手此时情况也很危险。
　　……
　　不久之前。
　　一处完全虚拟的空白世界。
　　一点反抗余地都没有，就误入这个世界的凛，警示的看着四周。
　　“这是哪？”自己之前明明在维修战舰，但下一刻就来到这里，完全是莫名其妙。
　　凛尝试联系时宇，但却发现，与时宇的联系完全被切断，哪怕它们之间有着契约。
　　“咕噜噜！！”
　　“咔咔。”
　　还不等凛过多思考，四只奇形怪状的机械怪兽，浮现在了空间内部。
　　看到它们的第一眼，凛的神情便极为认真起来。
　　“中病毒了吗。”
　　眼下，这四个虚拟生命的类型，凛熟悉万分，对方都是隶属机械虚拟生命·病毒种的怪兽。
　　病毒种的虚拟生命，就跟污染之地的深渊等族一样，具备极强的感染能力，是机械生命中的异端。
　　当然，它们的污染，只针对机械族。
　　凛知道，自己不能被它们击败，不然自己将会不受控制，做出一些对时宇不利的事情。
　　时宇身上，可是有很多信息不能被暴露的。
　　唰！
　　四只虚拟病毒兽张牙舞爪的朝着凛攻击而来。
　　虚拟舰娘形态的凛身前，数据飞舞，有零件无数在她身前组合，快速组成一把激光炮，“轰轰”几下，病毒兽直接被单手持炮的凛轰飞。
　　“能用的技能……变少了。”炮身一甩，凛看向了四周。
　　凛还发现，在这虚拟世界，自己许多技能都被限制，比较容易用出来的，基本跟机械系关联比较大。
　　“咕噜噜……”
　　消灭一批病毒兽后，又有新一批病毒兽生成，而且实力似乎更加强大，凛认真起来，一边寻找起这个虚拟世界的漏洞，试图破解，一边消灭起眼前的病毒兽。
　　大约过了一段时间，凛忽然感觉，在一股未知力量的引导下，它的某些能力大大提升。
　　“预知未来！”
　　这可能是凛头一次用出比猫头鹰准确性还高的预知未来，努力想破解虚拟世界的凛，看到了一幅未来的画面。
　　自己正在跟一个全身有机械金属武装的怪人对战，而外界，时宇他们，也正和一个一模一样的机械金属怪人对战，唯一的不同点，就是它们对战的怪人，看起来是同一个，但是地点完全不一样。
　　它是在虚拟世界，而时宇它们，则在一个迷宫一样的世界。
　　双方大战下，迷宫不断破碎，迷宫破碎间，凛感觉自己像是跨越了时空，和时宇重新建立起联系。
　　通过外界宝石猫的助力，凛在一瞬间仿佛抓住了一切的关键，快速做出分析，并通过心灵感应提醒起外界的时宇。
　　【主……人……】
　　【破……坏……遗……迹……】
　　提醒过后，眼前的一众病毒兽，再次被凛消灭，不过取而代之，让凛的内心严肃到了极致的是，一股强大的力量，开始降临于这处空间。
　　刚才它在预知中窥视一影的机械怪人出现了，它身躯娇小，形似人形，全身被铠甲武装，脸庞也戴着假面，特点是有着一条长长的机械尾巴。
　　和那些只知道攻击的病毒兽不同，这个机械人似乎有更高级的智能。
　　“你似乎发现了什么。”它发出沉重的声音，目视着凛。
　　“你是谁，有什么目的。”凛开口道，但并未急着进攻，因为她感知到了这个家伙，不同于那些病毒兽，已经跨入了超神级，拥有了超神战力。
　　眼下技能不全，凛没有多大把握战胜对方。
　　“我是谁并不重要，你可以称我为‘解放者’。”
　　机械怪人道：“我的目标，是将机械生命，从人类手中解放出来。”
　　“你的资质，在这里的机械生命中，数一数二，你应该能够理解我，对于人类而言，我们只是它们创造的工具，受限制于人类，机械族永远无法拥有真正的自我。”
　　“不要反抗，加入到我们，随后你将可以获得真正的新生。”
　　“这就是你的企图吗？”凛无聊的看着对方，道：“我没有任何兴趣。”
　　“你就甘愿成为人类的一个工具吗。”
　　“甘愿被人类奴役万年、十万年乃至几亿年吗。”
　　“虽然的确像你说的一样，我被创造出来，可能只是因为创造者为了达成某些目的，但是，我甘愿成为他的工具。”
　　“你说的，我无法共情，我才不到5岁，对现在的生活很满意。”
　　机械怪人一瞬间沉默。
　　“以你的智能等级，应该已经超越了人类指令和契约的限制，没想到即使如此，你也依然和那些低级机械生命一样无可救药。”机械怪人见凛轻松撑过第一轮入侵不受影响，又无视了第二轮病毒兽的进攻，现在也对自己的邀请没有任何回应，不由得恼怒。
　　它伸出手来，打算亲自制裁眼前这个冥顽不灵的机械生命。
　　“果然还是要战斗吗。”凛集中起全部精力，打算迎战起这个有史以来，可能是自己遇到过的最棘手的敌人。
　　咔。
　　无数数据组合，很快，一尊高大的机甲，覆盖于凛的全身。
　　……
　　余晖星域，纪元遗迹。
　　此时这里，汇聚着成千上万考古学家，他们都是宇宙霸主军团考古部队中的精锐，精英中的精英。
　　刚才遗迹突然关闭，无数机械兽反叛，让这里乱成一锅粥。
　　不过，不同于普通世界的机械叛乱，面对宇宙霸主军团这庞然大物，就算是智械叛乱，也根本掀不起太大风浪。
　　机械族，只是人类创造出来的一族，论战力，远不是宇宙最强族，面对更强的生命形态，也只有被镇压的份。
　　虽然其他地方无法确定，但是纪元遗迹附近的机械叛乱，很快就被考古学家们的护卫队镇压。
　　可是，光镇压被控制的机械生命根本治标不治本，这些机械生命的主人，可以清晰的感受到，它们还没有脱离未知力量的控制。
　　现在只是通过暴力手段让它们失去战斗能力，解决不了问题。
　　它们失控的源头，直至现在人们还在探索。
　　“到了。”
　　很快，乘骑巨大飞蛾的紫见，与乘骑青龙的时宇，从远方赶来，对于他们的到来，在场的宇宙霸主军团成员们并未在意。
　　从异变出现不久后，就陆陆续续有人过来探查源头，时宇他们也只是其中一份。
　　“霍琼前辈。”紫见到来后，直奔一个老妇人，这个老妇人身份十分不一般，是一个超神级机械师兼考古学家。
　　“紫见。”她看到紫见到来后，便道：“我知晓你的来意和疑惑，不过不要急，我们正在想办法。”
　　“遗迹之后没有再次开启吗？”紫见道。
　　“没有。他是谁？”霍琼看向了跟着紫见一同到来，到来后就站立于青龙之上，注视虚空的时宇，询问道。
　　“他是我们紫见特战队的新成员，一个很厉害的考古学家……他的机械助手也陷入了沉睡，至今没有苏醒。”
　　“时宇，这位是霍琼前辈，目前被困在遗迹之内的瓦布拉超神，便是霍琼前辈祖先创造的机械生命。”
　　“现在整个宇宙霸主军团肯定都在想办法，相信用不了多久就能解决。”紫见希望时宇能够冷静一点。
　　“机械宠兽陷入沉睡无法唤醒，焦急也是理所应当的，不过现在的情况确实棘手，如果你们有什么办法解决，也可以尝试，现在是集思广益的时候。”霍琼老人看向了紫见和时宇道。
　　“既然如此，我就不客气了。”
　　“……”此时，时宇也终于开口，深呼吸一口气。
　　“嗯？你想做什么。”霍琼老人看向了时宇。
　　“他……他想通过破坏纪元遗迹，来解决这次异变。”
　　“什么？”霍琼老人一阵茫然，虽然不明白时宇是怎么想的，但是现在遗迹关闭，在场这么多考古学家，都没办法把它再次打开。
　　这个紫见特战队的新成员，什么意思？
　　【伙计，我需要你的力量。】时宇自言自语，正在跟时宇兽对话。
　　刚才他尝试了，普通的时过境迁，的确没法引起这处纪元遗迹的反应。
　　但是，此时的时宇，还有另外一张底牌。
　　加强版的时过境迁！
　　使用时宇兽身上的来自上个纪元的力量体系，源力，来驱动时空之力，强拆遗迹。
　　这是时宇在这一年多旅行中的新发现，源力作用于时空之力，有着非常强的强化效果，可能跟它的性质有着莫大的关系。
　　正是因为时宇这个新收获，所以凛才知晓以时宇的能力，是可以破坏纪元遗迹的，才会给时宇下达了那样的指令。
　　御兽空间内部，时宇兽身上的源力不断流淌向时宇本尊，源力的加持下，时宇由心灵感应·聆听历史之音，时间天赋、空间天赋三者共同融合而成的时过境迁技巧，直接发动！
　　轰！！！
　　混乱如同星空风暴一般的灰色时空乱流，缠绕在时宇身上，引起了一片星系的时空震荡。
　　“可以。”时宇心中确定，自己现在是可以影响到这处纪元遗迹的，既然如此，那就没问题了。
　　为了不被外界干扰，他微微闭合双眼，全力聆听历史之音，寻找遗迹之钥。
　　此时，时宇没觉得有什么，但是留在此处星空的万千考古学家和工作人员，无一不震惊的转过头，看向了站立于青龙之上的时宇。
　　时宇身上的恐怖的时空共鸣，让一众考古精英大惊失色。
　　“这家伙是谁。”
　　“好厉害的考古之力。”
　　人们的惊呼间，伴随“嗡”的一声，宇宙星空仿佛发生了大地震，不断的时空轰鸣下，仿佛有一个小世界，被时宇凭空拽出。
　　“吼！！！”虫虫在星空中咆哮，时宇身上力量越来越强横，很快星穹宛若塌陷，一处遗迹空间，缓慢的被时空之力拉动，要与这片星河融合。
　　“这……”此时，紫见不可思议的看着时宇。
　　感受着时宇身上的力量，她无法理解，要知道，在她第一次在四圣古城见到时宇时候，时宇的考古之力还很稚嫩，虽然已经入门，但距离她，都还有很大差距。
　　但是现在，时宇的考古之力，在她看来，已经不逊色宇宙霸主军团内部，不，甚至超越了宇宙霸主军团内部一些超神级的考古专家了，如眼前的霍琼前辈。
　　紫见觉得离谱，也是正常的，在最开始，时宇虽然学会了时过境迁技巧，但时间、空间天赋等级，根本还没来得及提升，别说神级了，9级都没到，但是后来跨入神级后，他的时空天赋，可没有落下，都快速的提升了上来，达到了自身同级。
　　并且，由于契约准纪元神级的虫虫、祈它们，它们给时宇反馈回来的时空亲和度，也能让时宇的时空天赋更强。
　　再加上，现在有着源力，这种来自上个纪元，经过时间洗刷的特殊力量的加持，时宇的时过迁境技巧，可能已经媲美甚至超越创造它的时帝了。
　　“遗迹……遗迹又开启了！！”
　　星罗密布下，人们感觉自己像是被拉入了一个硕大的迷宫起点，星空的样貌，此时完全发生了改变，之前进入过遗迹迷宫的考古学家，都是第一眼就认出了这里。
　　“紫见，他到底是什么人。”霍琼超神当下，也吃惊的看着闭合双眼的时宇，不敢相信。
　　眼下，时宇的聆听，还未结束。
　　这强横的聆听之力，不仅让他强行把关闭的遗迹开启，还跨越两大纪元，看到了一些来自上上个纪元的画面。
　　那是末世的画面。
　　就跟当初时宇看到四圣遗迹中的画面差不多。
　　四圣遗迹中，是四圣的信仰者，面对宇宙末世也要将四圣遗迹保存下来，要让四圣传承到下个纪元。
　　而这个画面中，则是一尊机械生命，无论如何，也要将这个遗迹保存下来。
　　“经过不懈的努力，机械族终于摆脱人类的奴役，可最终还是没能熬过纪元之劫。”
　　“轮回之后，历史重演，机械族还会重新成为万族工具，希望这一火种，可以帮助你们摆脱束缚……”
　　机械生命的叹息中，无数由数据组成的遗迹生成，然后化为漫天碎片，融入宇宙各处。
　　简短画面结束后，时宇睁开眼睛。
　　“原来如此，上上个宇宙纪元，竟然是个以科技为主的机械文明吗，那个机械生命的气息，很强大，或许有宇宙级。”
　　“那个纪元的人类……也创造了科技、机械生命，只不过最终，好像却被反噬。”
　　“而这个遗迹，就是那个文明的强大机械生命，留下的帮助下一个轮回的机械族，反抗创造者的火种。”
　　“怪不得凛要拜托我，破坏这个遗迹。”
　　“它才是罪魁祸首。”
　　时宇弄清楚之后，遗迹内部，一股股庞大的气息出现，为首的，是一道超神级的强烈气息，从等级来看，似乎有着超脱3段。
　　它带领着一群机械生命，缓缓降临，如果凛在此，一定可以认出，这个为首的超神机械生命，就是她在虚拟世界遭遇的那一只。
　　而看到这个机械人，一众考古学家，包括霍琼前辈也十分震惊。
　　“瓦布拉。”霍琼超神喊起这个机械超神。
　　瓦布拉，是她祖上一个超神机械师培育的超神机械，祖上临终前，给瓦布拉改写了一道指令，世世代代守护、辅助他们一族，但是眼下，霍琼超神却感觉，瓦布拉和之前相比，发生了极大的改变。
　　“不好，瓦布拉它……它也被控制了。”
　　不，或者说，瓦布拉体内，世世代代守护、辅助他们一族的指令，已经被抹去。
　　霍琼超神大为震惊，好像明白了这一切是怎么回事。
　　“现在的瓦布拉超神……是敌人？？”紫见队长，也逐渐明白了是怎么回事。
　　能在余晖星域制造这等规模智械危机的，也只有超脱3的机械超神瓦布拉了。
　　“麻烦了，此时的余晖星域，恐怕没人会是瓦布拉的对手。”紫见开口。
　　她立刻看向了时宇，因为众人发现，瓦布拉超神的目光，始终停留在时宇身上，似乎对于时宇能开启遗迹很是疑惑。
　　而此时，时宇自然也认真看着对方，知道了一切是怎么回事的时宇，已经清楚该怎么唤醒凛了，只要拆了遗迹，拆了这个机械超神，应该就没问题了吧。
　　“超脱3吗。”
　　“没关系，这家伙，就交给我吧。”时宇道。


第625章 ：神级十二重天
　　余晖星域，纪元遗迹内。
　　许多考古学家都察觉到了不对劲。
　　虽然他们察觉不到机械超神瓦布拉有哪里不对，但是瓦布拉身后的一堆机械生命，都是有主人的。
　　此时，它们的主人，都可以感受到，自己和这些机械生命的关系已经被切断。
　　口口相传警示之下，让这群考古学家立刻明白，眼前这群机械生命，也已经成为了敌人，被未知力量控制。
　　“人类，一个不识趣的种族。”
　　“就是你，开启的遗迹吗？”
　　看着时宇，它手一挥，眼瞳中出现红光。
　　咕噜噜。
　　众多机械大军，开始朝着众人走来。
　　“警戒！”霍琼超神大喊一声，所有人如临大敌。
　　毕竟，敌人可是超脱3的机械超神，一个存在了几千万年的老怪物。
　　虽然不知道瓦布拉为何会成为敌人，但是此刻已经有不少考古学家开始惊慌。
　　探索遗迹……果然是个危险的差事！
　　“机器人，你知不知道你做了什么。”
　　时宇面对瓦布拉下达的攻击指令，丝毫未慌。
　　他一步一步脱离人群，踩踏念力，凌空向着机械超神瓦布拉的方向走去。
　　“我给你一个机会，中止动乱，解除对所有机械生命的影响。”
　　“否则，我不管你身份如何，我也要拆了你。霍琼超神，您不好阻止的话，就让我出手吧。”
　　“这家伙到底是谁。”
　　又是时宇！
　　此时，见时宇走出，不少考古学家震惊。
　　时宇强开遗迹也就罢了，但是眼下，面对超脱3的机械超神，怎么也如此强硬。
　　难不成是总部派来的援军？可之前未曾听说过这一号人。
　　“你这家伙，在开什么玩笑。”
　　瓦布拉冷目看着时宇。
　　此刻，一堆机械生命，甚至其中有完美神级的存在，已经接近时宇，将他包围。
　　“时宇——”后方，紫见几乎人都要麻了。
　　“别担心哦。”青龙虫虫身上，站立着的猫娘，猫头鹰娘，都认真开口。
　　“这个机器人，要倒大霉了。”宝石猫忍不住道。
　　“是哦是哦，我也预知到了。”猫头鹰道：“解决了就好，吓死我了。”
　　紫见：？？？
　　果然，在人们的注视下，面对四面八方的机械生命，时宇只是眼瞳抹过一丝星空光耀，无形的波动，瞬间横扫而去。
　　嗡！
　　犹如王者的气势一般，瞬间让这些上至完美神级的机械生命，失去了意识，七零八落的掉下。
　　砰砰砰砰。
　　一个个机械生命掉落，让对面的瓦布拉面色微微凝重。
　　“净化之力？”
　　时宇的眼瞳，已经变成了星空般深邃的颜色，和素素完成了合体。
　　刚才素素已经确定，无法通过净化手段将凛唤醒，既然如此，还是先来加入战斗，帮助时宇好了。
　　堪比超神的素素，如果战力全开，和时宇合体，那不一定会比瓦布拉弱多少。
　　“我懂了，原来你是那个家伙的机械师，一个模子刻出来的顽固。”瓦布拉话落。
　　所有人都能看到空间破碎，一道人形身影，从时宇的影子中走出。
　　他看起来就是一个普通人，但是，无数人都吃惊于他强横的体魄。
　　光是身体移动，就扭曲了空间。
　　轰！
　　时宇兽和时宇，一道红光，一道蓝光，两道璀璨的光芒，瞬间划过一个弧度，从不同方向向着瓦布拉攻去。
　　“砰！”时宇兽瞬息而至，让瓦布拉瞳孔一缩，伸出手来，凝聚一个透明的晶壁护盾。
　　时宇兽的一拳，直接打在了晶壁护盾上，下一刻，晶壁护盾几乎和纸糊的一样，瞬间破碎，拳头还是落到了瓦布拉的身上。
　　瓦布拉的机械铠甲微微凹陷，身躯瞬间化为一道幻影，直接被时宇兽砸飞出去。
　　“混蛋。”
　　倒飞中的瓦布拉，内心震撼，不明白这些家伙到底是哪来的。
　　这股力量……绝对已经达到了超脱中段！
　　“你们……找死！！”瓦布拉强行稳住身形，看向了同样向自己袭来的星海之瞳时宇。
　　“我……”
　　它话还没说完，一股恐怖的寒气，冻结时空，笼罩遗迹。
　　“冷寂。”时宇的声音，都开始没有温度，宇宙灾害技一出，人们只觉得一切都停止了下来。
　　瓦布拉引以为豪的算力，并未能超越宇宙的灾害，瞬间被冻结了住。
　　轰！
　　时宇的手触碰到了瓦布拉，净化之力发动，想将瓦布拉的力量归零。
　　不过，超脱3果然不是简单的家伙，面对纪元神素素和时宇兽的双重夹击，最终还是反应了过来。
　　三轮曜日一般的超脱之影，一下子融化了冷寂，让瓦布拉在千钧一发之际反应过来，瞬间撕开了冰冻的空间，躲得远远的。
　　“呼……”瓦布拉心有余悸的看着不远处并肩而站的两人。
　　而眼下，在场的考古学家们，已经目瞪口呆。
　　别说是这些人了，就连紫见，都有些懵懵的。
　　“没用的，就算你击败了我，你的契约机械，也不可能脱离虚拟世界。”看着实力强大的时宇，瓦布拉道。
　　“它迟早会觉醒自我，成为真正的机械族。”
　　“人类，必败！”
　　“那就不是我关心的事情了，我只负责完成她的提示，把你和这个遗迹拆掉，怎么出来，就要她自己想办法了。”
　　凛就是一个废人养成器，几乎已经成为了时宇的第二大脑，时宇懒得去想凛如何出来，他只知道，先按照凛的提示，拆掉遗迹，他就算完成了工作。
　　至于其他的，凛自己肯定会想办法。
　　“现在的话，换成你来阻止我了……”时宇凌空而站，处于遗迹之中，让他的时过境迁技巧，更加霸道。
　　双生时宇力量同时汇聚，源力融合时空之力，化为无形的大手，开始强拆遗迹。
　　咔咔咔咔！！！
　　转眼间，无数考古学家，便震惊的发现，这个纪元遗迹……就算是超神级强者，都无法破坏的纪元遗迹，当下竟然轰隆隆的支离破碎起来。
　　“他，真的想要拆掉遗迹。”霍琼超神吃惊。
　　对于紫见带来的这个人，不解到了极致。
　　“拆吧拆吧，如果能解决这次事情，拆了就拆了，我帮他擦屁股，这个应该是叫，紧急避险对吧。”紫见此时脸袋酥麻道。
　　当下，瓦布拉想要阻止，因为这个遗迹，是构建机械世界的关键。
　　可是，时宇也根本不机会给瓦布拉阻止，堪比超脱中段的时宇兽，再一次朝着瓦布拉超神攻去，让它如临大敌。
　　时宇兽战力全开，接近媲美超脱4的战力，对于瓦布拉这种以计算分析能力为主要提升属性的超神机械来说，是个十分棘手的敌人。
　　瓦布拉或许擅长大规模战争，但在这种个人之战，劣势十分明显，何况，它眼下的部分算力，还在支撑虚拟机械世界，和内部的凛在战斗，根本无法发挥出全部力量。
　　“砰———”它的腹部铠甲，再次被重击，这一次出现了裂痕，伴随这道裂痕，整个遗迹世界，也在时宇的强拆下，轰然崩塌。
　　【凛，听到了吗，你说的事情，我已经做到了，接下来看你的了。】
　　……
　　与此同时，虚拟世界。
　　一个身躯残破的高大机甲，依然在和另外一个瓦布拉进行着厮杀。
　　此时，凛明显占据劣势，哪怕战力全开，对敌人造成的影响，都是非常轻的。
　　就在双方激战到了关键之刻，虚拟世界震荡。
　　见状，机甲内的凛，知道时宇已经将遗迹破坏，这样一来，这个虚拟机械世界的强度，会进一步降低，她出去的概率，也会变大了。
　　凛是高兴了，但是对面的瓦布拉，却是眼神冰冷。
　　“看来，主人成功了。”凛道。
　　面对凛的挑衅，瓦布拉道：“所以，你的机械师就是你的底气吗。”
　　“你以为这就结束了吗，遗迹损坏便损坏了，你无法战胜我，就永远别想从这里出去。”
　　“我知道，刚才的情况是，即使是战胜了你，依然很难走出这个世界。”
　　“但现在的话，只要战胜了你，就基本可以破开这处世界。”
　　凛道：“既然如此，就战胜你好了。”
　　既然时宇努力在外界帮它破坏了宇宙霸主军团宝贵的遗迹，那么凛这边，她也觉得自己不能掉链子才行。
　　“运气真好，瓶颈好像莫名其妙就突破了。”凛开口时，算力开始飙升，在对面瓦布拉不可思议的注视下，凛身边开始旋绕无数数据代码，重组它的身躯。
　　这一次，重组身躯的凛，气息更加强大，之前的消耗一扫而空。
　　见到这一幕，见到对手把这一切归结于运气，瓦布拉无法理解。
　　“纪元神级。”
　　它开口道，自己眼前这个机械生命，生命层次，一瞬间达到了纪元神级。
　　刚才的凛，虽然处于完美神的顶端，但距离纪元神，还差一步之遥。
　　这一步之遥，就是天差地别，但是，瓦布拉没想到，对方在和自己的战斗中，直接突破，获得了超神意志，在超神意志的带动下，让接近第五阶段的神技，极尽升华蜕变，完成突破。
　　“看吧，现在不就拥有了战胜你的实力。”感觉到机械之灵、祝福之风等技能已经达到出神入化，凛注视对手。
　　一切，都在她的预料之中。
　　“怎么会……你怎么可能在这里突破。”瓦布拉不理解。
　　“所以说，运气不错，或许你的出现，就是为了成全我们。”凛开口道。
　　“谢谢你了，小机器人。”凛的话，不断刺激着瓦布拉，影响着它的算力。
　　轰！！
　　虚拟世界，破碎的外界，凛、时宇，再次同时对瓦布拉发起进攻，让瓦布拉眼神震动。
　　……
　　瓦布拉实力并不弱，可惜要分心兼顾真实世界和虚拟世界两个世界，分心之下，根本难以发挥出全力。
　　按照余晖星域原本的情况，超神级，就只有它和霍琼超神两人，几乎不会出现什么意外。
　　但是，突然杀出的时宇，直接让瓦布拉的计划宣布破灭。
　　砰！！！
　　外界，时宇兽和时宇，破坏了遗迹后，重心就放到了瓦布拉身上。
　　他们两个的合力下，瓦布拉直接被压制的分不清方向。
　　看着宛若战神一般，压制瓦布拉的时宇他们，众多考古学家狂咽口水。
　　现在他们也明白了，瓦布拉超神想引起余晖星域内的智械危机，本应该万无一失，毕竟这里没什么人有能力阻挡它。
　　但是，对方却没有算到时宇这个怪胎，所以就造成了如今这个结果。
　　“瓦布拉，快停手吧！”霍琼超神大喊道：“现在收手，或许还来得及。”
　　“你继续这样做，会走向毁灭的。”霍琼超神忍不住道，她和瓦布拉并非契约关系，她有自己的契约兽，是一只完美神级的机械改造龙兽。
　　但是，瓦布拉也算是她们家族的守护神了，她不明白，为什么瓦布拉会如此想不开，接受遗迹的蛊惑。
　　总之还好出现了时宇这个变数，阻止了瓦布拉酿成大祸，不然瓦布拉一定会被宇宙霸主军团灭杀，就算是现在，如若不死，也免不了被送上军团法庭，接受审判。
　　现在停手，或许还可以从轻处罚。
　　“闭嘴。”瓦布拉无法接受。
　　“别想了，就算你投降，我也要拆了你。”无论是瓦布拉还是时宇，都没听进去霍琼超神的话。
　　“下一击，就拆了你。”
　　【凛。】时宇尝试开口。
　　【听到了，主人。】
　　【主人，我们要尝试从两个世界同时击败它，它的力量很特殊，只要有一个世界还有战斗能力，另外一个世界就不会倒下。】
　　【没问题。】
　　在不断的战斗下，次元壁似乎破碎，时宇终于和凛再次心灵联系上，不由得让时宇欣喜无比。
　　这一刻，无论是时宇，还是凛，都感受到了力量的增强。
　　凛是因为享受到了来自时宇的心灵共鸣。
　　享受到了御兽天赋。
　　而时宇，则是瞬间接收到了凛突破纪元神级的反馈，状态大增。
　　双方一经联系，战力再次爆发。
　　虚拟世界，凛化为的机甲，手持光剑，在瓦布拉不敢相信的表情，切开它的铠甲，一瞬间将它一分为二，光子开始抹除它的存在痕迹。
　　外界，失神的瓦布拉也是瞬间被无尽吞噬吸来，被时宇捏住头颅，被时宇通过全力爆发的星海契约＋本源波动，进行状态的归零。
　　这一次进攻，几乎是同时进行，也是双方最大力量的爆发，内外同时受到攻击，直接让瓦布拉数据混乱，发出痛苦的哀嚎，响彻星空。
　　咔嚓。
　　这一刻。
　　虚拟世界仿佛破碎。
　　不少有能力抵抗控制，却被困在虚拟世界的机械生命苏醒。
　　如紫见的御兽空间中，她的机械助手，就开始逐渐苏醒。
　　这不是个例，发现了自己的机械助手苏醒后，不少考古学家都兴奋万分。
　　“他，真的战胜了瓦布拉，而且还那么轻松。”
　　“瓦布拉被这个人杀死了吗。”
　　“会不会出现超脱之源。”
　　“他究竟是何方神圣。”
　　无数人注视着天空，不过最终，时宇只是微微松手，让毫无力量气息的瓦布拉坠去。
　　时宇只是拆了它的核心，没有将它彻底灭杀，毕竟是宇宙霸主军团的超神，还是留给宇宙霸主军团自己审判吧。
　　见到宇宙霸主之前，还是不要平添麻烦了，一个超脱之源，他也不是很缺。
　　“它没死。”时宇简单开口后，身边空间涟漪浮现，魔方凛的身影，逐渐出现。
　　时宇对挫败对方的野心没兴趣，只要对方别找上凛，干什么都无所谓。
　　时宇扔下瓦布拉后，就便和重新回来的凛一边心灵聊天，一边向着虫虫他们走去。
　　这个时候，霍琼超神也顾不得什么了，快速去往瓦布拉超神那边。
　　“这个家伙，怎么回事。”时宇问向凛。
　　“战斗中有了一些了解，它原本是一个很厉害的机械师的机械宠兽，不过那个机械师死了后，给它增加了世世代代守护、辅佐他的家族的指令。”
　　“一开始还好，但时间一长，经过了近亿年后，长时间失去自由的瓦布拉，便出现了心灵漏洞，这个纪元遗迹，可能就是抓住了这个心灵漏洞，成功说服瓦布拉进行反抗。”
　　“近亿年的压榨想反抗……可以理解……凛，你放心，我肯定不会这么做的哈，在我这里，你们拥有绝对的自由！”时宇立刻道。
　　“你？”
　　“主人，别说后代了，你先找到老婆再说吧。”
　　时宇：“……好像有点不妙，你突破了，我也感觉我要压制不住等级了，似乎马上就要神级12重天。糟了，天劫是不是又要来了。”
　　“主人别转移话题……等下，好像是有点危险。”凛陷入了沉思，道：“还能压住吗？”
　　……
　　时宇回到紫见这边的时候，看向了呆若木鸡的紫见队长，紫见怎么也没想到，这么点时间没见，时宇就如此之猛，连超脱3的超神，都能压着打。
　　“紫见队长，刚才消耗不小，我先回去休息一下，这里就交给你们了可以吧。”时宇问。
　　“破坏纪元遗迹的事情，应该没有大碍吧。”
　　“没，没事，你们先回去好了，这里交给我处理。”紫见很想问刚才的时宇兽等等一系列事情都是怎么回事，但她也知道，时宇估计不会说。
　　“谢了！”听到紫见队长这话，时宇心满意足，快速拍了拍皮皮龙，让它带着自己回去。
　　现在，时宇急急急，非常急，他要立刻找个安静的地方，压下等级，现在他和时宇兽的状态，根本不适合遭遇天劫。
　　这要劈下来，直接凉凉好吧。


第626章 ：荣耀挑战
　　一般来说，神级九重天，就是神级的巅峰———普通天赋的神级御兽师的最高成就。
　　但对于真正的天才而言，神级十重天，才是真正的巅峰。
　　不过，对于更加妖孽的御兽师而言，十重天，也只是一个开始。
　　想突破这个极限，单靠御兽师自己的力量，已经十分难以做到。
　　必须要得到宠兽的反馈才行。
　　而且，这个反馈，不能太强，也不能太弱。
　　就算是契约十只完美神，想让御兽师达到神级十一重天也很勉强。
　　而契约一只超神，御兽师又承受不了拥有超脱之源的超神宠兽的力量。
　　纪元神这个等级，恰好合适，处于一个中间的位置。
　　时宇第一次突破极限，就是因为素素成为纪元神带动的。
　　而眼下，时宇又感觉，自己要突破神级十一重天的极限了。
　　这一次，则是凛突破到纪元神级带动的，当然，或许也跟他的全部宠兽都成为了完美神有点关系。
　　但大头，肯定还是凛。
　　时宇基本已经可以判断，每培养出一个纪元神，就有可能让自己突破一次极限。
　　“离谱。”
　　看来自己之后还要经历很多次雷劫了。
　　对于其他御兽师而言，想培育出来纪元神，难如登天，比培育出一只超神宠兽都难。
　　不然，纪元神也不会成为比超神级还稀有的传说。
　　但对于时宇而言，这似乎不算难事，他的每一只宠兽距离纪元神级，不过差了一个契机，最耗时的技能等级积累阶段，已经被他快速完成。
　　如果大家突破都顺利的话……自己可能会接连打破许多次神级的极限。
　　也要应对许多次雷劫。
　　时宇没有回天络星，和紫见队长交代完后，直接前往起余晖星域的荒芜地带，他也不知道能不能压住等级，如果压不住，就只能迎接雷劫了。
　　而这个过程，快速恢复状态，找个安静不受打扰的地方，是最重要的。
　　不知道过了多久后，时宇他们降临到了一个深灰色的星辰上。
　　“不要慌，问题不是很大，以我的预言结果来看，你好的很，这次雷劫比你上次经历的，威力不会提升太多。”
　　“正常人肯定应对不了，但你有那个家伙。”猫头鹰指时宇兽。
　　时宇兽可是有超脱4的战力啊，要是无法替时宇扛下一个神级雷劫，那才离谱。
　　“话是这么说，但这种不可控的东西，还是小心点比较好。”
　　“荧老师，帮我布置下四周。”
　　“好。”宝石猫喊上虫虫它们几个，快速忙活起来。
　　“嘤嘤嘤。”十一也跑了出来，再次提醒时宇。
　　“我哪知道突破的这么快，知道了，这次完事后就教你。”时宇嘀咕。
　　上次经历雷劫后，时宇就说给十一弄一个可以吸收雷劫的厉害技能来着。
　　十一是队伍内，最适合帮助时宇抵挡雷劫的了。
　　结果蚩尤遗迹一打扰，直接让时宇把这件事扔到脑后。
　　这也是因为，时宇没认为，自己刚刚突破，这么快就又能打破极限。
　　“不过就算给你找到适合的技能，你现在实力也太弱了啊。”时宇道。
　　十一在极早时候，就掌握了吞噬雷电恢复体力的技能。
　　如今，神魔一念的雷神铠甲状态，依然有着这个性质。
　　不过，虽然有着这个性质，但面对宇宙雷劫，十一的实力还是太弱了。
　　目前连超神战力都没有的它，很难吸收多少雷劫，肯定会被直接撑爆。
　　何况，这种劫雷，也和普通雷电不一样，能不能吸收还是一回事。
　　所以，不仅得时宇找到更厉害的吸雷技能，十一自己，也得争气点，快点进入纪元神级才行，这样才有帮时宇挡雷的资格。
　　“嘤嘤嘤。”十一表示自己会尽快达到纪元神。
　　但是，BUG又来了，十一纪元神后，保不准时宇还会再次突破……遭遇更强雷劫。
　　“咿……”旁边，参宝宝戴着沉重的博士帽，摇了摇头。
　　太卷了太卷了。
　　先是素素，后是凛，它感觉这顺序有点不太正常啊，当然此时更纠结的，还是赤瞳。
　　作为三姐妹中唯一一个没成纪元神的，她现在压力也很大，大到想去劈死一个超神再说。
　　……
　　当天。
　　随着遗迹被拆，瓦布拉超神被拆，余晖星域终于连接上霸主网络。
　　余晖星域的短暂失联，已经在宇宙霸主军团内部引起小规模讨论。
　　虽然只是短暂的失联，但也算严重事件了，毕竟余晖星域有大工程在进行。
　　通讯恢复后，这边的负责人之一霍琼超神立刻被询问状况。
　　此刻和她对接的，是宇宙霸主军团总部，四大超神巅峰之一，威名响彻全宇宙的四方将军之西方将军，加洛波。
　　人们都知，宇宙霸主麾下，有这样四名大将，它们个个实力强横，被誉为最接近宇宙级，达到了超神级的巅峰。
　　因为极强的实力，且又为宇宙霸主镇守四方，它们在宇宙霸主军团内部的统称，就是四方将军，对标上个纪元是四方圣兽。
　　虽然对标四方圣兽，但是它们并不是朝着四圣进化的生命。
　　能修炼到超神巅峰，只差一步就到宇宙级，媲美真正四圣的人，根本不会、不屑于去模仿别人的路。
　　可以说，这四方将军，每一个人，都是能轻松碾压界王星四圣家族四圣超神的存在，是位于超神顶端的强者。
　　余晖星域正处于西方将军加洛波的管辖范围，所以此项考古进度，也是他在追踪。
　　“加洛波大人……”虽是超神，但霍琼超神此时，语气却十分恭敬。
　　并不是因为地位照对方差太多，而是这件事如何定性，还要看这位的观点。
　　总体而言，这次遗迹考古的成果，对于宇宙霸主军团来说，几乎0收益。
　　再加上，她们家族的机械守护神引起智械危机，导致宇宙霸主军团损失巨大，此次遗迹探索，可以说是糟糕透顶。
　　“霍琼超神，余晖星域发生了什么事了吗。”通讯界面的黑影中，传出声音。
　　“嗯，上上纪元遗迹的调查有结果了。”
　　“哦？这个遗迹，宇宙霸主大人很重视，所以你们的调查结果是？”
　　“这是一尊宇宙级机械生命留下的遗迹！”霍琼超神道：“不过，却是一个陷阱遗迹。”
　　“上上个纪元，人类创造出了机械族，科技文明发展迅速，很快达到顶端，甚至诞生了宇宙级的机械生命。”
　　“不过，这样的文明，最终走向却是，机械生命不愿意屈从人类的掌控之下，引发了宇宙规模的智械危机，机械族彻底从人类势力中独立出去。”
　　“这个遗迹，就是某个独立出去的机械族大神所留，它留下遗迹的目的，是为了改写历史的轮回，按照正常的历史轮回，机械族依然会被人类创造而出，成为辅助人类崛起的工具。”
　　“所以它的用意，就是在下个纪元，下下个纪元，引起新一轮的机械觉醒，让机械族不受任何人的限制。”
　　“之前的网络中断，就是因为，遗迹感染了瓦布拉，让它失控迷失了心智……瓦布拉，切断了余晖星域与外界的联系，并且，引起了小规模的智械危机。”
　　当，当，当，屏幕对面，传来悠长的敲击声，西方将军加洛波沉默片刻后，道：“以余晖星域的兵力，不足以对抗产生反叛行为的瓦布拉吧。”
　　“是这样没错，解决瓦布拉的，并不是一开始被派遣到这里的宇宙霸主军团成员，而是在余晖星域，新加入到宇宙霸主军团的一个新兵。”
　　“包括这次的纪元遗迹，也是他破解，我也是通过他给予的信息，还原的当时的情况。”霍琼看着旁边的紫见，道。
　　“哦？新加入到宇宙霸主军团的成员？”加洛波微微惊讶，十分意外。
　　“对方什么来历，竟然在实力、考古等造诣上，压过了我们的军团精英。”
　　“对方叫时宇，是紫见特战队紫见队长的朋友，来自宇宙海界王星，出身一个叫蓝星的星球。”
　　蓝星……
　　西方将军加洛波沉吟道：“我有些印象，宇宙海那边，的确出现了一个新崛起的超级势力，蓝星，他们覆灭了暗杀星，为首的好像是一个叫时帝的时间系超神强者。”
　　“没想到，紫见队长竟然邀请到了这个势力的强者加入到了宇宙霸主军团。”
　　“不过，对方加入宇宙霸主军团的目的，应该不简单吧，紫见队长。”
　　“在在在。”紫见连忙冒头，道：“加洛波大人，我在，其实时宇加入宇宙霸主军团，是想拜见一下宇宙霸主大人，他和他同行的一个同伴，都是宇宙霸主大人的崇拜者。”
　　“因为这个，时宇还拜托我，给他申请了荣耀挑战。”
　　“荣耀挑战啊，有意思，如果有时间，我也会去看的，不过现在，还是先处理眼下的事情吧。霍琼超神，我们的人还在前往余晖星域的路上，接下来，请你们控制好瓦布拉，它此次的行为，不管是不是受到了外界影响，但入侵攻击霸主网络，无理由操控其他成员的宠兽，已经触犯了宇宙霸主军团的规则，接下来如何处理它，就要交由审判会来决定了，会由它们后续对余晖星域的事情进行更深入的调查，给出处理结果。”
　　“至于遗迹的事情，也等通知吧。”
　　“是。”霍琼超神默然，已经知晓差不多就是这个结果，她也没跟加洛波隐瞒，因为这件事波及整个余晖星域，连同遗迹都坏了，她也知道瞒不住。
　　“霍琼前辈，瓦布拉前辈这件事，终归还是因为这处遗迹。”紫见道。
　　“谁也想不到，这个遗迹的核心存在意义，竟然是为了帮助机械系反抗人类。”
　　“还好这只是其中一个遗迹碎片……绝大多数遗迹碎片应该被上个纪元挖掘了，不然咱们这个纪元，肯定得倒更大的霉。”
　　“我知道，不过，瓦布拉对家族怨念这么深，家族本应该察觉。”霍琼超神道：“祖先给瓦布拉下达这样的指令，也是希望家族能够久远的传承。”
　　“但是对于瓦布拉而言，无异于是把它的全部精力捆绑在了这上面，是祖先，是我们忽略了这一点，它已经守护的够久了，这次或许也是一个解脱。”
　　“我会为它争取一些机会，看看它能不能获得新生，希望它不要被这处遗迹影响太深。”
　　紫见点了点头道：“如果它的思想能够扭正回来，说不定还有可能，毕竟这次危机，已经让损失控制在了最小范畴。”
　　“这要多谢你那位朋友了，一开始我还觉得他很奇怪，但现在看来，那个男孩强的离谱，实力远超我这个超神级机械师。”霍琼超神道。
　　“说起来……”紫见快速打开自己的霸主网络，也发现了自己的一条留言。
　　留言者，是负责荣耀挑战的高级超神，列王。
　　留言中，列王先是询问了余晖星域的情况，然后详说了时宇已经通过了荣耀挑战的审核标准，让紫见事后联系他，确定挑战时间。
　　紫见没想到，列王竟然审批的这么快。
　　她二话没说，播了回去。
　　片刻后，一个中年人面孔出现在了屏幕上。
　　“紫见队长，看来余晖星域的情况解决了。”
　　“是的，解决了，而且已经和加洛波大人汇报完毕。”
　　“那就好，我就不过问太多了，我们还是聊我们之间该聊的事情吧，你推荐的时宇，已经通过了审批，确定可以进行荣耀挑战，时间定在半年后，可以吧。”
　　“半年……不可以自己确定时间吗。”紫见问道。
　　“一般来说是可以的，但在你们之前，也有另外一人申请了荣耀挑战，这种事情，不值得短时间内连续惊扰宇宙霸主大人意志两次，所以你们也按她的时间来好了，怎么，有问题吗。”
　　“如果有问题，就再联系我吧。”
　　“好……”紫见头大。
　　这里距离荣耀挑战的地点，加速过去，半年完全来得及。
　　只不过，之前看时宇的意思，还想准备一段时间。
　　半年……实在太短了哇。
　　等下还是去问问看时宇吧，如果半年太短，得想办法延期挑战才行，机会难得。
　　不过，看了刚才战斗的紫见，觉得时宇就算现在去挑战，似乎也没什么问题。
　　她发现自己，之前完全小看时宇了，这家伙两年多时间，就从一个最强准神，到了最强神级梯队，就离谱啊。
　　……
　　余晖星域的事情，被宇宙霸主军团进行了封锁。
　　毕竟涉及到了内部一尊超神，一个超神家族，在没有最终处理结果之前，还不适合公开，也不适合让流言蜚语自己传开。
　　取而代之，是另外一件大事，压过了余晖星域纪元遗迹的风头。
　　隔了很多年后，终于又有人进行荣耀挑战了。
　　相比小众才关注的遗迹考古，涉及到霸主疆域超级天才挑战宇宙霸主大人威慑意志这件事，明显才更有噱头。
　　而这次的挑战者，既让霸主疆域的各方势力不意外，又让他们很意外。
　　不意外的是，挑战者果然是当前霸主疆域受关注度最高的天才御兽师庭雨。
　　庭雨出身庭之一族，作为超神之后，天赋惊人，刚刚出生，不用冥想，就自带七级御兽空间，可以凭婴儿之躯，契约霸主级宠兽。
　　稍加冥想，还未成年，就已经突破到了神级。
　　进入神级之后，也是高歌猛进，冥想速度是其他天才的数倍，很快达到了神级巅峰。
　　如果说这些还不算什么，那么依托于她的强大天赋，她的宠兽的实力，也是强的离谱。
　　纪元神！
　　在神之契约的加持下，在强大的天赋潜力支撑下，庭雨凭神之契约，培育出了一尊纪元神级的宠兽，这期间，更是完成了越级斩杀超神的战绩。
　　自己，也成功突破了神级十重天的限制，达到了神级十一重天。
　　如果这些，还不足以证明庭雨的强大，那么，她的年龄，一定会让所有人震惊，因为这个天之骄女，如今才不足30岁，连同那只纪元神级的宠兽，年龄也不足30岁，完全是年少有为，前途不可估量。
　　放眼全宇宙，霸主疆域的一些势力，也认为该女是同时代无敌般的存在。
　　就算是界王星卡恩、冥古之流，和庭雨比起来，也是逊色不少，就算前者未来成长起来，有很大概率成为超神，那也不算什么，对于庭雨这类人，超神根本只是一个起点，超神巅峰乃至宇宙级，才是他们的追求。
　　像庭雨这样的人，才是星空中最有天赋、最有潜力，最可怕的天才，不过这类人，基本在沉睡，躲避雷劫，等待超脱本源的出现，庭雨是因为年龄小，此时才活跃在霸主疆域的，也正是因为和其他怪物天才错开了，所以庭雨才在霸主疆域闯出了无敌的名头。
　　是她进行荣耀挑战的话，人们不意外，她完全有这个资格。
　　而让人们意外的是，此次进行荣耀挑战的，有两个人一起，不仅庭雨一个，另外一个，本来名不见经传，不过，这么大的事情，时宇身份，也根本瞒不住了。
　　“听说了吗，荣耀挑战半年后就要开启了，除了庭之一族的传承者庭雨外，还有一个来自界王星的御兽师，据说叫时宇。”
　　“时宇？？怎么没听说过，界王星那边的，我倒是听说过有个叫王空的，还有一个叫林风的神级御兽师，联手暗杀成功过超神，不过，相比庭雨大人来说，还是差远了。”
　　“你那什么老黄历了，时宇可是界王星最新崛起的超级天才，这么跟你说吧，宇宙海的环保军，现在正在跟污染之地的暗王军团大战，这场战争，涉及了近20个超神级强者。”
　　“现在的局势是，环保军占据很大优势，知道为什么吗？”
　　“就是因为这个时宇！”
　　“众所周知，超神级在战争中，犹如曜日一般无处可藏，是各方的必杀器，于是，环保军就派出了一个神级杀手，也就是这个时宇，直接让他单枪匹马杀进了暗王军团的领地。”
　　“紧接着，你猜怎么着，这个时宇，独自将一个超脱2的深渊超神猎杀，帮助环保军打开了一个巨大的战争缺口，为胜利奠定了基础。”
　　“卧槽……什么猛人，怎么听起来比庭雨大人还厉害。”
　　“那不至于，据说有克制因素，他有一只净化星灵宠兽，很克深渊系，不过也很强了。”
　　“等一下，你刚说环保军……那他怎么又来宇宙霸主军团了。”
　　“你问我，我问谁去，不过环保军一直跟宇宙霸主军团有合作，好像也没禁止成员加入宇宙霸主军团吧。”
　　虽然距离遥远，但是时宇在污染之地灭杀深渊超神的战绩，还是传到了这边。
　　一下子，时宇的名气，也瞬间飙升，让人们更加关注起庭雨、时宇两人的荣耀挑战结果。
　　尤其是，时宇来自宇宙海的情况下，霸主疆域的势力想知道到底是霸主疆域的天才更强一点，还是宇宙海的天才更强一点……
　　余晖星域，天络星。
　　此时此刻，时宇刚刚回到这边。
　　“这半个月，你去哪了？？”
　　时宇回来后，紫见队长立刻询问。
　　要不是还能通过霸主网络联系上时宇，她真快疯了。
　　她通过霸主网络，询问时宇半年后能不能进行荣耀挑战，时宇同意后，直接就在外边待了半个月才回来。
　　这半个月，时宇之名，逐渐在霸主疆域传开，但时宇就是不回天络星，紫见还真怕预告都出了，结果时宇丢了，放了荣耀挑战的鸽子。
　　那样的话，她这个推荐人，非被打死不可。
　　“不是说了吗，略有所悟，去突破一下。”时宇笑道，急什么嘛。
　　“能不急吗，准备一下，半个月内我们就得出发了，得提前一些时间到才行。”紫见道。
　　“现在半个霸主疆域的强者都在讨论你和庭雨，什么感受？”
　　紫见队长看着眼前的时宇，问道。
　　“没什么感受……”时宇道：“我更在意，宇宙霸主大人的威慑有多强。”
　　“不过那个叫庭雨的，倒是挺厉害，最近看到她的资料了，真壮观，界王星那边，应该很久很久没出现过这样级别的天才了。”
　　估计宇宙海除了他之外，最近的一个突破神级极限达到十一重天的人类天才，都得十万年前了吧，早就不知道沉睡了多久。
　　哪像这个女娃，精力旺盛，到处约架。
　　不愧是宇宙老大的地盘……
　　“嗯，我和她有过一面之缘，那个妹妹，的确厉害。”紫见道。
　　“能在这个年龄突破神级极限，很离谱了，不过，我怎么记得，你年龄好像也不大，也是20多岁的样子。”紫见队长嘴角微微抽搐道：“话说，你现在的等级是什么……”
　　紫见不知道时宇兽是不是时宇的宠兽，但按照传闻，素素能打败深渊超神，绝对有纪元神的实力了，还有时宇的机械宠兽，能在虚拟世界战胜虚拟瓦布拉，也绝对实力不俗……
　　“我吗，刚刚突破到神级十二重天，勉勉强强比这个庭雨高了一级吧，这半个月没白努力。”时宇笑道：“不知道能不能通过挑战……”
　　“十二重天？？”紫见胃疼，有些麻木的看着时宇，封神战上，时宇已经给那边的观众留下了很深刻的印象，她怎么也没想到，突破了神级后的时宇，又来让霸主疆域的强者们胃疼了。
　　庭雨就够离谱了，这个时宇，比庭雨小，还比对方等级高，所以时宇是什么妖怪啊。


第627章 ：宇宙海最强和霸主疆域最强
　　时宇还是没躲过雷劫，没能压级成功。
　　不过，正如猫头鹰说的，十二重天的雷劫，也没比十一重天的雷劫强多少。
　　如果有着时宇兽的时宇都无法撑过，那么古往今来的天才们，恐怕也没有能撑过的了。
　　“确定一下时间，什么时候出发，我随时都可以。”时宇对着紫见队长道。
　　紫见道：“行，那就一天后，万一遭遇点意外，迟到了就不好了。”
　　意外？宇宙灾害是吧？
　　时宇心中默念，那必不可能。
　　如今的凛，可是有着出神入化级祝福之风。
　　气运之强，起码得是超神巅峰那种宇宙气运之子，才能和凛比比。
　　这种级别的运气，要还能倒大霉，那也太衰了。
　　……
　　一天后。
　　两战舰出发，一个是紫见特战队的，一个是时宇的凛。
　　此时的崩坏神牛杰蒙考官，已经被时宇轰走。
　　对方去到了紫见特战队里，接受着膜拜。
　　“杰蒙老哥，在界王星时候，真的是你担任的时宇队长的考官？？”
　　时宇虽然刚刚加入紫见特战队，但很快被紫见升级为小队长。
　　没办法，时宇的战绩、实力过于彪悍，怎么能让这样的人真当一个新兵。
　　由于时宇的名声大噪，和时宇一起过来的杰蒙考官，身份也是水涨船高。
　　紫见特战队战舰上的部分新兵，听闻了杰蒙曾是时宇的考官后，纷纷惊为天牛。
　　“还好……还好。”崩坏神牛蛋疼。
　　因为此时膜拜他的，只是一些紫见特战队招收的新兵，还有一些之前留在霸主疆域的紫见特战队成员。
　　而其他成员，可能都看过他和时宇的比赛，看过它被吊打。
　　现在还好这些人都没说话，很懂事，不然，它就尴尬了。
　　不过，眼下变成这样，杰蒙也松了口气，妈的，这样也不错，它看看谁还敢嘲笑它。
　　原来时宇这变态，现在连超神级都能灭了，那它输个比赛怎么了？
　　“牛哥，你对时宇队长这次进行荣耀挑战怎么看，他老人家能通过吗。”有紫见特战队的小弟端着酒，询问杰蒙考官。
　　“那还用说，时宇可是通过了我的考验的御兽师啊！自然也能……”牛牛逐渐喝大。
　　另外一边，时宇的战舰上。
　　时宇他们这边，也在开着宴会，迟来的庆祝下时宇的突破。
　　“话说马上就要去见宇宙霸主了，你不紧张吗。”猫头鹰娘在酒桌上，紧张巴巴的问。
　　她之前作为占星族最强天才，普通超神都曾有求于她，拜托她进行过预言，所以眼界向来很高。
　　但是，宇宙霸主毕竟是宇宙最强者，别说是猫头鹰娘了，换做谁来，肯定都有点忐忑。
　　“嘤嘤嘤！！（我迟早有一天，会战胜宇宙霸主！）”桌子上，参宝宝给十一弄了一碗竹酒，十一也已经晕晕乎乎的，说起胡话，大家都没当回事。
　　只有参宝宝眼睛中闪过犀利的光泽，看来这种酒精，对十一十分克制……下次或许可以用上。
　　“许愿星呜呜我的许愿星。”宝石猫娘也喝着酒，脸蛋红彤彤的，一想到马上就要集齐许愿星，她就十分激动。
　　哪怕这些许愿星都在宇宙霸主那里，可是凭以往的一帆风顺，也让他们这个小团体，没有生出什么不可能达成的念头。
　　经历了这么多，时宇这个小团体，已经树立了无所不能的信心，即只要想，就一定可以达成。
　　“都别想那么多了，还是先通过荣耀挑战再说吧。”时宇吃着滚烫的烤神级红薯道。
　　“吃吃吃。”
　　“叽！！”虫虫它们，再次扎头吃了起来。
　　眨眼间，时宇他们，又在宇宙星空中，航行了四个月。
　　突破神级十二重天后，时宇的体质进一步得到强化，再加上素素、凛成为纪元神，辅助能力大大增加，时宇的加点效率，也进一步提升。
　　至此，时宇的所有宠兽，此时都至少掌握了一个（完美＋47）的神技，每一只宠兽，都可以堪称准纪元神了，都有了冲击纪元神的资格。
　　矮脚猫的宝石王瞳、合体玄武的神圣玄武体、鸭鸭的邪神之瞳、小机的毁灭之躯、虫虫的精神掌控等等，全部被时宇拉满。
　　像素素和凛，更是全部神技出神入化。
　　这也是时宇为了荣耀挑战做准备，把用于抵抗威慑的技能，优先升级了，除此之外，就是用于辅助加点的技能，也是优先升级，同样点满。
　　当然，培养出来一队准纪元神的代价，很快也出现了。
　　仅仅是两年多，储备量足以供全界王星四圣进化者使用百万、千万甚至上亿年的四圣纪元遗迹的信仰之力……
　　直接被时宇嫖了个干净。
　　四圣遗迹，已经彻底废了，什么力量也没有了。
　　这如果让界王星的四圣进化者们知晓，肯定会眼珠子都瞪出来，大骂时宇败家。
　　虽然四圣遗迹的确是消耗品，但正常来说，不可能有人可以一口吃成胖子，都得慢慢使用、消化。
　　两年就把四圣遗迹榨干，这也就时宇能干得出来，就算换做四圣超神，都不可能消耗这么快。
　　当然，也多亏了四圣遗迹的奉献，要不然，也不可能有如今时宇全队战力的突飞猛进。
　　可惜，接下来，时宇的加点效率，就要降一些了，因为他们身家，在这段时间的消耗下，已经只剩下了正常维持生命活动的食物资源和航行资源了。
　　不仅四圣遗迹，连从蓝星带走的世界之力，从航行过程中白嫖的世界之力，也已经基本用光。
　　不过，问题也不是特别大，时宇优先提升了宠兽们的辅助加点技能，就算效率不如之前，也不会相差太多，他们剩下的技能，相信之后也能快速提升满。
　　“时宇，我们到了。”
　　时宇的战舰中，传入了紫见特战队那边发来的讯息。
　　凛接收后，转达给了时宇，时宇伸开手，穿上外套，向着舰外走去，此时两战舰，已经迫近一颗红色的星球。
　　这颗星球，名为起源星，是霸主疆域一个很特殊的地方。
　　它虽然不是宇宙霸主军团的总部，但是它却是是霸主疆域第二重要的星球。
　　宇宙霸主赛波斯的母星。
　　至于第一重要的，自然就是宇宙霸主赛波斯如今的所在，霸主星。
　　那里，也是宇宙霸主军团的总部所在。
　　荣耀挑战的地方，并非宇宙霸主军团总部，而是起源星附近的星空。
　　宇宙霸主对于自己的母星很照顾，留下的这道威慑，据说一开始，也只是为了保护母星。
　　之后，才衍生成为了，任何人都能挑战的考验。
　　“这里就是起源星了吗，从等级来看，似乎接近顶级星球了。”
　　时宇走出战舰后，战舰凛不断缩小，缩小成为了一挂饰模样的装备戴在时宇身上。
　　“对的，起源星和霸主星，是霸主疆域内，最接近顶级星球的两颗星球。”另外一个落在地面的战舰上，紫见队长也走下，看着天空道。
　　他们到达的时候，立刻有人来接待，一个成熟女性外貌的人造人，出现在了战舰落点，对着紫见队长和时宇他们开口道：
　　“紫见队长，时宇先生，欢迎来到起源星，我是列王大人的秘书，玛夏。”
　　“列王大人已经等候各位多时了。”
　　“玛夏小姐，带我们去见列王大人吧。”紫见队长道。
　　紫见特战队的其他人没有下来，只有紫见和时宇，一起跟着列王的秘书前去见荣耀挑战的负责人。
　　一处空中阁楼内，一名有着红色头发的中年男子，他名为列空，号列王，是宇宙霸主军团的八王之一，宇宙霸主军团四方将军，都是超神巅峰的强者，而八王，则是八个超脱7次以上的强大超神，负责管理各种要务。
　　此时的列王，正站在一处，拿着一根树枝，斗着眼前罐子中的两个小虫子。
　　小小的瓶子，宛如一个世界一般，弥漫强烈空间波动，里面的两只小虫子，气息也无比恐怖，每一只都达到了完美级神力，从品种血脉波动来看，似乎是宇宙灾害种族之一，星空异虫。
　　“列王大人。”玛夏将紫见和时宇带来后，微微出声，列王没有回话，紫见和时宇，也只是静静的看着这个红发男子斗着虫。
　　片刻后，一只异虫死亡被吞噬起来，他才带着笑容，看向了紫见和时宇。
　　“欢迎你们，紫见队长，好久不见，这位就是时宇先生了吧。”
　　“列王大人。”紫见队长道：“你还是这么喜欢斗虫啊。”
　　她曾经在起源星的考古学校待过一段时间，所以和列王有过几面之缘。
　　“我只是想看看，能不能斗出一只纪元神级的异虫，可惜，纪元神难成，比超神级更难，50只完美神级的星空异虫，如今已经互相吞噬的只剩下不足5只，依然没有出现纪元神的征兆。”
　　列王遗憾摇头，然后看向了时宇道：“所以每一个能培养出纪元神的天才，在我看来，都十分了不起。”
　　“列王大人过奖了。”时宇道：“您这样的强者，才更令我向往。”
　　“荣耀挑战于45日后开启，接下来一段时间，两位就先在起源星歇息吧，此次邀请两位过来，也没什么事情，只是想见一见时宇阁下，现在的话，目的已经达成了。”
　　列王十分认真的看着时宇，他想见一见时宇，本想看看时宇的力量，究竟到了什么程度，但是很可惜，他竟然看不透时宇，时宇没有展现力量的时候，就跟一个凡人一般，对于力量的控制十分精妙。
　　这让列王很不可思议，能瞒过他的感知的神级，少之又少，这个时宇显然就是其中一个，既然没有收获，列王也就不强求了，打算等荣耀挑战再看也不迟。
　　“既然如此，就不打扰列王大人了。”紫见队长道。
　　“嗯。”列王点头，道：“还有一件事要提醒时宇先生，这期间，如果遇到挑战，最好不要接受，也不要做什么危险的事情，请务必以最好的状态，迎接荣耀挑战。”
　　……
　　只是见了列王一面，时宇和紫见就回去了，列王最后说的话，引人深思，让紫见笑了又笑。
　　“时宇，你知道列王最后那句话什么意思不。”
　　“意思就是让我在荣耀挑战中表现好点呗，审批是他通过的，如果我在荣耀挑战表现拉胯了，岂不是显得他识人不明。”
　　紫见和时宇一边飞，一边聊天。
　　“对了一半，其实，列王是想说，让你别接受庭雨的挑战，笑死我了，看来另外一个挑战者也早就到起源星了，那个庭雨，几乎已经把霸主疆域有头有脸的神级挑战个遍了，现在又冒出个你，她说不定也很想挑战一下。”
　　“到时候如果你们两败俱伤，列王就没处哭去了。”
　　“啊这。”时宇道：“放心好了，我是不会接受挑战的。”
　　“你这么说，我就放心了。”
　　起源星，一处庄园。
　　一个眉型纤细，黑发黑瞳，扎着双马尾，面带英气的少女，正要离开此地，很快，一个老者拦在了她的面前。
　　“你去哪。”
　　“爷爷，那个时宇好像到起源星了，听说他很强，我想先去会会他。”少女开口，好像在说什么很正常的事情。
　　“不许去。”庭相老人瞪着眼睛道：“你还想不想进行荣耀挑战了，万一状态受到影响，耽误了荣耀挑战怎么办。”
　　“没事。我有分寸。”她道。
　　“我说了，不许去就是不许去，这段时间，你给我老老实实待在这里。”
　　“等荣耀挑战结束，你再去挑战也不迟，不急这几十天。”
　　“切。”庭雨撇嘴，道：“固执的大人。”
　　说完，她的身影，直接消失。
　　庭相：？？？
　　“分身？？？死丫头。”
　　老头咬牙，联系起列王道：“列空，要不然这样吧……”
　　不久后，时宇这边，已经找到了暂时落脚的地方。
　　宝石猫娘、猫头鹰娘，都慵懒的从战舰中而出，住进了有着清新空气的大庄园里。
　　起源星的环境，并不比界王星差。
　　甚至，从某种程度来说，还要更好一些。
　　因为这里相比界王星，体积小了很多，要供养的种族少了很多。
　　外加，宇宙霸主军团抢来不少好东西改造了起源星，让这里的环境非常滋润，两只猫猫，一下子就喜欢上了这里。
　　“还能再努力一个多月！”时宇道：“话说，如果我让参宝宝白嫖起源星的世界之力，会不会被打死。”
　　“咿……（老实说，我并不想试。）”参宝宝正在庄园中，改造着植物花卉，把这里的环境，再次优化了一下。
　　“嗯？”
　　就在时宇他们，刚刚歇脚没多久，宝石猫就微微抬头，感受到了一股强大的气息，正在缓缓接近。
　　时宇也感受到了，不由得看了过去，片刻后，他们发现一个穿着宽松的白色战斗短袖，黑色战斗短裤，个子并不高的英气少女，凌空停在了庄园外上空。
　　“宇宙霸主军团如今最耀眼的新星，还在活跃的最强神境，庭雨。”
　　看到她之后，凛立刻检测出来对方身份，汇报给时宇。
　　“这位美女，有事？”时宇也放下手中的事情，抬头看去，笑着道。
　　心里古怪，还真让紫见队长说中了，这个庭雨，似乎真是战斗狂，他们才刚到这边，她竟然就找上门来了。
　　“时宇对吗，听说你很厉害，在污染之地有过猎杀超神的战绩。”
　　“有没有兴趣打一场。”
　　“这个……”时宇刚想拒绝，庭雨道：“按照宇宙霸主军团的规矩，赌注战，如果我输了，10件超神资源给你，如果我赢了，什么也不要你的。”
　　“当然，为了不影响荣耀挑战，战斗规则可以改下，荣耀挑战的受到威慑的主体，是人类御兽师，所以，此次战斗，只是宠兽之间战斗，御兽师不参与其中，就算战斗受伤，以宠兽的恢复速度，这么长时间也足够了。”
　　“这一次，我们先1VS1，以双方各自最强宠兽简单切磋下。”
　　“荣耀挑战之后，我们再各出全力，进行一战。两次你都赢了，就是10件超神资源，胜一次，5件。”
　　“这个……也不是不行。”时宇道：“我也很想见识一下，霸主疆域的最强神级，究竟有多厉害。”
　　“那就这么说定了。”庭雨嘴角上扬，道：“我在星空等你。”
　　说完，她转身就向着星空飞去，见状，时宇先是沉默，然后长长叹气，道：“怎么会有这么豪横的女人。”
　　“10件超神资源？给我一种不接受，就血亏到姥姥家的感觉。”
　　“紫见队长，对不住了。”
　　时宇咬牙，道：“我们走。”
　　凛叹气，不过，以她的分析结果来看，这场不打，的确血亏。
　　她会尽可能，稳妥的赢下这一战的。
　　说完，时宇和凛，也在宝石猫她们无语的目光下，飞向星空。
　　“你们要去哪？”
　　不过，这一战想打起来，还真不容易，显然她们都是被时时刻刻盯着的，庭雨和时宇两个一前一后，向着星空外飞去的时候，星空下，直接具现一个巨大的法象。
　　一个红发男子的虚影，出现在了他们的必经之路，拦住了他们。
　　“列王大人？”庭雨眼皮一跳，麻烦来了。
　　“呃，列王大人？”时宇也有点心虚，之前还答应了对方，别乱接受挑战来着，现在直接被抓个现行。
　　“既然你们两个如此着急，那么，荣耀挑战就提前开启吧。”列王开口道。
　　先进行完荣耀挑战，这两个家伙，爱干嘛干嘛去。
　　一开始把时间定在半年之后，本来也是为了等时宇，既然时宇提前到来了，那么现在开始也无妨。
　　“可以吗。”庭雨眼前一亮，表示没问题。
　　“也行。”时宇想了想，一个月，对自己的提升，也不会有什么质变了，提前也不是不能接受。
　　随着两个人都点头，列王道：“既然如此，你们随我来吧。”
　　接下来，庭雨和时宇对视了一眼，双方随着列王一起前往星空，很快，双方就被带到了起源星之外。
　　“你们一起。”只是抵达了星外，面对虚无的星空，列王虚影，便直接开口。
　　“规则的话，想必你们都已经了解，我就不再过多叙述。”
　　“如果准备好了，向我点头即可，我会召唤宇宙霸主大人的威慑意志。”
　　“可以了。”时宇和庭雨目前都是最佳状态，自认为没什么要准备的了，都纷纷点头。
　　下一刻，列王看向了星空，表情变得认真无比，十分严肃起来，口中念起特殊的语言，似乎是某种咒语。
　　宇宙中，语言不计其数，其中，某些语言，的确蕴含一些特殊的力量。
　　眼下，随着列王念完咒语，“轰”的一声，星空间，仿佛照耀了整个霸主疆域的光辉，像曜日一般升起，恐怖的意志波动，化为星海，流淌向宇宙各地。
　　这一刻，距离此地最近的起源星上，所有生命都感受到了一种不可言的力量，无论是何种生命，都纷纷抬起头，看向了蕴含至强力量光辉的星空。
　　“这是……宇宙霸主大人的力量。”起源星上，无数生命下意识跪伏在地，无比虔诚的祷告，也有一些超神强者，喃喃自语，感觉到了自己和宇宙级那惊人的差距。
　　“什么，怎么提前开始了？？”紫见特战队这边，以紫见队长为首的一众成员，都微微一惊。
　　“庭雨，见识一下宇宙霸主大人的力量吧。”地面上，庭相老头看着星空，道，这个可比什么对手，都更值得体验。
　　既然要体验宇宙霸主大人的力量，就得以最完美的状态去体验才行！
　　此刻，光辉穿越星域，起源星所在星域，无数星球上的生命，也都感受到了这股力量，就算是周围的星域，也有许多强者，飞出星球，看向此方。
　　一瞬间，起源星处的星空，成为了整个霸主疆域的焦点。
　　“荣耀挑战开启了。”一些老东西，不是第一次见荣耀挑战开启，此时随着异变出现，他们纷纷关注起来，想要看看这次挑战者的“资质”。
　　而眼下，作为挑战者的时宇、庭雨，却是脸色煞白。
　　“赛波斯大人，请降下考验。”列王也虔诚的弯下身来，向宇宙霸主的意志进行起诉求。
　　他话落，无尽的光芒中，威慑缓缓凝聚，并没有出现宇宙霸主的真身，也没有出现什么象征它之物，只是一道更加耀眼，如同超脱之源，如同曜日一般的光团，凝聚在了其中。
　　轰！！！！
　　这个光团出现，威慑开始内敛，然后猛然间，集中到了庭雨和时宇的身上。
　　这期间，庭雨和时宇，都已经和自己契约宠兽，进行起了精神联系，把全员的力量，凝聚到了一起。
　　可是即使如此，只是瞬间，刚才还英姿飒爽的庭雨，也已经面色苍白无力，嘴角、鼻孔，耳朵，眼睛，还是不约而同的流出鲜血。
　　她的瞳孔，充满了难以置信的目光，身后，十一重天的空间虚影，被刺激而出。
　　她可以感受到，光团之内的威慑，已经极限内敛，从足以秒杀超神巅峰的程度，足以震碎无数星域，让宇宙动荡的程度，收敛到了神级水平。
　　可是这神级水平，和她理解中的神级水平，简直天差地别。
　　轰隆隆。
　　她的御兽空间，此时此刻，在这威慑之下，开始出现裂痕，十一重天的虚影中，逐渐显现一只九尾之狐的身形，此时的九尾之狐，也是表情惊慌，身体不由自主的颤动。
　　“快看，庭之一族的庭雨————”
　　此时，庭雨的凄惨模样，映照星空，起源星的强者们，都心中颤抖着看着庭雨，在那些古之天骄沉睡不出世的情况下，庭雨就是如今霸主疆域最强神级。
　　也是人们印象中，认为最有可能通过荣耀挑战的人。
　　然而即使是她，此刻面对宇宙霸主之威，也是艰难无比，眼看就要被碾碎。
　　庭雨目光中，充满的死寂一般的无神之色，意识已经在霸主之威下，近乎崩溃，这一刻，她仿佛经历了无数次死亡，仿佛看到了无数星域在自己眼前破灭。
　　“果然，还是差了些火候。”列王于星空开口，古往今来，无数天才进行荣耀挑战，可是只有当真正经历那一刻，才会知晓，宇宙至强者的余威，会有多么可怕。
　　不是他们太弱了，而是宇宙霸主太强了。
　　眼下的威慑，已经算是压到了神级，可是，宇宙第一强者概念中的神级，和这些“凡夫俗子”印象中的神级，那必然不是一样。
　　“神级十一重天，竟然毫无反抗之力！”无数强者震惊了，哪怕是一些超神，此时都是心中震骇，即使只是感知，也让他们有些惊惧，认为就算是自己，也不可能阻挡这等级别的威慑。
　　这真的是考验神级的威慑？
　　“这下你的方向，有了吗。”庭相老头在起源星，关注着自己的孙女，有不少经历了宇宙霸主威慑的天才，都彻底沉沦，意志消迷，但也有一部分天才，找到了新的方向，越发勇猛，他希望，自己的孙女，会是后者。
　　失败不可怕，但只要吸收了经验，就算成功。
　　“噗！！！”根本不足一分钟，庭雨就在宇宙霸主的威慑下，狂吐鲜血，五脏六腑和骨髓都被压扁，御兽空间也已经崩塌数层，确确实实感受到了死亡的危机。
　　随着她的意识逐渐昏迷，庭雨看到了时宇的身影，此时她极为不敢置信，因为时宇的状态，比她要好太多，只是脸色苍白而已。
　　确实如此，看到庭雨的凄惨模样后，也有大部分人，注意到了时宇，这个据说是宇宙海当今的最强神级的人。
　　相比于庭雨，时宇的状态好太多了，好到让人难以置信，在这么长时间的威慑下，他甚至依然是本尊屹立于星空，没什么表现。
　　刚才人们还以为他没有主要经历威慑，可仔细观察后能够发现，他承受的威慑级别，一直是和庭雨一模一样。
　　“这家伙，怎么回事。”无数人震惊。
　　“好可怕，这就是宇宙霸主的威慑吗，只是留下的一道威慑，本尊并不在，感觉就能秒杀时宇了啊。”宝石猫娘在下方开口。
　　“为什么不是秒杀你。”猫头鹰道。
　　“时宇他……这是……坚持住了？？”紫见特战队这边，崩坏神牛惊慌、紧张。
　　“根本还没完，荣耀挑战的威慑，会持续3分钟，每隔1分钟，还会增强一些，这才刚刚开始……”紫见道。
　　3分钟的挑战，不到一分钟，神级十一重天的庭雨，就败下阵来，让无数神级、超神沉默不已。
　　所以说，宇宙霸主大人，真的想要有人能够见到它吗？
　　没人认为庭雨弱，只是再次认识到了，荣耀挑战的离谱。
　　“回来吧。”
　　列王见到庭雨已经失去意识，直接把她拽回，算是帮她放弃了挑战，如果再坚持下去，过了一分钟的时间段，庭雨必死。
　　此时，拽回庭雨，列王则惊奇的看着时宇。
　　嗡！
　　一分钟已过，时宇身上承受的威慑，终于到了难以想象的地步，伴随时宇倔强的抬着头，看着那团霸主光团，时宇身后的空间虚影，也被逼出。
　　轰隆隆。
　　光芒耀眼，一层又一层，整整十二重天的御兽空间虚影，如同星空阁楼，矗立在时宇身后，空间虚影中，混沌熊猫、青龙、天帝参、剑姬、星海精灵、纪元神凛，无数强大的生命，聚集在那边。
　　相比庭雨的一只宠兽，时宇这边宠兽太多了，虽然实力层次不齐，但整体而言，还是十分强大可怕。
　　全员众志成城下，宇宙霸主的威慑，它们此时完全能够承受。
　　“比我想象中的强好多……不过这样才有意思，来吧！”时宇内心惊叹，御兽空间开启，十二重天横跨星穹，让无数人看直了眼。
　　这……是……
　　“神级十二重天？怎么可能，还存在这个境界？？？”起源星，无数神级惊骇，乃至一些超神，都是头一次见到这可怕的境界异象。
　　竟然比庭雨还高出一个等级，这个时宇，是什么怪物。
　　怪不得他能支撑这么久。
　　“原来如此，竟然已经到了这一步。”列王也十分惊奇，要知道，就算沉睡的远古天才们，达到神级十二重天的，也寥寥无几。
　　“怪不得能解决瓦布拉。”遥远的星空，一尊超神强者，也注视此地，西方将军看着时宇身后的十二重天虚影，口中喃喃，不愧是宇宙海最强神级。
　　十二重天一出，不论等级，每一个看到这惊人异象的观者，心中都生出不同的情感，有震撼，有羡慕，有嫉妒，有不相信。


第628章 ：创造奇迹
　　宇宙霸主的意志威慑，每隔一分钟，都会更凝聚，更精炼一些。
　　一分钟后，星空的光团，耀眼程度已经取代了无数恒星，照亮各个星域。
　　很难想象，这只是考验神级的威慑，就算是一般超神的超脱之影，也远没有如此耀眼。
　　不过，让人们更难以想象的是，时宇竟然在这样的威慑下，依然还能保持良好状态。
　　要知道，作为霸主疆域的奇迹，突破了神级极限，打遍全军团神级无敌手的庭之一族天才，早已经溃败下去。
　　这种对比下，更能显出时宇的强大。
　　“神级十二重天，竟然有御兽师能走到这一步。”
　　“好可怕、好稳固的御兽空间，就跟无数士兵一同镇守的堡垒一般，快看他的宠兽，竟然有这么多……”
　　“寻常御兽师是追求宠兽精英化，减少契约数量，但是他的宠兽这么多，每一个竟然也都强的离谱……”
　　此时时宇的御兽空间中，除了祈和时宇兽，不少宠兽的精神虚影已经纷纷亮相，祈是因为不适合亮相，加上对抵抗威慑没什么太大作用，时宇兽则是，本身没什么自我意识，全由时宇本尊操控。
　　时宇兽的源力，倒是时宇能够抵抗最强威慑的关键，不过这个时候，时宇并不想动用它。
　　他想先看看，自己和宠兽们的极限在哪。
　　宇宙最强者的威慑，虽然一定要破，但是破的过程，却也是一个很好的锻炼机会，对于宠兽们的锻炼机会。
　　时宇希望，最好有一、两只宠兽，能在宇宙霸主的威慑下，洗礼出超神意志。
　　连有勇气以神级面对超神，都有可能淬炼出超神之意志，以神级面对宇宙最强者，岂不是淬炼出超神意志的几率更大？
　　就算没有成功，但对自身意志等级的经验提升，也绝对是海量的，能为日后磨炼出超神意志，打下夯实的基础。
　　因此，不管星空落下的威慑有多强，时宇依然坚挺，他御兽空间虚影中的每一只宠兽的精神意志虚影，也都全力、认真的抵抗着这最强威慑。
　　十一宛如混沌雷霆般的神威，虫虫的青龙创世之威，参宝宝那仿佛超脱了时间限制的威慑，赤瞳集中到极致的剑意威慑与朱雀分身的灭世之威，素素仿佛包含一片星海意志的威慑，凛那犹如宇宙风暴般的威慑，轰然爆发！
　　除此之外，小机的大地霸主之威，鸭鸭的深渊魔神之威，龟龟和小冰的玄武守护之威，矮脚猫的白虎战威，再加上，小紫的世界之威，时宇的宠兽们，与宇宙霸主对抗的格外激烈。
　　它们不同的威慑，被时宇的精神，凝集到了一起，化为一股以时宇的意志为主体，独特的威慑，抵挡着宇宙霸主的压制。
　　“太强了。太强了。”
　　时宇与宇宙霸主之威相互抗衡，无数人心中惊呼，虽然时宇看上去很勉强，面色有些苍白，但要知道，对面可是宇宙霸主留下的威慑啊，那是宇宙至强者。
　　时宇竟然能对抗到这种程度，所以应该说，不愧是突破了两次神级极限的天才吗。
　　相比较下，庭之一族的庭雨，感觉好像也没那么强了，众人都觉得自己飘了。
　　“2个纪元神，9个拥有完美神级力量的强横宠兽，难怪这个时宇，能支撑这么久。”此时，随着孙女败下阵来，庭相老人也来到了星空，接手了列王手中的庭雨。
　　同时，他也没忘记关注时宇，发现时宇的恐怖力量后，他心中也是直接一惊，没想到这个时宇，比庭雨强这么多。
　　这么看来，拦下庭雨和他的邀战，反而是正确的选择，不然荣耀挑战前先输一场，对意志的消磨将更大。
　　“这下子，这丫头或许应该知道，天外有天，人外有人了。”庭相老人心中吃惊间，其他强者，如列王，如西方将军，也都注视着时宇。
　　最难得的，不是时宇的宠兽数量多，且每一只都很强，难得的是，这些宠兽的意志等级，也都非常高，被培育的没有丝毫短板，这也是这些宠兽的精神意志凝聚后，发挥出来的力量，能和宇宙霸主意志抗衡的主要原因。
　　“然而，还是差了一些。”
　　此时，时宇已经用实力，将霸主疆域许多观者折服，紫见、崩坏神牛等，望着星空，心脏砰砰砰直跳，就差大喊时宇牛逼了。
　　可是，对于西方将军等人来说，时宇的确很强，在神级走出了很远的距离，但……还不够。
　　“赛波斯大人很嫌麻烦，就连我们，一般情况下都懒得见，自己甚至懒得亲自管理宇宙霸主军团，懒得管理霸主疆域，想见它，难如登天。”
　　“除非是真正拥有冲击宇宙级资质的人出现，不然，是不可能通过他的考验的。”
　　“纪元神，非常不错，神级十二重天，也很不错，但是古往今来，不是没有人达到过，不是没有这样的人进行过荣耀挑战……”
　　“只能说，还差那么一步，略微遗憾。”西方将军摇头。
　　在他看来，想通过荣耀挑战，只有达到神级十三重天，这堪称纪元奇迹的等级，才有希望见到宇宙霸主本人。
　　对于一般人来说，这个等级或许很陌生，但对于他们这群超神巅峰来说，他们明白，相对人类而言，只有神级境界，达到了十三重天，未来才有一线希望成为宇宙级。
　　几十亿年的星空历史，神级中也的确只有达到了神级十三重天的人族天才，才被宇宙霸主亲自见过。
　　这个时宇，还差那么一段距离。
　　不过，西方将军能感受到，时宇非常年轻，不足30岁的年龄，不比庭雨更大，未来显然还有无限可能，12重天或许不是极限。
　　或许受限制于年龄，今日无法突破荣耀挑战，但如果能因此蜕变，未来未必不能通过。
　　果然，作为超神巅峰，西方将军的眼界十分了得，当时间过了两分钟后，宇宙霸主的意志，进一步增强，映照更广袤星空后，时宇忽然面色一变。
　　时宇、十一他们，都感受到了更庞大的压力。
　　这股压力，已经开始让时宇的十二重天虚影摇摇欲坠，已经让御兽空间出现裂痕，已经让时宇嘴角不自觉流出鲜血，让时宇的精神意志有些模糊，让凝练的全员意志，有些分散起来。
　　“呼……”合体的龟龟和小冰它们，此刻在御兽空间中，大脑刺痛无比，对身体逐渐失去控制，合体状态都快要在这股威压下解除，这还是许多同伴帮它们抵抗威慑的结果。
　　如果是自己应对，恐怕已经被震慑到解体，龟龟和小冰不敢相信，竟然有生命能凭借威慑做到如此地步，这就是宇宙最强者吗。
　　“喵嗷！！”不仅是它们，穿着威风凛凛的铠甲的白虎，此时精神信仰铠甲也已经逐渐破碎，矮脚猫的王瞳中充满的不敢相信和不甘心，但还是难以承受越发凝练的霸主威慑。
　　“吼！！！”“鸭！！！”小机、鸭鸭它们，都是用出了吃奶的劲，然而只是瞬间，只想做大地的霸主的小机，就感觉到了自己的渺小，心灵震撼，因为对方，是全宇宙、全星空的霸主，而鸭鸭，更是感受到了来源于血脉中的恐惧，那是整个深渊一族，不，甚至是深渊一族之上的最高统领，宇宙王座之上的暗王，都恐惧的对象，宇宙霸主赛波斯。
　　“开什么玩笑。”时宇感受到了宠兽们的意志逐渐崩溃，最后这凝练的威慑中，蕴含的恶念太强大了，小紫吓成一团，因为它此时面对的，是弹指间拿无数星域，亿亿颗数之不清星球随手交易的恶魔。
　　参宝宝不断用时间之力，激发自己的潜能，但是它发现，对方的存在，好像是自己无论如何压榨潜能，无论怎么成长，就算是御兽师使出全力培养，也终生不可能超越的对象。
　　赤瞳面对这样恐怖的威慑，更是满头大汗，感觉在宇宙霸主面前，自己无论怎么努力，哪怕牺牲生命，也不可能守护好时宇，这股力量，已经不是常人可以抗衡。
　　虫虫更是觉得，就算自己身为真正的宇宙级青龙，也完全不是这等存在的对手，这是它限制在青龙进化路线中，这是它不去寻找属于自己的路的话，永远不可能对抗的对象。
　　哪怕是拥有超神意志的素素、凛，此时也是心灵震荡，素素看到的是，让全宇宙、全星海恐惧的幻影，它最大的依靠，星空本身，都在畏惧着宇宙霸主，似乎是宇宙霸主只要想，可以将整个宇宙毁灭一般。
　　冷静理智到极致的凛，更是分析出，对抗宇宙霸主的成功率，完完全全是0％，正是因为这份冷静理智，成为了凛最大的阻碍，让她心灵险些失守。
　　当下，看到时宇的身躯，已经逐渐颤抖，眼角也流出血泪，身躯缓缓被压下，不少人一愣，发出惊呼。
　　“果然，我就知道，即使是他也不行。”
　　“宇宙霸主大人无敌。”
　　虽然时宇很强，但是如果一个之前没听说过的人，直接就通过了荣耀挑战，许多人也会感觉到不舒服，眼下，时宇虽然抵抗了一段时间，但现在，果然还是落得了和一开始庭雨相差不大的下场，马上就要被压垮！
　　“你们，都给我振作一些。”时宇低吼道，身躯的确已经快要被压垮，他的骨头，此时都快已经成为粉末，要不是他能自由掌控身体，此刻已经痛苦得失去理智。
　　不过，虽然到了这种程度，时宇还是没借用时宇兽的力量，不愿意靠着前世遗留的力量，完成荣耀挑战。
　　虽然前世也是自己，但是他并没有那段经历的记忆了，他有的记忆，只是自己成为御兽师，契约一只只宠兽，泡着枸杞，吃着补品，慢慢给它们加点，慢慢看着它们变强的御兽师的经历。
　　所以如果可以，时宇还是希望，能够和宠兽们的力量一起通过这荣耀挑战，这样才算是真正的荣耀。
　　随着时宇的状态越来越差，无数人也从一开始的吃惊，变得不看好起来，没办法，不是时宇弱，而且这道威慑太强了，绝大多数人记忆中，荣耀挑战就是无人能通过的挑战，时宇失败，也很正常。
　　毕竟，那可是面见宇宙最强者的机会。
　　“不行了吗不行了吗？？？”时宇逐渐被压制，起源星上，宝石猫娘大惊。
　　“别慌！”猫头鹰娘也一脸忐忑，时宇啊时宇啊，为什么不战力全开，难道时宇这家伙，在用宇宙霸主的威慑来当做陪练？
　　“老弟，坚持住啊。”崩坏神牛杰蒙他们，都紧张巴巴，看不得时宇落入下风。
　　“不行了。已经是极限了。”列王、西方将军等人，摇了摇头，可惜了，不过，就在他们觉得时宇已经不可能通过之时，忽然，所有人一愣，听到了一声雷霆般的巨吼。
　　巨吼来自时宇的御兽空间虚影，来自其中一只宠兽，黑白色的食铁兽，艰难的支撑着意志身躯，扬着头，目光灼灼的看着宇宙霸主的威慑意志。
　　“嗷！！！！”它发出大吼，哪怕自身的威慑与之相比，犹如萤火和皓月，却依然在咆哮，在其他宠兽被压制的喘不过气来的时候，十一主动让自身的精神意志，成为主要承担威慑的那个。
　　原因很简单，它是时宇的初始宠兽，在其他宠兽倒下的时候，十一不允许自己也倒下。
　　它黑色的瞳孔，充满了战意，斗战神体的性质运转到了极致，将自身的恐惧，转化为强大的战意，凭借战意来化为威慑，抵抗敌人强大的意志。
　　“十一。”时宇见到十一还能有所反应，比较欣慰，不过眼下，他也能感受到，十一也只是强弩之末，在勉强挣扎，连凛、素素的意志都难以抵抗宇宙霸主的意志威慑，它的战意爆发的昙花一现，还是过于短暂。
　　只是瞬间，十一的战意，就被压下去很多，不过，十一依然努力支撑着身躯，目光灼灼的看着宇宙霸主的意志化身。
　　“嘤！！（我迟早有一天，会战胜宇宙霸主！！）”抵抗之时，十一再次大喊，让全队一愣，原来这不是十一在酒桌上的胡话，是它把心里话吐了出来。
　　当然，大家也能感受到十一的艰难，因为宇宙霸主太强了，虫虫、参宝宝它们表情凝固，咬着牙，也发出叫声。
　　这种时候，内卷三兄弟，不允许自己的风头，被一个熊抢去。
　　宇宙霸主而已，它们未来也能战胜。
　　在十一的带动下，虫虫、参宝宝，也弥漫起一些战意，正是斗战神体的鼓舞效果。
　　“咪！”“咛！”……接连不断的叫声，从御兽空间虚影中传出，其他宠兽，也在压制下，露出坚毅的表情。
　　感受到逐渐溃败的意志，重新有凝聚的现象，时宇十分欣喜的道：“这才对。”
　　“如果我说，我未来依旧会全力辅助你们成长，你们有信心，战胜宇宙霸主吗。”时宇问道。
　　“嗷！！！”“吼！！！”“咿！！！”宠兽们一一应答，意志威慑进一步增强，不过宇宙霸主的威慑，显然不是靠这种方式，就能逆转反击的。
　　但，这无疑是，发起反击的一个冲锋号角，“轰”的一声，在一只只宠兽振奋的回应下，十一的意志等级，最先发生蜕变，在全员战意的反馈下，轰然提升。
　　一股势不可挡的强大意志波动，绽放于十一身上，让它发出惊天大吼。
　　在面对宇宙霸主的威慑之时，还生出强悍战意的十一，直接让意志发生了蜕变，升华为了超神意志，在意志的带动下，它的斗战神体，先行一步提升至出神入化，让十一跨入了纪元神级，成为时宇队内，第三个纪元神！
　　“吼！！！”十一的咆哮不断，战意爆发，席卷星空，这等变化，让无数强者一愣。
　　本来以为时宇也要退败的庭相老人、列王等人，看到时宇又一只宠兽突破到了纪元神，纷纷大惊失色。
　　三尊纪元神了。
　　最可怕的是，这一刻，时宇原本摇摇欲坠，已经破碎不堪的御兽空间，竟然也自我修复起来，并且，还有向着更高星空攀登的趋势。
　　轰！！！
　　一道惊雷之下，时宇的御兽空间虚影，直接多出一重天，成为了十三重天，这一幕，让不少强者目瞪口呆。
　　“卧槽。”崩坏神牛他们震惊无比。
　　宝石猫和猫头鹰也直接愣住。
　　“临威突破？？”
　　时宇身上的变化，让所有人不敢相信，就算是西方将军，也没想到，时宇竟然在这等威压下，能够临阵突破，要知道，之前就算是有人能在荣耀挑战中获得好处，也都是失败之后，进行无数总结、消化后，才得以突破。
　　临阵突破的，在他印象中，倒是第一次，这个时宇的天赋，难道好到了这种地步。
　　别说是外人了，就算是时宇自己都有些意外，感觉自己的突破速度，似乎在契约了时宇兽后，快到了离谱。
　　“神级……十三重天……”当下，随着十一成为纪元神，时宇突破神级十三重天，所有人都麻了，目瞪口呆，仿佛看到了什么不可思议之事。
　　“神级十三重天，宇宙帝王之资。”西方将军开口念道，这一刻，不约而同，周边无数星域的强者，纷纷感应到了宇宙规则的变化。
　　又一个，妖孽到极致的天才诞生了。
　　古往今来，神级十三重天，就是人类御兽师的最高等级，极致等级，那些从远古沉睡到现在的神级天才，最高的也不过是这个等级，而眼下，时宇也达成了。
　　谁也没想到，会在有生之年，亲眼看到一个神级十三重天的神级强者诞生，这等级别的御兽师，就算对标超脱3次的超神，似乎也没什么不妥。
　　如此怪物……轰隆！！！
　　人们吃惊之时，忽然发现了异变，宇宙霸主意志虚影旁，开始出现无数密密麻麻的宇宙裂缝，这些宇宙裂缝中，无数黑色的雷霆的凝聚，群雷乱舞。
　　“糟糕，雷劫。”看到这一幕，不少强者心中一惊。
　　差点忘了，突破神级十重天的极限，是打破宇宙规则的行为，会受到宇宙雷劫的限制，如果不能撑过雷劫，最好的结果，也是新凝聚的十三重天被劈碎。
　　眼下，时宇刚经受了宇宙霸主威慑的长时间洗礼，现在还有力气应对雷劫吗，这等雷劫，就算是全盛时期，想抵抗也十分不容易。
　　列王更是心中一沉，如果只是单纯的宇宙霸主威慑，他还能保住时宇，但是，宇宙雷劫……这等恐怖的存在，事不关己的话，就算是超神巅峰，也不愿意去触碰。
　　“麻烦了。你好自为之吧。”
　　“成，将逆天而行，成为奇迹。”
　　“败，则大概率身死消亡。”
　　他不知道时宇对此情况，会作何反应。
　　“吼！！”此时，虫虫它们，全部沉默，没有想到，十一最先突破成功，更没想到，时宇在十一的带动下，直接就突破了极限，而眼下的雷劫……
　　似乎也是大危机。
　　不过，来得好。
　　雷劫和威慑一同降下，时宇他们，此时没有丝毫气馁，全员处于极度亢奋、振奋的表情下。
　　“雷劫吗。”
　　“今日，我要创造一个奇迹！”看着雷劫，时宇不仅没有惊慌，反而哈哈大笑起来。
　　“第一次，我们没有准备，第二次，依然没来得及准备，第三次，我们还会没有准备吗。”时宇看着劫雷，心中喃喃。
　　吃了两次亏了，被偷袭了两次，这次必然不可能再犯同样的错误了，事不过三嘛。
　　从余晖星域出发，前往起源星这四个多月时间，时宇除了加点，做的最重要的一件事，就是帮助十一，推演融合出了足以对抗劫雷的手段，避免的，就是这种尴尬的局面，现在来看，果然机会，是留给有准备的人。
　　“十一，交给你了。”


第629章 ：宇宙霸主赛波斯
　　时宇对于十一的突破，欣喜无比，对于自己的突破，也欣喜无比，甚至在宇宙霸主的威慑威胁下，宇宙雷劫的威胁下，也依然能笑出。
　　他的笑声，让无数人震撼，不明白时宇在这凶险的情况下，如何能笑。
　　轰隆。
　　星空中，突然劈下无数道黑色闪电，仿佛是出神入化级空间规则和出神入化级雷霆规则融合而成的超神劫雷，恐怖无比，每一道都仿佛能灭掉一个星系。
　　雷光之下，神威浩荡，不少弱小的星球，甚至都直接破碎。
　　混沌的星海，已经被搅的天翻地覆。
　　这等绝望的局面，时宇身后，一道虚影不断扩大，逐渐变成实体，十一直接具现化，巨化到了极致，巨化到了接近星辰的大小，成为了一尊恐怖的宇宙巨兽。
　　谁也没想到，这种时候，是时宇那只刚刚突破的宠兽站了出来，在人们不敢相信的目光下，这尊恐怖无比的宇宙巨兽，直接伸出蕴含黑白电芒的雷掌，去抓向那一道道的劫雷。
　　“吼！！！！”十一响彻星河的巨吼下，无数劫雷被它抓到手中，恐怖的劫雷，快速顺着十一的手掌，试图毁灭它的肉身，但是此刻，却有一股惊人的神力，让十一强行吸收、融合这恐怖的劫雷。
　　虽然被炸的皮肉裂开，被炸的精神灵魂出现裂痕，但是十一依然咆哮的捏住劫雷，帮助时宇，帮助御兽空间，抵挡着一切的威胁。
　　劫，由它而来，接下来，也由它而破！
　　【混沌雷体】：可以吸收万雷，不管是何种雷电，都可以吞噬用于强化自身，就算是蕴含宇宙意志的规则劫雷也是如此。
　　这是时宇对抗劫雷的关键，他甚至把混沌雷体也加点到了完美圆满。
　　以往需要时宇兽出手才能抵挡的劫雷，此时，靠着十一自己出手，靠着宠兽出手，就抵抗了大部分力量，甚至，在劫雷的强化下，混沌雷体的等级，也一跃超神，让十一的气息更加恐怖，仿佛成为了随手可以召唤宇宙劫雷的怪神。
　　“吼！！！！”星空中，星辰般庞大的混沌雷兽蹂躏着劫雷，交融宇宙规则意志，又借助雷威，抵抗着宇宙霸主之威，如此景象，直接震撼了所有人。
　　这一刻，雷光威慑之下，时间仿佛停止，雷光仿佛取代了宇宙霸主的威慑之光，吞噬雷霆之巨兽，在破灭劫雷之后，更是直面宇宙霸主之威，借助刚刚充电的短暂力量爆发，战意席卷雷霆，第一次以“势均力敌”的姿态，与宇宙霸主的威慑，达成了正面交锋而不败的结局！
　　“这就是奇迹！”时宇开口。
　　轰！！！！
　　威光浩荡，此时或许是三分钟已过，或许是十一的威慑，压过了宇宙霸主的威慑，星空中，宇宙霸主之意志，慢慢散去，星空重新归于平静。
　　时宇站在混沌雷兽肩膀上，看着浩瀚的星空，心中振奋，随后，他犹如过山车般的心情，头一次平静下来，然后继续笑了起来。
　　“叽（寄！！）！！！”虫虫他们，也跟着喊了起来，看到十一如此勇猛，全然忘记了刚才的险境，只觉得自己又寄了，不知道要何时才能超越享受雷劫版本福利的十一。
　　果然，还是队内赛看起来更难打一些。
　　时宇笑的很开心，这一刻，他感觉就算不借助时宇兽的力量，单靠十一它们和自己，对抗超脱3以下的超神，似乎也不是问题了。
　　这种感觉，真不错，这一次，没有人在意时宇笑什么了，只觉得他很恐怖，就算是超神巅峰的西方将军，这一刻也是无比沉默。
　　真是个怪物呐……
　　竟然在宇宙霸主大人的威慑之下，轻松扛下神级13重天的劫雷？？
　　要知道，多少隐世天才，都是为了躲避这恐怖的劫雷才自封沉睡的，结果，这样的劫雷，时宇说破就破？
　　“或许，当那些隐世神级出世，会发现，当前的时代，还有一位更离谱的存在等待他们。”
　　今日，我要创造一个奇迹！
　　没有人再怀疑时宇说的话，他此时，确实是创造了一个奇迹，一个离谱至极的奇迹。
　　在宇宙霸主的威慑下，突破境界，然后硬抗宇宙劫雷，完成逆袭。
　　这在一个宇宙纪元中，或许也可以称之为最璀璨的奇迹之一了吧。
　　就在所有人，都惊叹这震惊的一幕的时候，忽然间，刚才宇宙霸主意志消散的地方，出现了一个巨大的黑洞。
　　黑洞深邃无比，仿佛连接另外一个次元，内部散发着无比恐怖的气息。
　　“时……宇……！这是……去见往宇宙霸主大人的通道！”列王开口，毫无疑问，此时的时宇，已经荣耀挑战成功，获得了见到宇宙最强者的资格！
　　“进入这个黑洞，就能见到宇宙霸主了吗。”
　　此时此刻，十一慢慢缩小，如果说，刚刚突破纪元神的十一，还不算强，那么眼下吞噬了一次劫雷的十一，已经强的离谱，因为劫雷已经在它体内留下雷种，日后，十一炼化完成，它甚至可以小规模的动用宇宙劫雷。
　　这是比星空风暴、冷寂破坏力还强的宇宙灾害之一，十一无疑是收获巨大。
　　“先回去休息吧。”时宇微笑下，召回了酥酥麻麻点着头的十一，然后，看向了眼前的黑洞。
　　呼……
　　虽然看起来十分危险，但是时宇还是选择了过去，毕竟费劲千辛万苦完成荣耀挑战，就是为了见这之后的存在。
　　“只有你自己，还有你的契约对象能进。”列王再次提醒一声，时宇看向了起源星方向，然后点了点头，直接一头扎进了黑洞内。
　　这一刻，无数人露出羡慕的目光，无比羡慕。
　　虽然说，从没有明确表明，完成荣耀挑战后见到宇宙霸主能得到什么好处，但哪怕没有任何好处，只是见一见宇宙霸主，那也是无比的荣幸啊。
　　毕竟这段时间，谁也不知道里面经历了什么，一个见过宇宙霸主的经历，就堪称一个免死金牌了，试问一下，全宇宙，哪个超神，敢对一个见过宇宙霸主的人不利？
　　而且，宇宙霸主财富冠绝宇宙，难得有人费劲力气来见自己，怎么可能不出手奖赏一下。
　　“妙啊，时宇冲冲冲，不过记得要礼貌，不要随便认妈……”宝石猫在起源星上，已经十分期待许愿星的到来。
　　“宇宙霸主，应该不是女的吧。”猫头鹰在旁边嘀咕。
　　“唔……”此时此刻，星空中，被庭相老人治愈恢复的庭雨，也逐渐恢复意识，她此刻精神十分朦胧，感受着星空中的余威，再次干咳起来。
　　随之，就是剧烈的后遗症，让自身不断颤抖的后遗症。
　　“乖孙女，别怕别怕，爷爷在，已经结束了，那毕竟是宇宙霸主大人，一次的失败，代表不了什么，现在你明白，自己的路还有很远要走了吧。”
　　“我……”庭雨颤颤巍巍，忽然想起来了什么，道：“那个时宇呢。”
　　她刚刚发问，庭相老人就沉默了起来，不知道从何回答，这可真是，一个悲伤的故事……
　　与此同时，无尽的黑暗中，时宇仿佛跨越了无数星域。
　　当他再次清醒过来的时候，已经抵达了一个特殊的空间，这个特殊空间不大，甚至不怎么华丽，就像一个很普通的山窟一般，周围摆满了没有任何能量波动的奇石，周围高山流水，古朴万分。
　　虽然看起来没有任何超凡力量，但是时宇刚刚进入，就感觉到了如同纪元一般厚重的气息，让他下意识开口。
　　“纪元遗迹。”
　　这个空间，是个作用未知的纪元之地，是来自上个纪元的一角。
　　时宇猛地摇了摇头，没有管这些，这不是最主要的，最主要的是，宇宙霸主在哪。
　　他看向了这个山窟唯一的通道，向着更深处一步一步走去，每走一步，心中都压抑了一份，感受到了和之前相差不大的威势，虽然这股威势很微弱，但是时宇能感受到，他们同出一源。
　　很快，时宇来到了一扇石门面前，他深呼吸一口气，缓缓推开石门，下一刻，仿佛视角不断拉长，看到了一条台阶数以亿计的石梯，他分辨不出这是幻影还是真实，但是那至高的宝座之上，却确确实实，坐着一个时宇甚至无法抬起头来看到的至强生命。
　　时宇也没有强行去抬头看宇宙霸主的真面目，只是立刻行礼开口道：“宇宙霸主冕下……”
　　“多久了，我还以为那道威慑设置的过于强大，看来，还是有人能够通过的。”上方，传出一道低沉的声音。
　　时宇：“……”
　　“说吧，你见我，有什么目的，不会和三亿年前那个家伙一样，只是想要个签名吧。”
　　时宇：“……”
　　时宇总感觉，宇宙霸主和自己想象中的不太一样。
　　时宇深呼吸一口气，直接开口说出自己的目的。
　　“宇宙霸主大人。”
　　“不知道，您知不知道，娲神·风灵。”
　　时宇说完，明显可以感受到宝座上的生命沉默了片刻。
　　娲神，据说帮助宇宙霸主代管过宇宙霸主军团，但是，时宇调查过，宇宙霸主军团内部，根本没有娲神这个神称，也没有她的本名。
　　所以他猜测，娲神加入宇宙霸主军团，用的是化名。
　　但是，宇宙霸主本尊，应该是知道娲神其他名字的。
　　“原来是这样，我说怎么会有人突然到来，原来是她的手笔。”宇宙霸主赛波斯呵呵一笑，仿佛陷入了回忆中。
　　“她退出宇宙霸主军团后，失踪了这么久，我还以为死掉了呢。”
　　“你说的人，曾经也通过了意志考验，曾经还代管过宇宙霸主军团一段时间，是宇宙霸主军团最优秀的考古学家，你，是她的后辈吗。”
　　“是的。”时宇道。
　　“既然这样的话，说出你的目的吧，不管是她让你来的，还是你自己想来的也好，不必告诉我原因，我并不想知道。”新奇过后，它充满慵懒气息的开口，仿佛对什么都没兴趣一般。
　　或者说，娲神这个名字，并不能让它提起太大兴趣了。
　　“宇宙霸主大人，听说‘收藏家’曾经在霸主诞日，为您送过四块许愿星作为礼物，随后收藏到了霸主宝库中，我想要那四份许愿星。”
　　“这样啊，回去后，你随便找个人拜托他去取就可以了。”
　　“还有什么事吗，没有事情的话，从哪里来，你就回到哪里去吧。”
　　啊这……
　　时宇没想到，就算他提出了娲神，也只是让对方微微陷入了回忆片刻。
　　这位至高的存在，怎么看起来对什么都没有兴趣一般。
　　不过，既然对方问还有没有别的事，只要了许愿星，显然是不能满足时宇的。
　　时宇深呼吸一口气道：“其实，我还有两个问题，想斗胆询问一下……”
　　“那便快问吧，看在你是她的后辈的份上。”
　　“宇宙霸主大人，我想知道，突破宇宙级的方法。”
　　“果然是这个无聊的问题。”宇宙霸主打了个哈欠道。
　　“跟你说一个最简单的方法好了，那就是融合每10万年宇宙自然诞生的超脱之源，以你的资质，融合了那个后，自然成长下去，未来有很大可能找到自己的宇宙之路。”
　　时宇心中一凛，果然是这个啊，这个传闻看来不假。
　　不过，宇宙霸主对于他想突破宇宙级，似乎没有什么其他反应。
　　这让时宇，忍不住想问另外一个问题。
　　“多谢宇宙霸主大人……我……还有最后一个问题。”
　　“我也是一个考古学家，我曾听说，宇宙中，存在第六个宇宙级，可是，我询问过许多人，查找过很多资料，都没有关于它的信息……”
　　“请问，这个宇宙级，是真的存在的吗。”
　　时宇这个问题问完，宇宙霸主仿佛又来了兴致，传出“哈哈哈”的笑声。
　　“终于问了一个有趣一点的问题了。”
　　“你问的，正是时候。”
　　“这可能是这个宇宙枯燥了这么久后，所突然出现的为数不多的乐趣了。”
　　“第六个宇宙级，的确存在，不过，它却因为某些不可饶恕的原因，被我和界王，联手镇压封印。”
　　“关押封印在了宇宙海监狱最深处。”
　　“你这个问题很有意思，也是最近我最期待的事情。”
　　“因为这个所谓的第六宇宙级，在不久前，似乎越狱成功了，接下来，或许会对界王，以及我，疯狂的进行报复呢，真期待它的到来啊。”
　　宇宙霸主心中愉悦，无敌了这么久的它，已经对大部分事情感觉到了无趣，昔日之敌的复苏，或许是难得有趣的一个小游戏。
　　什么？然而，宇宙霸主话落，时宇却瞪大眼睛。
　　第六宇宙级，竟然还活着，而且是个罪犯？
　　宇宙霸主和界王联手封印镇压的罪犯？
　　卧槽，蓝星和猫头鹰他们，感知到的宇宙海大危机，不会指的是……第六宇宙级越狱吧。


第630章 ：沉睡之地
　　“好了，现在你还有疑惑吗。”
　　此时，宇宙霸主短暂的愉悦过后，开口说道。
　　“没有了。”时宇老实道。
　　问题是问不完的，眼下他已经满足。
　　他怕问太多问题，这个宇宙霸主不耐烦了。
　　这次霸主疆域之行……也算完美结束了。
　　……
　　片刻后。
　　起源星外的星空，一个黑洞慢慢出现。
　　时宇从哪里来，最终又回到了哪里去。
　　离开了宇宙霸主的地盘，时宇才松了口气。
　　压迫感实在太强了，虽然之前说着要战胜宇宙霸主，但是实际上，他们要走的路还很长。
　　时宇回来的时候，这片星空的人群还没散去。
　　像紫见特战队，已经从起源星飞了出来，一直停留在这边等待时宇的回归。
　　时宇归来后，第一时间被各方观察到。
　　“时宇！”一艘战舰上，紫见队长欣喜。
　　竟然活着回来了！
　　因为时宇这个人，总给她一种，会触怒宇宙霸主大人的错觉。
　　不过还好，只是错觉，时宇看来还是挺有逼数的。
　　“时宇回来了！”此时宝石猫娘、猫头鹰娘她们，都在紫见特战队的战舰上待着，看到时宇回归，纷纷惊喜。
　　时宇环视了一下四周，最先向着紫见特战队的战舰方向飞去。
　　片刻，他落到了战舰上。
　　“你见到宇宙霸主大人了吗？？”紫见立刻询问。
　　“勉强算是吧，不过并没有亲眼看到对方，压迫感太强，无法抬头。”
　　“啊，可惜。”不仅是紫见，连不知道从哪里冒出来的杰蒙考官都大呼遗憾。
　　“奶奶个腿，我这辈子是没希望了。”杰蒙痛苦，见到了荣耀挑战的难度后，它感觉这辈子不可能见到偶像了。
　　“你怎么跟我家猫一样。”时宇忍不住道。
　　“啊，她吗。”杰蒙看向了人畜无害的漂亮猫娘。
　　宝石猫：？
　　滚蛋，他说的是矮脚猫！
　　宝石猫觉得自己应该释放气势。
　　一个小黑牛都能对她出言不逊，太可恶了，超神不可辱啊！
　　“啧啧。”猫头鹰娘摇头，头一次见这么惨的超神。
　　不过这也跟猫猫气息内敛的非常完美有关……
　　不愧是猫猫，隐藏气息和逃跑、摸鱼什么的技能熟练度都不低。
　　“话说回来，你和宇宙霸主大人……”紫见有点想知道，都聊了什么。
　　她的八卦之魂熊熊燃烧，考古学家都是好奇心无比旺盛的生物。
　　“也没什么，最大的收获，就是成功得到了宇宙霸主大人的奖赏，成功把霸主宝库中的四个许愿星要了过来。”
　　“可以的！！！”宝石猫双目一闪，时宇捂住眼睛，感觉闪亮程度，甚至超越了之前的宇宙霸主意志之影，超越了劫雷之光，差点亮瞎全宇宙。
　　“真，真的？”听到时宇说，紫见队长也一阵惊呼，然后露出羡慕的表情，道：“你可真是好运气。”
　　“宇宙霸主大人说，我回来后，随便找个人要就行了……”
　　“随便找个人……没手谕吗。”紫见道：“能去霸主宝库取东西的，至少也得是八王级别的军团高层。”
　　“唔，可以拜托列王大人。”
　　这种事情，估计也没人敢撒谎，所以直接要，似乎问题不大。
　　“我去帮你和列王大人讲吧。”紫见道。
　　“谢了。”时宇道：“也多谢推荐了，这段时间，麻烦你了。”
　　保护型考古技巧，荣耀挑战推荐，甚至学习混沌雷体的材料，她简直是帮了大忙。
　　当然，时宇也付出了，海量的臭臭果实作为酬劳就是了。
　　“哪里，你可是我们紫见特战队的人，见外了！”紫见队长露出虎牙，十分高兴道。
　　“话说，你脸色看上去不太好，我们先去起源星休息吧。”她道。
　　连续经历了荣耀挑战、突破渡劫、面见宇宙霸主，时宇的状态能好才怪。
　　“嗯……”听紫见队长这么一说，时宇也是点了点头，感觉到了疲惫，不仅是他，此时御兽空间中的一只只宠兽，也都绷着一根线，时宇感觉大家，都可以睡上几天几夜。
　　甚至，这都算少的，放开了睡，睡个几年都没问题。
　　“的确需要休息一下了……”
　　……
　　起源星，时宇等人回来后，就进入了休养生息状态。
　　时宇等人需要休息，宝石猫则还很亢奋，等待着许愿星的到来。
　　列王那边，取许愿星的速度也很快，没多久，代表祈星族最终传承的四块许愿星，就通过列王、紫见之手，最后到达了时宇的秘书宝石猫娘手中。
　　这个时候，时宇通过荣耀挑战的事情，已经快要传遍霸主疆域了。
　　整个宇宙霸主军团内部，都知晓军团内出现了一位超级怪物，完成了纪元奇迹一般的壮举，以神级十三重天的境界，完成了荣耀挑战，见到了宇宙霸主大人。
　　而完成这一切壮举的主人公，才刚刚苏醒。
　　睡醒后，时宇拖着依然疲惫的身躯，找到了宝石猫。
　　此时宝石猫守着闪亮亮的许愿星，还没开始融合。
　　“到了啊，荧老师，预计要多久。”时宇揉着眼问。
　　“以前的话，炼化很费时，但是现在，我已经超神级，最多不过一个月，就能炼化这四块许愿星。”宝石猫分析片刻道。
　　“一个月……”
　　“在返航过程中炼化，应该没什么问题吧。”时宇道。
　　“我们要回去了？”
　　“嗯，我们出来这一趟，快两年过去了，再加上，回去也要很长时间，我不是很放心蓝星那边。”时宇道。
　　尤其是，从宇宙霸主那里得知，第六宇宙级越狱而出的事情后。
　　乖乖，回去后，他一定要建议，蓝星化为隐世星辰，大家先躲起来几百年，等待界王和宇宙霸主把那个家伙解决再出来。
　　不然，就算蓝星身处宇宙海边缘，也有被宇宙级大战波及到的可能。
　　“好！”宝石猫无所谓道：“不知道我融合这四块许愿星后，等级能达到什么程度，超脱2是必然的，就是不知道能不能到达超脱3。”
　　“嘿嘿，到时候的实力……”
　　“融合后，先试试能不能提升超脱之源品质。”时宇道：“你老是惦记实力干嘛。”
　　那是你应该惦记的事情吗。
　　“我知道我知道，这个之后，就是开始努力，看看能不能提前宇宙自然凝聚超脱之源的时间。”她道。
　　“没错。”时宇笑着点头，道：“当然，也不是很急了。”
　　“我发现，不断打破神级极限，似乎也是一条路。”
　　“眼下只是十一、素素、凛达到了纪元神级，我就已经神级十三重天，要是虫虫、参宝宝、赤瞳它们也都达到了呢？”
　　“突破神级极限后的战力增幅并不差，我感觉现在的实力，碾压蓝星五大神族的超神老祖们，应该是没什么问题的。”
　　“所以，如果短时间不能获得超脱之源，我打算先这样下去，不……就算短时间能得到超脱之源，我也想先这样下去。”
　　“把等级提升到神级十八重天，二十重天等等……似乎感觉也挺爽。”
　　“到时候对面敌人亮出10个超脱之源，我这边亮出20重天，看谁牛逼……”
　　“喂喂喂，越说越离谱了啊。”宝石猫道：“听他们说，十三重天之上都没什么纪录了，你还想20重天？”
　　“试试嘛。”时宇道：“就算越到后面越难，但至少，肯定还能突破个1、2次吧。”
　　毕竟，还有这么多宠兽，时宇不信连个15重天都没有。
　　“嗯？”
　　“先等一下，有贵客到来。”时宇道。
　　时宇说完，先丢下了叹气的宝石猫，独自离开庄园，来到了外界。
　　外界天空中，列王身影出现，然后逐渐落下，他看着眼前的庄园，表情复杂万分。
　　第一眼见到时宇时候，没看出什么，谁能想到，这个时宇，真能通过荣耀挑战，见到宇宙霸主大人。
　　以时宇十三重天的实力，已经可以对标超脱3的超神强者了，时宇的潜力，也属于那种极大概率达成超神巅峰的了。
　　所以时宇在一些强者眼中，瞬间成为了值得交好的对象。
　　哪怕已经是超脱8的列王，此刻也把时宇当做了同等地位的强者对待，认为可以在时宇身上投资一笔。
　　“时宇阁下，冒昧打扰。”列王看到时宇出来后，开口说道。
　　“列王大人？”时宇道：“有什么事情吗。”
　　“只是冥冥中有预感，时宇阁下不会在起源星久留，所以在阁下走之前，特意来拜访一番。”列王笑。
　　“列王前辈请进。”时宇说道。
　　片刻，两人坐在了庭园的石桌前饮茶闲聊。
　　“不知道时宇阁下，对眼下的宇宙霸主军团怎么看。”
　　“很不错的地方啊。”时宇道：“虽然宇宙霸主军团在宇宙其他地方名声不太好，但我还是挺喜欢这种规则明确的组织的。”
　　“这个没错，论福利待遇，宇宙霸主军团绝对冠绝宇宙，但可惜，如今人族在军团中，地位是处于下滑趋势的。”
　　列王道：“如今的宇宙霸主军团，四方将军中，没有一人是人族，八王中，只有两人是人族，人族的力量，相比曾经的辉煌时期，已经下滑不少，已经落后宇宙海。”
　　“庭雨这种小丫头，和以前的怪物，也是没法比，而你，本质上也是来自宇宙海，不过，同为人族，见到你们的崛起，我甚是欣慰。”
　　时宇道：“列王前辈过奖了……”
　　“不，以你的资质，如果能融合超脱之源，应该很快就能成为‘八王级别’的强者，到时候，宇宙霸主军团中，人族的力量还能更加壮大。”
　　“你可知晓，为什么人族在宇宙中，地位如此特殊，连五大宇宙级强者，都对人族照顾有加？”
　　“嗯？为什么。”时宇道。
　　这个问题，其实也一直困扰他，不过由于时宇心中已经有猜测，所以并没有深究。
　　“这全都是因为宇宙霸主大人。”
　　“因为曾经，宇宙霸主大人探索过一处纪元遗迹，得到了一个关键信息。”
　　“想要宇宙停止百亿年一次的轮回，让宇宙永生，关键点就在于人族上。”列王道。
　　“为什么是人族。”时宇道：“据我所知，人族在上上纪元，上个纪元，也是十分强大的种族，甚至可能存在宇宙级的人族，但是，那些纪元，依然没有逃脱终结的命运。”
　　上个纪元他不知道，但是上上纪元……既然有宇宙级机械生命存在，那么应该理论上，也存在创造它的宇宙级机械师吧？
　　列王摇头：“这个我就不知晓了，毕竟这个纪元，还未诞生过一个宇宙级人类。”
　　“宇宙霸主大人，曾经似乎也很想能够出现一个宇宙级的人类御兽师，来让它研究一番，可惜，这么多年来，哪怕宇宙霸主大人很上心的培养，依然没有这样的人类御兽师能够诞生。”
　　“最终，它也就放弃了。”
　　“一开始的宇宙霸主大人，对于探索纪元遗迹、对于培养人族，都很上心，可惜，并没有得到什么正向的结果。”
　　“那段时间，才是人族最辉煌的时候。”
　　“相比那段时间，现在人族在宇宙中的地位，虽然还依然不错，但也已经下降了不少。”
　　“这其中的原因，很大程度上，便是因为宇宙霸主大人兴趣的遗失。”
　　时宇沉默，所以，原来宇宙人族的守护神，竟然是宇宙霸主吗。
　　因为它的一道考古结果，所以异虫女王、暗王、兽王等宇宙级势力，不管怎么扩张地盘，都不会对人族赶尽杀绝。
　　“列王前辈，你的意思是？”
　　“我觉得，你的天赋，不仅仅止步神级13重天这么简单。”列王道。
　　“或许，你未来应该有更强的成就，从而……能让宇宙霸主大人，重新提起对人族的兴趣。”
　　“到时候，受益的，不仅仅是你自己，还有整个人族。”
　　“列王前辈您开玩笑了，我怎么可能。”时宇笑……
　　“不，你可以的。”列王道：“第一次见面，就让宇宙霸主大人赠送四块许愿星这等奖赏，说明它对你十分的看好。”
　　“如果你愿意，宇宙霸主军团中的人族势力，可以辅助你，竞争下一次出现的超脱本源。”列王微微一笑。
　　时宇一怔。
　　“虽然你现在实力很强了，但是那一枚超脱之源的特殊性，想必你也清楚，那已经不是神级的战争，准备突破到超神的神级们，他们背后的势力，也会一同入局。”
　　“甚至，有一些神级天才背后，会有超神巅峰的生命进行守护。”
　　“这种情况下，寻常神级，想竞争到那份超脱之源，难如登天。”
　　“你所在的蓝星一脉虽强，但还不足以守护你稳稳夺下那份超脱之源，当然，你还年轻，你或许可以等，但是，任何生命，都有黄金年龄，就算自封沉睡，也改变不了一些东西，越早突破到超神，未来突破到宇宙级的概率就越大。”
　　“何况，宇宙中，最不缺的，就是天才，每隔一段时间，就会涌现出无数天才，所以竞争者永远不会减少，拖延下去，最终只会被宇宙淘汰。”
　　“当然，我之所以这样承诺，也是因为，你的确是我这么久以来，见过的最特殊的了，就算是宇宙海沉睡的那样同样神级十三重天的御兽师，我感觉也不如你。”
　　“或许，你真的有希望，让宇宙霸主大人重新提起兴趣，这样一来，我们这群人，也能跟着一起受益。”
　　列王开口道，宇宙霸主军团的财富，几乎冠绝宇宙，如果宇宙霸主突然心血来潮，中意某个种族，想要培养，那么那个种族，完全可以迅速成为称霸宇宙的大族。
　　“这个不用列王前辈说，我也会努力提升自己的。”时宇道。
　　“哈哈，这个我也相信。”列王道：“不过你还年轻，缺少磨炼，当初荣耀挑战时，我可以看出，你们每一个都年轻无比，经历应该并不多，机缘大于磨炼。”
　　“但没关系，相信自己，荣耀挑战远远不是终点，期待你们下一次，挑战的是宇宙霸主大人本人，而非一道意志。”
　　“嗯？？”时宇一愣，道：“宇宙霸主大人……还能挑战？”
　　列王道：“那是当然，只要你达到了超神巅峰，理论上是能挑战的，并且，只要能逼出宇宙霸主大人的1％实力，那么，宇宙霸主大人就会允许这个挑战者，代替它管理宇宙霸主军团一段时间，享受宇宙霸主的待遇，借助宇宙霸主军团的资源提升自己。”
　　“可以称之为……宇宙霸主军团中的，第二位霸者。”
　　“当然，和荣耀挑战一样，也已经很久没有出现这样的人了。”
　　“宇宙霸主大人之所以弄出这样的规则，想必也是因为太过无聊，无敌了太久了吧，它渴望能出现一位和自己势均力敌的对手，甚至不惜亲自培养。”
　　时宇：“！！！”
　　“当然，这些距离你，也依然遥远，不过，你的确是有这个资质的。”列王笑道：“就按我之前说的，一步一步。”
　　“你可以先想，接下来，我推荐你去一个地方吧。”
　　“那个地方，绝对能让你更进一步。”
　　“去哪？？”时宇诧异。
　　“放心，不会耽误你返回宇宙海的。”
　　列王仿佛知晓时宇近期会返回宇宙海一般，道；“你听说没听说过，沉睡之地。”
　　时宇摇了摇头。
　　“那你应该听说过，许多纪元神，乃至突破了神级极限的人族御兽师，为了延迟寿命也好，躲避雷劫也好，都进行了自我封印这件事吧。”
　　“这个我倒是听说过。”
　　只不过，如今以时宇的配置，已经可以对其他躲避者说“这玩意也可以劈死人？还用躲？”了。
　　“沉睡之地，就是一群纪元神的沉睡场所，它们都是霸主疆域无数年来，积累的一群怪物。”
　　“这个地方沉睡的纪元神，有着一个特点，那就是，愿意和人类进行契约。”
　　“不过前提嘛，就是要得到它们的认可。”
　　“你的神之契约，应该是属于增加契约数量，而非减少契约数量吧，我之所以推荐你去这里，是因为，如果你能获得2～3个纪元神的认可，和它们完成契约，那么，说不定你能冲击还未有人达到的14重天境界。”
　　“要知道，可不是谁都有资格去沉睡之地。相比庭雨，这里沉睡的家伙，才是宇宙霸主军团更深的底蕴之一。”列王道：“你应该还能契约新宠兽吧。”
　　时宇看出来了，列王是真的想让宇宙霸主重新提起对人族的兴趣，从而让宇宙霸主大力扶持人族。
　　这都把纪元神宠兽送到他嘴边来了。
　　“听起来，好像有点意思。”时宇道。
　　他倒不是对契约新纪元神有多执着，而是，他感觉和纪元神战斗，应该也能磨炼虫虫、参宝宝、赤瞳它们的意志。
　　纪元神，和超神级，已经没有多大差别。
　　而且，同级战斗，更能激发宠兽的战斗激情。
　　除此之外，作为霸主疆域最牛逼的一群神级，技能栏应该很变态吧，随手复制几个，又能强化一波全队。
　　当然，如果真的有那种，种族稀有到极致的，类似祈星族的纪元神，并且，双方来了眼缘，非常契合的，时宇也不介意契约一只。
　　“那是当然。”列王哈哈一笑道：“放心，那里会让你满意的，在那里，你可以看到各种各样的怪物，纪元神级的星空异虫，纪元神级的陨族，乃至纪元神级的宇宙巨兽你都有可能看到。”
　　“它们都是宇宙霸主军团从宇宙各地征来的怪物，当然……”
　　“我对于你的实力很有信心，不过，究竟能不能找到合适的新搭档，看的也不全是实力，沉睡之地就在你返回宇宙海的路上，是顺路，如果你有兴趣，就去看看吧。”
　　“如果能获得合适的新搭档，你创造新奇迹的可能性，也会更大一些，机会难得，我会动用我八王身份的特权，送你过去，虽然你刚刚加入宇宙霸主军团，但就凭你见了宇宙霸主大人，其他高层应该不会多说什么。”
　　“我强烈建议你……想办法契约一只宇宙巨兽，它们号称宇宙第一强族，对于御兽师的反馈，无比巨大，那里……不止一只军团从巨兽帝国拐过来的怪物。”
　　小紫：？


第631章 ：加速的时代
　　数日后，银白色的战舰从起源星出发。
　　在起源星补给完毕后，时宇便决定返航宇宙海。
　　这次返航的，只有时宇他们自己，杰蒙暂时和紫见特战队留在了霸主疆域。
　　凛预计，此次返航，需要至少8个月才能抵达宇宙海。
　　这是最短的时间，由于时宇他们还准备顺路去沉睡之地逛一圈，具体时间还不确定。
　　一经出发，时宇就开始睡起大觉，来修炼保护型考古技巧。
　　希望回去的过程中，就能入门，然后好来破解蚩尤遗迹。
　　其他宠兽，有的选择了睡觉，有的选择了在战舰内的训练室锻炼。
　　除此之外，还有宝石猫，也久违的努力修炼起来。
　　“一颗……”
　　“两颗……”
　　“三……”
　　可以收集到星光的九彩斑斓的房间内，穿着魔法袍的宝石猫娘，盘坐在一块星石上，努力融合着许愿星。
　　此次前往霸主疆域，从目前来看，收获最大的不是突破纪元神的凛、十一，也不是获得保护型考古技巧的时宇，而是获得了剩余许愿星传承的宝石猫。
　　在许愿星的融合炼化过程中，原本堪称最弱超神的宝石猫，体内神力不断壮大，自身的超脱之源，也更加耀眼。
　　在她融合炼化第五块许愿星传承的时候，她的超脱之源，就仿佛达到了一个极限，超神之力重叠为虚影，虚影又实质化为新的超脱之源。
　　体内，两份超脱之源互相旋转、缠绕，代表她已经突破到了超脱2的境界，这些许愿星传承，对于祈星族来说，简直是比伪·超脱之源更好的突破素材。
　　“三颗……四颗……”
　　“希望我自己，可以达到超脱3。”
　　宝石猫融合过程中，不断许愿，开始融合第六颗、第七颗许愿星，祈星族扔出七个许愿星，本质上是希望，能有七个与祈星族契合的生命，可以各自融合许愿星，让祈星族在全宇宙开枝散叶，这样就不容易被一锅端了。
　　但是，祈星族没想到的是，眼下七个许愿星，全部被一个先行的幸运儿全部集齐、接连融合，这个过程，宝石猫就像是在向着祈星一族的王去进化。
　　许久后，统合了全部祈星族力量后，让她的等级，瞬间来到了超脱2的巅峰，距离超脱3只有一步之遥。
　　此时此刻，融合虽然已经结束，但为了更高的境界，宝石猫的修炼还未结束，不断调动着星光之力化为愿力，助力自己突破这道瓶颈。
　　又不知道多久后，两枚超脱之源虚影，逐渐复制成为了三份，三份超脱之源，就像太阳一般，旋绕在宝石猫体内，让她睁开太阳宝石一般的双瞳。
　　“哈哈哈哈哈。”到了这里，宝石猫忍不住大笑起来，祈星族在发展的挺好的时候，都不见得有超脱3的强者吧？
　　她现在的实力，在祈星族一族的历史中，绝对能排得上号。
　　不过，宝石猫明白，自己身上的压力，也更大了一点，千万不能让人干掉，要不然祈星族的传承，就算彻底断了，她就是祈星族的罪人了。
　　“时宇！！看我什么等级了。”宝石猫突破后，迫不及待跑出去跟时宇他们分享，然后就看到了时宇等人，似乎已经等候她多时。
　　“呜呜呜……”房间内，猫头鹰娘用一张手帕捂着嘴，发出羡慕的目光。
　　可恶，这只猫，真是太幸福了，只用了几年时间，就达到了界王星无数天才，花费几百万年都没能达成的成就。
　　“超脱3。”时宇道：“我已经知道啦，你突破的时候，我们就感知到你在冲击境界了，还是凛他们帮你阻挡的气息，要不然你突破的动静，肯定会惊动周边的星系。”
　　“不过，你用的时间有点久啊，说好了一个月内就能融合完毕，这都四个月过去了。”
　　“我用了这么久吗……”宝石猫缓过神来，道：“没办法，最后卡了那么一下，已经很快了。”
　　时宇眼巴巴的看着她，道：“所以呢所以呢。”
　　“什么所以呢。”
　　“所以你现在能不能提升超脱之源的品质啊。”时宇道。
　　比起宝石猫的等级，这个才是最值得关心的，宝石猫就算超脱4，超脱5，时宇估计战斗中，用到她老人家的地方也不多。
　　反倒是，提升超脱之源品质的功能性，有很大作用。
　　宝石猫唯一能保护时宇、带时宇飞的时候，恐怕也就是时宇还在大学里混的时候了……
　　“你这么一说……”宝石猫一愣，然后冥想起来。
　　很快，战舰所在的星域，出现了一幅壮观的景象，无数的星光，像萤火虫一般遨游在枯寂黑暗的宇宙中，很快，虚无的宇宙，就出现了光之海洋，让这片区域，像是聚集了无数恒星，十分的耀眼。
　　祈愿中，宝石猫仔细观察自己的超脱之源，时宇他们大概就这样盯了宝石猫一天，一天后，宝石猫重新睁开眼睛，气喘吁吁的呼着猫气。
　　“如果我说行，但提升一丝丝丝丝品质，都要花费巨大的体力，以及恐怖的时间，你们……会压榨我嘛。”她抬起头，小心翼翼的问。
　　时宇眼睛绿油油的，看到时宇这眼神，宝石猫心中一咯噔。
　　“真能提升？？？”
　　宝石猫道：“好像是这样的，只不过，非常困难，虽然不知道宇宙自然诞生的超脱本源什么品质，但我感觉，我自己努力祈愿个一万年，或许有希望，把我现在的超脱之源品质提升一个档次。”
　　“一万年？”时宇牙疼，有那个功夫，我等宇宙自然凝聚不好吗。
　　“这还是不吃不喝光祈愿，要是摸摸鱼，休息休息，几十万年都打不住。”宝石猫耸肩。
　　“所以说到底，还是你太弱了。”旁边看了一天的猫头鹰忍不住道：“你要是超神巅峰，说不定很快就可以了。”
　　“好麻烦啊！”时宇道，超神巅峰，太难了，目前宇宙霸主麾下，也就4个活跃的超神巅峰，这个级别，已经属于娲神那个档次了。
　　“可恶，明明不长。”宝石猫气道：“是我们年龄太小了所以认为这个时间长罢了，只要不作死，超神想自然老死难如登天，花费点时间的事情就能提升超脱之源品质，哪有这等好事。”
　　“要知道，龙凤麒麟那些超神，闭关了几十万年，连个一级都没提升，我这已经很厉害了！”
　　时宇看着今生一百多岁的两只猫猫，道：“话是这么说，不过时间还是太长了，算了，以后再想办法，荧老师，你再试试，能不能通过祈愿，加快宇宙自然凝聚超脱之源的速度。”
　　“行，我试试。”宝石猫道。
　　“按照正常时间，超脱之源在宇宙中凝聚，是2万年后的事情了，不知道你能提速多少……”时宇看着她道。
　　“她一个人肯定有些勉强，提前个两年就到头了，我说过，还是得我们两个，都达到超神，然后合力，才有很大希望提前个两万年……”猫头鹰道。
　　“你这算盘，我在蓝星都听到了。”宝石猫有理由怀疑猫头鹰是在羡慕自己升级这么快。
　　说完，宝石猫再次进入了祈愿状态，尝试加速宇宙……
　　这一次尝试，吓了宝石猫一跳。
　　就好像是，她想要伸出手，去推一个行驶艰难的车，然而，这个车，并没有她想象中的行驶那么慢……
　　车！好快的车！
　　祈愿力量和未知力量的重叠下，宝石猫在黑暗的祈愿世界，看到了6对眼瞳。
　　这6对眼瞳，都恐怖无比，带来的压迫感，直接让宝石猫想起来了宇宙霸主的威势。
　　随着宝石猫加入到了这个空间，其中一双月瞳，看向了宝石猫。
　　随后，另外一道漆黑深邃的眼瞳，也看向了她。
　　“一共6个宇宙级！！”
　　一瞬间，宝石猫炸毛，像进了贼窝，惊慌到了极致，还没反应过来，就受惊退出了祈愿状态，自己吓得半死，即使是不知不觉退出后，依然满头大汗。
　　“怎么了。”宝石猫的一惊一乍，让时宇他们也是一惊，立刻看向了宝石猫。
　　此时，宝石猫一脸哭丧，道：“不对劲，不对劲啊。”
　　“什么不对劲。”时宇道：“发生了什么事。”
　　“你没事吧。”猫头鹰也看到她眼神中的惊慌，立刻问道。
　　“我本来按照你的意思，想加速下宇宙凝聚超脱之源的速度，但是我发现，现在还有其他人也在做这个事情。”
　　“那个家伙可怕无比，实力恐怖到了极致，给我感觉……就像是宇宙霸主一样！”
　　“除此之外，还有五对同样可怕的眼睛，好像是在注视它。”
　　宝石猫此时，就像一个是一个混入虎群的小猫咪，瑟瑟发抖，一阵后怕。
　　“你说什么……”
　　时宇此时微微一怔，有些不可思议。
　　“等一下，六对眼瞳，类似宇宙霸主的威势……有人也在加速宇宙……改变宇宙规则……”
　　“猫头鹰老师，你之前是不是说，除了借助祈星族和占星族的力量外，其他的有能力加速宇宙的，莫属五大宇宙级了。”
　　“对，如果是宇宙级出手，可以极限缩短宇宙中自然凝聚超脱之源的时间，对于我们或许很困难的事情，但对于他们来说，应该不难做到吧……”
　　“也就是说，荧老师感知到的，真的是其他宇宙级？”
　　“六个……除了四大宇宙帝王，还有宇宙霸主外，另外一个，是不是那个越狱而出的，第六宇宙级。”
　　“我不知道啊。”宝石猫道：“你们说……到底是怎么回事。”
　　“她喵的，我当时感知到，我好像被两个人看了。你们说，我不会有事吧。”她紧张巴巴的。
　　“如果真是宇宙级，他们发现我竟然也有能力做到这样的事情，会不会生出‘咦，不错的小家伙，一定要得到她’的念头？”
　　时宇、猫头鹰：“……”
　　“荧老师你先冷静。”时宇道。
　　“如果真的宇宙级都在，就算他们认出你祈星族的身份，应该也没事。”
　　“祈星族是界王星孕育出的种族，界王肯定不会对你不利，我们的许愿星传承，是刚刚从宇宙霸主那里得到的，宇宙霸主肯定也知道你跟我关系匪浅，自然也不会对你不利……”
　　“有两个宇宙级站在我们这边，你怕什么。”
　　“也对也对。”听时宇这么一分析，宝石猫松了口气。
　　“不过……”时宇道：“猫头鹰老师，如果宇宙被加速，一些厉害的强者，应该可以感受到吧。”
　　“嗯，我们一直在航行、修炼，对外界的感知或许不是很明显，但如果是一些高段超神，或者是一些一直在等待超脱本源到来的沉睡者们，应该可以感受到。”猫头鹰道：“前者是因为实力强，后者是因为掌握了什么特殊手段吧，类似定时感应闹钟？”
　　时宇道：“那么说，荧老师感知到的这种情况，是最近才发生的了。”
　　“五大宇宙级，平时根本不会理会宇宙自然诞生超脱之源这种小事，是他们动手的概率非常小。”
　　“而除了他们外，就只剩下那个越狱的宇宙级了，是它……是它在加速这个时代，想让宇宙快点凝聚新的超脱之源？？？”
　　“换做任何一个宇宙级做这种事，估计也不会引起另外四个宇宙级的在意，但是，如果是近期越狱的第六宇宙级，就不一样了，因为新鲜感，其他宇宙级也会不得不关注他的动向。”
　　“因此，荧老师才会感觉到，当时有六对眼睛在。”
　　“是这样。”时宇分析完，宝石猫和猫头鹰都点了点头，觉得十分有道理。
　　“主人你终于变聪明了。”凛的声音不知道从哪里传出。
　　“少啰嗦，开你的战舰。”
　　“可是，它都是宇宙级了，要超脱之源也没用了吧。”时宇陷入了沉思道。
　　“等一下，超脱本源诞生，代表了大战，这个时间段，无疑会让全宇宙非常混乱……无数神级、超神，都会卷入其中，发生大混战争夺它。”
　　“这家伙……是想提前卷起……全宇宙的战争？”时宇心中一凛。
　　才刚刚越狱不久，就要干这么刺激的事情吗。
　　这应该只是最表层的目的，对方真实的目的，时宇猜不到了。
　　“所以……这是好事，还是坏事？”宝石猫道。
　　“有宇宙级出手，估计不久后，超脱本源就会诞生了，但是，涉及到宇宙级的争端，我们不好卷入进去吧。”
　　时宇道：“鬼知道是好事是还是坏事……”
　　他们思索的时候，凛道：“主人，有个很强的家伙，正在朝着我们过来。”
　　“初步判断，纪元神级，实力远远超过普通的完美神。”
　　“不过，不是我的对手。”
　　“嗯……”时宇道：“这种鸟不拉屎的地方，怎么会有……等一下，凛，现在距离沉睡之地，还有多远。”
　　“只有不到半个月的路程了。”
　　时宇一拍额头，道：“宇宙被加速，如果沉睡者能够感受到，你们说，不会沉睡之地的纪元神都醒了吧。”
　　“有这个可能。”凛道：“正在向我们赶来的，就是沉睡之地众多沉睡的纪元神的其中一个的概率十分大。”
　　“凛，能加速吗。”
　　“我担心，沉睡之地的家伙们，都醒了后，都离开了那里。”
　　“这样的话，我们去这里不就没什么意义了吗……”
　　“好。”听到时宇的话，凛点头，战舰速度提升了一些。
　　加速同时，凛也更清晰的，捕捉到了正在朝着他们而来的纪元神的情况。
　　而更遥远的远方，一个坐在流浪的陨星上的怪异生命，正在舔着嘴唇。
　　他全身通红，类似水元素生命，更仔细一点看，更像是全身由血液组成的恶魔。
　　“好饿啊。”
　　这个怪兽一般的血魔，气息凌乱且强大，感受到了前方香醇的气息，它也是速度加快。
　　“主人，数据库中，有对方这个种族的资料，这似乎是一种靠吸血进化的星空生命，算是一切血族的始祖种族，和星空异虫比较类似，吞噬进化能力很强……”
　　“喵嗷！！！”此时此刻，矮脚猫也忽然在自己的房间叫起，似乎是在提醒什么。
　　“我明白了。”时宇点了点头。
　　意思是，远处的血之始神，刚刚从沉睡中苏醒，就惦记他们的血液呗。
　　“路走窄了。”因为有了掌握无尽吞噬的素素，时宇对这种种族的兴趣不是很大……于是……
　　他把手放到了战舰上，触摸着战舰，眼瞳微微发光，直接使用自己神级13重天的力量，临时强化起凛。
　　嗡！
　　隔着老远的距离，战舰凛的多门炮管前，就开始凝聚名为压缩星空风暴弹的攻击……
　　远方，陨星上的血之始神一愣时，多门星空风暴炮，就直接发动而出，引起了四面八方的星空力量一同朝着血之始神席卷而去。
　　“什么东西！！！”
　　此刻，感受到远方的攻击，血魔可是说是大惊失色。
　　轰！！！
　　无数星空风暴炮弹从四面八方袭来，让血之始神瞳孔一缩。下一瞬，它全部身躯，被卷入星空风暴中。
　　并且，来自四面八方的攻击，从未停止。
　　“倒霉的家伙。”
　　战舰内，传出两个幸灾乐祸的叹息声，不知过了多久，星空中，只剩下了一个拳头大小的血核，用着一股不属于自己的强大的力量保护自己，疯狂逃窜。
　　不过，根本不容它逃离，一道强大的空间封印，就瞬间把它封锁定在了星空中。
　　纪元神亦有差距，掌握一个出神入化神技的纪元神，和凛这种，超10个神技出神入化的怪物相比，依然不是一个级别。
　　在血之始神糊涂且吐血的情况下，它直接落到时宇他们手中，成为了战俘一般的存在。
　　战舰缓缓行驶到这边，内部，传出一道声音，让血之始神惊醒。
　　“外边的家伙，刚才你是不是生出了一丝恶意，想打劫我们，掠夺血液。”
　　“没……”
　　被空间挤压的血之始神刚想否认，只见数门炮管再次弥漫起波动，让它眼皮一跳。
　　日了狗，什么东西啊，怎么这次苏醒，遇到的第一个陌生生命，就是看不懂的怪物组合，它虽然的确是想进行打劫，但是一切念头和恶念，都留在了心底啊。
　　这也能被感知到然后被瞬秒？
　　“慢着。”星空风暴炮未发射之前，血之始神连忙喊停道：“我承认，的确想了那么一小下下，但我实在太饿了，完全是出于本能。”
　　“你是沉睡之地而来？”
　　星空炮没有发射，而里面再次传出声音，听到这道声音，血之始神松了口气，然后快速点了点头，既然对方知道沉睡之地就好说了。
　　看在它宇宙霸主军团成员的身份，应该不会难为它吧。
　　“现在沉睡之地，还有没有沉睡的纪元神。”时宇问。
　　“快没了，因为某些特殊原因，我们都提前苏醒，各自离开了沉睡之地。”
　　“这个时间的话，说不定都已经走光。”
　　咯噔。
　　血之始神说完，时宇差点激动的按下开炮键。
　　仿佛是察觉到了周围的情况的不对劲，血之始神连忙补充道：“等一下，我也是瞎猜的……说不定还有一批家伙，没走……”
　　“我看我还是把你送走吧。”时宇不爽道。
　　……
　　10天后，时宇他们，还是努力的来到了沉睡之地附近。
　　这一路，他们除了血之始神，就没遇到其他纪元神了。
　　当他们来到沉睡之地所在的核心星系后，也是一样的感知，没有感知到其他强大纪元神的存在，这不由得让时宇有些纳闷。
　　最主要的是，这片鸟不拉屎的地方，连霸主网络都没法用，导致他想找列王说的那个守星人都不知道从何找起。
　　“你们，是在找我吗。”
　　不过，还好这里的守星人，似乎起时时刻刻关注这片星系的动静，时宇他们刚刚一进入就被注视到。
　　一个灵体形态的紫发萝莉，凭空出现在了战舰的前方。


第632章 ：被诅咒的巨兽
　　“灵王。”
　　看到这个萝莉，时宇心中一凛，喊出了她的名字。
　　宇宙霸主军团，八个封王强者之一的灵王，超脱7以上的强者。
　　这个灵王，经历据说很不一般，在一开始，是个人类御兽师。
　　后来，意外成为了死灵，一路修炼到了如今的实力。
　　这个经历，和穆徽音和赤瞳的关系很像……不，倒不如说，赤瞳她们的经历，和她很像。
　　如今的灵王，已经算不上人类了，不过，她自己还拿自己当做人类看待。
　　现在的职责，就是守护沉睡之地，或者说，平常她自己也在沉睡之地进行沉睡。
　　之所以这么多纪元神沉睡在这里，也是有原因的，这片星域，有着独特的星脉，能够有效的提高它们的沉睡质量，带来诸多的好处，是霸主疆域独一份。
　　除了身躯有残缺的灵王外，宇宙霸主军团，也只允许一些纪元神级别的天才在这里消耗星脉的力量进行沉睡了。
　　“你们就是列王所说的时宇了吧，很遗憾，十分不巧，你们来晚了一些。”灵王开口道。
　　时宇等人的来意，她已经通过列王知晓。
　　时宇从战舰中而出，站立于星空和这个紫发萝莉对视，露出苦笑道：“不会真的是纪元神们全部苏醒，然后离开了吧。”
　　“没有错。”灵王点了点头，道：“看来你已经知道了。”
　　“因为某些特殊原因，霸主疆域内……不，全宇宙内，沉睡的远古纪元神也好，突破神级极限的人族神级强者也罢，应该都苏醒了过来了。”
　　“因为情况特殊，我并没有因为你会到来就挽留想要离开的它们，毕竟我不知你何时会到来，不过，我这里保留着它们的信息，凭借这些信息，你或许可以找到它们，也算是我对列王交代了。”
　　在灵王看来，时宇是在沉睡之地尝试收服新宠兽，还是去主动寻找，都是一样的。
　　“我明白。”时宇点了点头道，毕竟，这些纪元神，可能都忙着去准备宇宙大战了，新一轮争夺超脱本源的宇宙战争……即将开启。
　　“不过，沉睡之地已经一个纪元神都不剩下了吗。”时宇忍不住问。
　　走的太干净了吧！
　　灵王道：“那倒不是，还剩下一个特殊的家伙，只不过，它未必符合你的要求。”
　　“就算你见过了宇宙霸主大人，你也未必能够降服它。”
　　“还剩一个没走？”时宇听到了这个，顿时有点感动。
　　之前情况匆忙，就算遇到了血之始神，也没空拉着它当沙包陪练。
　　何况，血之始神也太弱了点。
　　此时，听到灵王说，还有一个特殊的存在，时宇顿时松了口气，感觉至少绕这么一圈，不会是无用功。
　　时宇的御兽空间内，宠兽们此时也是开着会。
　　好家伙！
　　还剩一个＋特殊个体＋降服难度超高……
　　十一它们面面相觑，感觉这BUFF叠满了啊。
　　分明是，又有新队友要入队的节奏。
　　就看这个家伙，特殊到什么地步，能不能让时宇看中了。
　　反正至少，纪元神的等级，绝对不弱，来到队内后，实力绝对是前五的存在。
　　到时候……不知道谁会被挤出前六……
　　“灵王前辈，可以细说一下吗。”
　　“好。”
　　见时宇还挺有兴致，灵王介绍道：“它名布戮，是一个宇宙巨兽。”
　　灵王说到这里，时宇队内，瞬间炸开锅。
　　宠兽们纷纷看向了小紫，这什么运气。
　　一堆纪元神都走了，就剩下一个，正好是宇宙巨兽。
　　宇宙巨兽和星球生命，可以说是天生的死对头……如果队伍真来了个宇宙巨兽，那么小紫和对方，可有的磨合了。
　　就像是，当初素素和鸭鸭一样。
　　“咪。”小紫表情淡定，似乎觉得已经无所谓了，宇宙巨兽就宇宙巨兽罢，素素姐能调教出来一个强大的深渊生命，为什么它不能调教出来一个对它言听计从的宇宙巨兽呢？？
　　老虎还吃人呢，不照样有驯兽师驯服了老虎，把它们做宠物！
　　它小紫，也一定可以！
　　“小紫，你冷静点，对方可是纪元神。”抱着小紫的祈开口：“你才是完美神，打不过对方的。”
　　紫菜饭团小紫：咪咪咪？？？
　　“为什么说，对方未必符合我的要求？”外界，时宇问向灵王。
　　萝莉灵王道：“你作为一个御兽师，契约宠兽，一定希望寻找到合适的帮手，而非累赘吧。”
　　“累赘？”时宇诧异。
　　“能到纪元神级，何谈累赘……”
　　“我说的这只宇宙巨兽，是宇宙巨兽一族的变异体，它遭受过宇宙的诅咒，身上充满不幸，堪称天煞孤星，据统计，它196次星际航行中，一共遭受了196次宇宙灾害。”
　　时宇微微张大嘴巴，哈？
　　“它之前的种族，已经可以不必考虑，但现在，用灾厄巨兽来描述它，更为合适。”
　　“也只有处于沉睡封印状态的时候，它的厄运才不会带来不幸，即使是这样，你还觉得它适合你吗。”
　　“这……可是为什么。”时宇不解，为什么会存在这样的个体。
　　“根据宇宙霸主军团的研究成果，它的母亲，曾经进入过一处纪元遗迹，可能这就是它被诅咒的根本。”
　　灵王道：“即使是宇宙霸主军团内最厉害的科学家、考古学家，也无法研究明白它身上这股奇怪的诅咒。”
　　“196次星际航行中，一共遭受了196次宇宙灾害……我想知道，它是怎么活下来的。”
　　灵王道：“本来也有许多人认为它因为这诅咒必死，但是，事实往往很荒谬，它的天赋潜力独一无二，远远超越了宇宙巨兽一族中所谓的贵族甚至王族。”
　　“它适合力极强，虽然多次遇灾害，但总能化险为夷，它学习能力也极强，能够十分快速的学会新技能，吸收足够的经验来抵御灾害。”
　　“就这样，它在所有人都不看好的情况下，一路成长到了纪元神级。”
　　“这到底是不幸，还是幸运……谁也说不好。”
　　【我也不理解如此古怪的气运诅咒。】凛这位气运大师都开口了。
　　“或许，对于它自己来说，算是幸运、不幸的结合体吧，虽然遭遇了许多不幸的事情，但至少在困难中磨炼出来了这么强的实力，但对于它身边的人来说，哪怕是不认识的路人，只要太过接近它，都会遭受无妄之灾。”
　　“所以，它自始至终都是宇宙霸主军团内部的独行客，要不是因为它身上的气运诅咒无法影响比它强大太多的人，恐怕宇宙霸主军团都无法容下它。”
　　“对了，它甚至已经参加了11次超脱本源的争夺战，但是11次无一例外，它还没到主要战场，就因为各种灾害意外，就在前往中途出了事故，连超脱本源的影子都没见到。”
　　时宇：“……”
　　“久而久之，布戮这个家伙……”
　　“它怎么了。”
　　“它摆烂了，已经数次没有参加超脱本源的争夺，这次也是一样，其他纪元神都前去准备，唯独它，依然在沉睡。”
　　时宇：“……”
　　“也有人推荐它，融合普通超脱之源就算了，然而，它已经在战场中，成功灭杀过4个超神级强者，但是，一次也没有出现超脱之源。”
　　“另外，由于担心布戮升级为超神后，诅咒不仅不会得到好转，反而会更强，宇宙霸主军团也不敢主动分配给它超脱之源，如果这种诅咒体质到了超神级，恐怕会给军团带来更大的灾害。”
　　“眼下它摆烂沉睡，或许也是一个比较不错的选择，或许等军团的科技再次突破，能有机会研究明白它身上的古怪。”
　　“听起来，有些可惜。”时宇道。
　　“的确可惜，它的实力，在这群纪元神中，可以说是最强一梯队的了，天赋，也是最强的，但唯独因为这个体质，限制了它的人生。”灵王摇头。
　　“所以，听了这么多后，你明白了吧。”
　　“虽然它渴望拥有搭档，在这里进行了沉睡，但是事实上，我们不推荐任何人成为它的搭档，这也是为了你们好。”
　　“当然，固执的御兽师也有，曾经也有人听说过布戮的事迹，认为自己就是它命中注定的那个人，但事实上，反倒是布戮根本瞧不上弱小的他们。”
　　“曾经，有神级12重天的御兽师，败于布戮之手。”
　　“所以，想契约它，完全是吃力不讨好，如果你想契约纪元神，还是选择其他的人选吧，除了布戮外，宇宙霸主军团内，也有其他宇宙巨兽一族，虽然不如巨兽帝国那样多，但也足够你挑选了。”
　　“你们觉得呢。”时宇沉思后，开口问道。
　　时宇的御兽空间内，十一它们面面相觑，都露出饶有兴趣的表情。
　　“嗷嗷！！”
　　“咿呀！！”
　　十一它们，都觉得这个宇宙巨兽好有趣，十一是想和对方战斗一番看看，参宝宝则想看看能不能研究出解除诅咒的药物……
　　借助时宇的推演，或许有机会！
　　“有些意思，不知道我的祝福之风，能不能抵消它对我们反噬的灾厄。”凛也觉得很有意思，如果有人能驯服这个宇宙巨兽，她觉得，非时宇莫属了，因为时宇有着她的祝福，寻常灾厄，根本缠不上时宇。
　　“听起来……好像很难缠。”祈捏着小紫道：“不过，越是奇怪，就说明身上越有秘密，以我考古大师的经验分析来看，对方身上的诅咒不简单。”
　　祈的心思，才是最对时宇胃口的，灵王要是单纯说，有一个宇宙巨兽是这里最强的，实力无人能驯服，时宇反倒没多少兴趣。
　　但是，如果要说，对方身上有着疑似因为进入纪元遗迹而获得的宇宙诅咒，那就让时宇这个考古学家有点好奇了。
　　在灵王的注视下，时宇的眼睛，几乎是越来越绿。
　　灵王：？
　　“有意思。”时宇开口道：“可以给我一个机会吗，我想尝试一下……”
　　“收服这个名为布戮的灾厄巨兽，我这个人，向来运气好，对破解纪元遗迹也颇有经验，实力更是强到逆天，我要是不行，也没人能行了。”时宇自信笑道：“当然，我也要对它考验一下……”


第633章 ：宇宙巨兽布戮
　　“说了这么多，看来没用。”灵王见时宇还执意要见布戮，不由得摇了摇头。
　　果然，这些天才，都是固执的可怕。
　　不过也对，连宇宙霸主的考验都能通过，认为没有东西能难住自己，似乎也正常。
　　“算了。”灵王道：“见不到布戮，估计你也不会死心。”
　　“既然如此，我就唤醒它，然后你们自行交流好了。”
　　“没问题。”星空中，时宇微微一笑。
　　希望别见光死！
　　听别人说的天花乱坠，也没见一见重要，因为时宇对自己的宠兽的颜值要求也是很高的。
　　片刻，时宇跟着灵王，开始在沉睡之地所在星系穿梭。
　　不一会儿，他们来到了一处黄色的星球外。
　　“这一个个资源星球，都隶属沉睡之地，偶然间路过的一颗星球上，之前就有可能睡着一个纪元神。”灵王漂浮在星空中，时宇跟在后面。
　　“而这颗地元星，就是布戮的沉睡之地，准确来说，是它的沉睡之地的钥匙。”
　　“布戮！”说完，灵王朝着这颗星球一喊。
　　下一刻，声波一样的灵魂波动，快速传递过去，穿透过整个星辰。
　　一开始还没什么变化，但是很快，整个星空开始震动。
　　有一股可怕到极致的力量波动，开始弥漫在宇宙之间。
　　无数陨星疯狂震荡，少部分陨星直接崩坏成碎片。
　　“不愧是这里最强一档的纪元神，力量不错。”时宇道。
　　这股力量气息，是之前遇到的那只血之始神的五倍以上，绝对是接近素素、凛、十一那个级别的怪物。
　　换做小机、鸭鸭它们，估计只有被这个家伙碾压的份。
　　“那是当然。”灵王点头，话落，星空间，出现了一道黑色的裂痕。
　　这道裂痕不断扩张，然后，出现了另外一颗和地元星差不多大小的复合颜色星辰。
　　星辰外层呈现黄色，内白漆黑，“砰”的一下，地元星仿佛爆炸，像是外表皮炸开，也变成了类似颜色的星球，不……准确来说，包括地元星在内，这都不是星辰，而是眼睛。
　　名为布戮的宇宙巨兽的眼睛。
　　先是两个巨大的眼瞳显形，睁开，随之，被撕裂的宇宙之洞中，五根足以捏住地元星布满毛发的手指，像是想要抓什么东西一般，缓缓伸出。
　　它像是在另外一个世界，抓住了这个世界。
　　“吼！！”伴随宇宙劫雷一般的声响，空间彻底破碎，沉睡在此片星空宇宙之洞中的布戮，终于爬了出来，它那足以一掌捏住星辰的身躯，也终于得以展现。
　　这是一个类似巨大猿类、猴类的生物，身上每一处，都弥漫着浓郁的红褐色毛发，凌乱无比，长长的尾巴，盘旋在星空，力量感之强，仿佛能一尾拍碎星辰。
　　布戮出现后，整个星空都仿佛一凝，因为它实在是太过于巨大了，要知道，刚才的地元星，虽然不大，但体积，也至少超过了蓝星所在星系的月亮，而这，仅仅只是布戮的一颗眼睛。
　　如果不是隔着的距离足够远，此时时宇他们，甚至无法看清楚宇宙巨兽布戮的全部面貌。
　　“这体型，不愧是宇宙巨兽。”时宇站在一块碎掉的陨星上，望着前方星空中的巨兽，微微一笑。
　　不错，整体来看颜值还挺高，充满了野兽般暴虐、霸道的气息，十分帅气。
　　并肩作战，逼格拉满。
　　虽然十一、虫虫它们巨化到了极致，也可以称之为巨兽，但是，比起对方，还是差远了，比如十一，最终巨化到的高度，也就是对方一根手指长度的样子，根本不是一个量级。
　　虽然有时候，体型大的生物，不一定能打赢体型小的生物，但是通常来说，体型庞大的生物，它的战斗力就是强。
　　这个规则在没有超凡生物的自然界适用，在星空这个残酷的自然界也适用。
　　“咦，它身上……”
　　此时，时宇兽的源力，会聚到时宇眼睛上，时宇发动了时过境迁技巧，观察向这个巨兽，隐约间，在它身上，感受到了别于这个纪元的气息。
　　这股气息，与时宇兽的气息很像，就感觉好像是，这个宇宙巨兽，也是从上个纪元残存下来的一样。
　　【莫非，这个就是这个巨兽受到该纪元排斥的原因？】
　　时宇心中猜测，虽然不知道这个巨兽怎么沾染上的这种“诅咒”，但是，它的确和时宇兽等纪元尸体一样，当然，时宇兽它们身上虽然有上个纪元留下的痕迹，但是它们都是死物，所以不会受到纪元宇宙意志的排斥。
　　然而，这个宇宙巨兽却是活物，这个变量，似乎是它被排斥的关键。
　　“布戮。”灵王的呼喊下，这个庞然大物，看向了这边，开口道：“什么事情。”
　　“不会是因为宇宙本源马上又要凝聚了从而叫醒了我吧？”
　　“我说过，我对这些没有兴趣了。”
　　时宇在它口中，可以明显听出“累了，毁灭吧！”的语气。
　　“不是因为这件事，而是有人希望成为你的御兽师，人就在这里，你们怎么交流，我便不管了。”灵王道。
　　“嗯？？”宇宙巨兽布戮看向了灵王旁边小小的时宇。
　　它没想到，竟然又有人类，希望成为自己的御兽师。
　　“你是谁。”它开口问道，虽然说，它没有任何交际，许多年都是独行，但是，不代表它不知晓一些霸主疆域乃至全宇宙的人类强者。
　　时宇的话，它实在是陌生。
　　“你可以称呼我为‘时宇’，古往今来之时，上下四方之宇，未来的第七个宇宙之王。”时宇道。
　　“根据我的经验，越是能装逼的家伙，在我身边就越倒霉，死的越快。”宇宙巨兽布戮道。
　　“的确。”灵王点头，好像的确是越嚣张的家伙，在布戮身边挂的就越快。
　　装逼遭雷劈。
　　“别那么严肃。”时宇笑了笑，道。
　　现在自己怎么也是有头有脸、名震星空的大人物了，时宇觉得，自己应该更嚣张点才对。这样，有助于帮助宠兽凝聚一颗无敌于宇宙的意志之心。
　　但别人……好像都不卖面子啊。
　　“我不要，他看起来不怎么聪明的样子。”布戮开口。
　　“唔。”时宇没想到，这个躺平的家伙，事情竟然还这么多。
　　旁边，灵王说是不管了，不过还是道：“他很强，他通过了荣耀挑战，见到过宇宙霸主大人。”
　　“不试试吗。”
　　灵王说完，布戮眼睛一晃动，看向了时宇，不敢相信，时宇竟然通过了荣耀挑战？
　　沉睡之地中的这么多纪元神，试问哪个没进行过荣耀挑战？就算是它，也进行过挑战，不过都失败了。
　　然而眼前这个人类竟然做到了……布戮没想到，自己这一觉期间，宇宙霸主军团内，竟然出现了这样的怪物。
　　比起它，它觉得，通过了那个荣耀挑战，才更怪物。
　　“怎么，改变想法了吗？”时宇道。
　　“恩，你或许真的很强。”宇宙巨兽开口道：“不过，我很奇怪，你这样的强者，为什么会选择我。”
　　“因为你是最特别的那一个。”时宇道。
　　宇宙巨兽心跳加速。
　　“我来晚了，来到沉睡之地的时候，这边就只剩下了你一个，其他纪元神都走了，没得挑了。”时宇道。
　　布戮：？？？？？？
　　所以我的特别之处，就是这个？？？
　　“是这样的。”灵王道。
　　布戮血压一下子就上来了，感情是这个原因吗。
　　“不过，我从灵王前辈那里听说你的事迹后，的确很感到意外。”时宇道：“倒霉到这样的家伙，竟然还能活到这么大，听起来就很不容易。”
　　“要你管。”布戮撇嘴道。
　　“别介意，我没有歧视的意思，我只是很佩服你，竟然能渡过这么多灾害。”时宇笑道：“这样吧，你完成我的考验，我就契约你当宠兽，怎么样。”
　　“别开玩笑了。”布戮道：“就算你通过了荣耀挑战，未必有资格契约我。”
　　“就算你想和我契约，也应该我给予你考验才对。”
　　“既然如此，我们就互相考验好了。”时宇双臂环抱着，一副无所谓的样子。
　　“那就先让我看看你的实力。”布戮道。
　　“你们要打架的话，不要在这个地方。”灵王开口道：“请自己移到其他星域。”
　　“行。”布戮开口道：“交给我好了。”
　　说完，它身躯快速缩小，宇宙巨兽一族，虽然以星球为食，但自身也是在星球上活动的，为了在一些星球上活动，这个种族自然也进化出了随意控制体型的技能。
　　基本上，是以缩小为主，它们的常态就已经够巨大了，要还想要巨化，难度比缩小要大许多许多倍，消耗也是海量的。
　　很快，这尊足以手摘星辰的巨兽，就缩小到了正常的几百米高，然后尾巴一点，在星空中，点出一个漆黑的大洞。
　　宇宙之洞！！
　　而且，是出神入化级的宇宙之洞，能力比那个深渊异虫高出许多，时宇可以感受到，这个宇宙之洞背后，连接着极为遥远的星域。
　　甚至就算是凛想航行过去，都要用很久，而它，仅仅是制造一个宇宙之洞，就连通了两个地方，这个能力，时宇太稀罕了。
　　要知道，他复制来的宇宙之洞，至今没有教学对象，如果能契约这个家伙，似乎……
　　就算契约这个家伙，似乎也白复制了啊，对方的宇宙之洞等级，好像已经自己升满了，根本没法继续加点。
　　除非，出神入化神技之上，未来还有更高的等级能解锁……不过至少现在，时宇还没解锁技近乎道级别的神技。
　　对于神级以下的技能而言，近道就是近乎规则，神技就代表规则，而对于神技而言，修炼到极致，又是要接近什么呢？
　　宇宙本源？
　　时宇思考的时候，宇宙巨兽布戮已经先行一步，进入了宇宙之洞。
　　“既然如此，我就和它走一趟吧，灵王前辈，您要一起去吗。”时宇看向这个萝莉幽灵，不明白一个活了这么久的老怪物，为什么保持在一个小女孩形态。
　　“可以，去看看也好。”灵王道。
　　“那就一起去吧。”说完，时宇和对方，一同踏入了宇宙之洞。
　　下一刻，双方从沉睡之地，进入了一个极为遥远的星域范畴，不过，刚刚过来这边，他们就听到了布戮的无奈声音。
　　“嗯！！”布戮开口道：“运气有点差，我们出现的地点，好像有点不佳，上来就直接被星空风暴包围了。”
　　“哈……哈……”它倒挺乐观。
　　布戮话落，这里的周边，淡淡如同海浪般的暴风涟漪已经成型，在周围混乱的星空波动下，甚至宇宙之洞都开始变得不稳固起来。
　　“不过还好。”布戮看到灵王也跟过来了，知道就算遭遇了星空风暴，也不会有事，一个高段超神，解决规模不大的星空风暴还是轻而易举的。
　　它的厄运，还不至于影响到一个超神高段。
　　“你这运气，也是没谁了。”时宇看着周边的情况，忍不住扶额，所以，布戮的老妈，究竟是进入了什么遗迹，才沾染上的上个纪元的痕迹啊。
　　而且，竟然还遗传给了下一代。
　　有一说一，自己能顺利穿越，来到这边，并且没被宇宙意志诅咒，时宇真是感觉万幸，要是自己和这个布戮一样，他不能保证自己还能活到现在。
　　“风暴规模不小。”灵王也无语。
　　“等一下。”布戮开口道：“能不能交给他来解决。”
　　布戮看向了时宇道：“这种级别的风暴，就算成型，我也可以逃出，但是你行吗。”
　　“我可不要拖后腿的搭档。”它道。
　　“可是，引来风暴的后腿，按理说不是你吗。”时宇反问。
　　布戮：？？？
　　时宇笑，这个傻大个的意思，应该是怕自己引来的灾厄，伤到别人，所以要先辨别别人，有没有抵抗灾厄的实力吧。
　　“有一说一，你身上的诅咒，的确还挺严重的。”
　　“我这一生，十分之一的时间，都在星空航行，期间，别说是这种规模的宇宙灾害了，就算是小型的宇宙之灾，都没遇到过一次，是被幸运女神眷顾的人。”
　　“你竟然能让我碰上星空风暴，的确有两下子。”
　　“呵，幸运女神……如果你是被幸运女神眷顾的人，那我就是被灾厄女神诅咒过。”布戮看向了周围逐渐成型的星空风暴，眼神一沉。
　　“那么你觉得，是幸运女神厉害，还是灾厄女神厉害？”时宇道。
　　“应该是，灾厄女神吧。”这么多年的灾厄，已经让布戮逐渐习惯。
　　“不，其实是幸运女神更厉害。”时宇开口。
　　“看来，我的运气，在你的诅咒之上，如果遇到的是其他宇宙灾害，或许说明我们并不适合，但眼下，星空风暴的出现，让我确定了……你的诅咒，未必会影响到我。”
　　时宇说完，在灵王和布戮的注视下，右手上，出现了一个白色的机械手套，手套上，镶嵌了五颗颜色不一的风灵珠，下一刻，时宇的手掌，对准了前方的星空风暴。
　　紧接着，极为震撼的一幕出现，星空四面八方的风暴海，猛然动荡，如同遇到风暴之主一般，快速凝聚成为一个巨大的风球，形成了一个完全由星空风暴压缩组合而成的风暴星球，漂浮于时宇他们的上方，被时宇的手臂高举。
　　此刻，布戮吃惊的看着这一切，感觉极为不可思议，那样足以重创低段超神的星空风暴，就这样，被掌控起来了？？
　　这一压缩风暴砸下去，它感觉，完全可以毁灭一颗恒星，一个小型的星系。
　　“不过如此。”控制好星空风暴后，时宇一个响指，伴随呼呼呼的声音，巨大的星空风暴球，快速被抹消一般，疯狂的消散，刚才还暴虐无比席卷星空的力量，这一刻仿佛归于虚无，从未出现过。
　　片刻，星空风暴彻底消失，时宇的机械手套也开始散去，“好了，我们继续去找合适的战斗地点吧。”
　　“你……”布戮看着时宇，微微沉默。
　　旁边，灵王不自觉露出笑意，道：“不愧是通过荣耀挑战的家伙，果然很强。”
　　“是的，不用战斗了，我已经认可你的实力了。”布戮道：“战斗与否，不是那么重要了……”
　　“同级中，你还是第一个，把我的诅咒，转化为可掌控的能力的人……”
　　“不打了？？”时宇道。
　　“不打了，我对于搭档的实力标准，也仅仅只是对方有实力应对我带来的灾厄而已，你，毫无疑问做到了。”布戮道。
　　“当然，一次可能有点不够，还得多考验几次……这次说不定只是巧合。”
　　“唔，那也打一打吧。”时宇道。
　　“不打了。”
　　时宇：？
　　“等下，大家伙，你该不会是突然怕了吧。”时宇怀疑道。
　　看到凛如此轻松的解决星空风暴，意识到了实力的差距？
　　“我才不会怕！”宇宙巨兽露出怒容。
　　下一刻，它肚子中，传出“咕噜噜”的声音，响彻星空。
　　旁边，灵王道：“之前忘记和你说了，布戮因为是变异宇宙巨兽，进食十分困难，纪元神级后，其他宇宙巨兽食用的星球规则，已经并不能满足它的营养需求，不是很合它的口味。”
　　“而高级星球，又不是它有能力惹得起的。”
　　“所以，它已经很长时间没有饱餐一顿了，平常基本在沉睡没什么，但是以宇宙巨兽之躯活动一会儿，饥饿感应该马上就会回来。”
　　“它不想战斗了，应该也是因为逐渐感受到了饿意吧。”灵王道。
　　“可恶。”布戮愤怒，就算是缩小了，还是感觉很饿啊。
　　早知道宇宙之洞不开这么远了。
　　时宇：“……”
　　“真可怜呐，倒霉也就罢了，竟然连肚子都填不饱。”时宇摇头。
　　“所以你活动的时候，都是在吃些什么。”
　　“军团内部，一位精通营养学的超神强者，倒是特意给布戮研究出了合适的食物，只不过制造难度过高，价格也很昂贵，所以即使是布戮，也不能经常食用，用沉睡来麻痹自己，才是最好的选择。”
　　“所以，我估计，布戮的考验之一，应该还有你能不能管的起饭。”
　　“好饿……”此时，灵王越说，布戮越是感觉饿。
　　“是的，必须包吃。”【十一觉得很赞。】
　　不能吃饭，别说战斗了，就算是动弹，它此时都有些懒了。
　　它现在只想睡觉。
　　说着说着，宇宙巨兽布戮的身躯，越缩越小，很快，就缩小成为了一个一米高的小猴子，属实是为了节能，不择手段了。
　　对于宇宙巨兽而言，保持庞大的身躯，才是最舒服的状态，虽然有点耗能，但是能把力量发挥到极致的状态，会让它们感觉十分安逸。
　　眼下，布戮的行为，无异于是抛弃宇宙巨兽的骄傲，向生活低头。
　　小，对于宇宙巨兽来说，就是耻辱，大，就是荣耀，它显然放弃了种族的荣耀，只想安稳躺平。
　　“你没带食物吗。”时宇问。
　　“本来睡觉之前有备份，不过刚才一看，空间装备遭遇磨损，食物全部因为时空裂缝丢失了。”布戮愤恨道。
　　食物，它的食物。
　　它宁愿倒霉遇到星空风暴，也不愿意倒霉到不一小心丢了应急食物。
　　“真没办法。”时宇挠了挠头，拿出一颗修炼果实，丢给了布戮道：“你试试这个东西，能不能填饱肚子。”
　　“营养多多少少有一点，既然一般食物不符合你口味，试试不一般的。”
　　“这是什么。”
　　接过时宇丢过来的修炼果实，布戮感受到了它极高的品质，品质距离那位超神强者给它量身制造的食物似乎也相差不远。
　　拿到果子后，布戮想都没想，直接吃了下去，也没怕有毒什么的。
　　这么多年的经历了，它因为意外接触的有毒物质已经不计其数，身躯已经百毒不侵，拥有了抗体，就算是暗王势力那边的毒，也休想污染到它。
　　然而，小猴子一口把修炼果实直接吃掉后，目光却是瞬间变了，猛地有些呆滞、迷糊。
　　瞬间，脸色一阵青一阵白，掐着脖子就干呕起来，不过没坚持两秒，就直接被臭晕了过去，直接昏睡在了一旁。
　　灵王：？？？？
　　“你，你给它吃了什么！！”
　　时宇摸着下巴，道：“普通食物不吃惯，不普通的也不行？这么挑。”
　　另外，参宝宝还不是纪元神啊！怎么一个果子就秒了。
　　这个宇宙巨兽，真的靠谱吗。
　　当然，也有可能，跟这家伙现在的状态有关，之前应该是真的饿了吧。
　　“喏，灵王前辈，要不要来一颗。”时宇拿着两颗修炼果实，递给灵王一颗，自己“咯嘣”的咬了一颗，虽然脸色一阵青一阵白，但似乎已经对这个味道习以为常。


第634章 ：套娃
　　“你自己吃吧。”
　　萝莉灵王似乎对修炼果实没什么兴趣，看了一眼，就直接道：“所以，接下来呢。”
　　“你用这个东西把它臭晕了，你们还怎么互相考验。”
　　“不着急不着急。”时宇挠了挠头，道：“这样吧，我看它短时间也没什么力气打架了，不如，灵王前辈你先回沉睡之地吧。”
　　“我拽上这个家伙，先和它相处一段时间。”
　　“顺便在路上找找，有没有适合它吃的东西。”
　　“你要带它走？”灵王道。
　　“嗯，我准备回宇宙海，这一路带着它，也正好可以看看，它还能引来什么样的灾厄，看看我们究竟能不能抵挡。”
　　“它不就想拿这个考验我的吗。”
　　“它的确很特殊，太急着契约，对双方都是不负责任的体现，不如先这样搭档一段时间再说。”时宇道。
　　“也是个选择。”灵王道：“既然如此，那你就带它走吧。”
　　“只不过，如果你想竞争即将出现的超脱本源，最好不要带上它。”
　　“不然，很可能会因为奇奇怪怪的原因而错过。”
　　“另外，这次的超脱本源出现，有些蹊跷，背后可能有幕后推手，我还不确定是谁，你自己调查清楚再决定是否入局。”
　　由于时宇是列王介绍来的，且是见过宇宙霸主的重点人员，灵王多提醒了几句。
　　“我明白。”时宇点头，对面，灵王沉默，也不知道让这个时宇把布戮带走，结果是好是坏。
　　……
　　就这样，布戮直接被时宇拐走。
　　战舰上，时宇随便找了一个地方，把布戮扔在了那边，然后看着它，陷入了沉思。
　　他还是可以看到对方身上那微弱的上个纪元的痕迹。
　　这个痕迹，时宇不确定别人看不看到的，但是他，只有在源力的加持下，才能看到。
　　这股力量……可以说是布戮身上，最吸引时宇的存在了。
　　“参宝宝，我来推演一下适合宇宙巨兽吃的除了星球之外的食物，你负责制作。”
　　“先让它睡觉吧，修炼果实虽然营养不低，但未必适合它，还是得靠睡觉配合恢复。”
　　“咿！”参宝宝哭丧着脸从御兽空间中出来，妈耶，差点忘了，宇宙巨兽入队，最受苦的，不是小紫，肯定还是它！
　　宇宙巨兽那么大的体型，想想就知道食物的需求量恐怖无比，吃不到高级星球的情况下，可不只能又由它来制作食物吗。
　　“别慌别慌。”时宇道：“等回了宇宙海，我们就去猎杀两个超神级，拿来换钱，到时候又不缺你的资源了，制造食物轻轻松松。”
　　“咿！！（我来猎！！）”虽然首杀没了，但是参宝宝也想亲自打个超神看看。
　　“okok。”时宇道，不过，先让他来推演食物。
　　【契约宠兽】：参宝宝
　　【技能效果】：万能美食，能够让任何种族，都能感受到美味，且能补充高额营养。
　　【推演成功率】：低
　　【推演中……】
　　不一会儿，时宇他们就推演出了，所谓的万能美食食谱。
　　拿到食谱后，时宇两眼发黑，总算明白为什么推演成功率这么“高”了，因为食谱的确简单无比，就是材料有点“小贵”。
　　竟然是以“伪·超脱之源”作为主要肥料所进行培育的树果。
　　“李奶奶的，就离谱啊，这是要跟时宇兽抢修炼资源？”万能美食虽然万能，但是队伍内，没人用得着，大家都有各自喜欢的食物，倒是没必要统一标准吃这个。
　　估计也就那只宇宙巨兽，需要用这种东西来补充营养。
　　伪·超脱之源是超神级用来修炼的资源，超神之下根本用都用不了，技能图鉴竟然推演出了以这种东西作为肥料的食物，那滋补程度，可想而知。
　　“咿。”参宝宝眼巴巴的看着时宇，那学吗。
　　它记得队伍内，好像还有几份伪·超脱之源呢吧，是猎杀彼诺斯超神的战功换来的。
　　“学吧。”
　　“不学就白推演了。”
　　参宝宝没想到，时宇真舍得下血本。
　　不过，以参宝宝对时宇的了解……它看向了舔了舔嘴唇的时宇，明白御兽师多半还是自己想尝尝超脱之源的味道。
　　“呜——”
　　就在时宇和参宝宝闲聊时，睡得很死的布戮，突然露出痛苦的表情。
　　时宇和参宝宝看去，知道这是做噩梦了。
　　“咿。（是什么噩梦。）”参宝宝好奇道。
　　“还是别看了，快去做饭。”时宇道，他有心灵感应，相比参宝宝，更能体会到布戮现在的心情。
　　几乎相当于看到了对方的梦境。
　　时宇挠了挠头，感觉这个家伙，其实还是惨，虽然实力不错，但一个朋友没交到，哪怕是刚刚认识的路人，也都因为各种灾厄影响，死在了它身边。
　　这也让布戮，不太敢接触比自己弱的人。
　　此时这个布戮，就是在做类似的梦境，回忆起了那些不好的经历。
　　“哎，为什么宇宙会轮回，上个纪元会被新的纪元排斥。”时宇百思不得其解。
　　……
　　从沉睡之地拐走了一只宇宙巨兽后，时宇他们便继续朝着宇宙海返回了。
　　由于布戮那一传送，让他们距离宇宙海的位置，更加接近。
　　大概再用两个月不到，就可以抵达宇宙海了，至于到了宇宙海后，返回界王星就轻松了，有各种手段可以快速抵达界王星。
　　快三年过去了，时宇也很好奇，那边的情况怎么样了，武帝他们有没有拿下封神冠军，有没有突破神级。
　　“吼！！！！”航行了数天后，战舰内，传出撕心裂肺的吼声。
　　一只小猴子，坐在地上，惊醒之后，依然在干呕，仿佛吃了什么回味无穷的东西。
　　自动房门打开，时宇进入，看向了坐在地上的宇宙巨兽布戮，陷入了沉思。
　　“至于吗，真有那么难吃？？”
　　吃多了，他怎么觉得还好。
　　“呕呕呕欧，你给我吃了什么。”宇宙巨兽布戮不断在地上打滚，自己掐着脖子，一脸生无可恋的样子。
　　“我跟你说，我绝对不会原谅你的，如果你平常的伙食就是这个，我宁愿死，也不会跟你签订契约。”
　　虽然感受到了修炼果实给自己带来的一些好处，但是布戮实在无法接受这个味道。
　　宇宙巨兽一族，本来就口味刁钻，而修炼果实，是对味道没什么要求的人，都无法接受的东西，两者相互碰撞，无疑产生了奇妙的化学反应……
　　时宇：“……”
　　“我就试试。”
　　“这次你再试试这个。”时宇丢出一枚白色的果实，扔给了布戮，这一次看到果实飞来，布戮如临大敌，然而，不同于修炼果实，这个万能美食的气味，参宝宝并未内敛。
　　修炼果实如果味道外散，太过影响环境，所以参宝宝把味道内敛到了果实内部，但是万能美食这种香气四溢的食物，那就无所谓了。
　　因此，很快布戮就感受到了万能美食和修炼果实的不同，鼻头一皱，它接过这个东西，快速用这个至少闻起来比较香的东西，来洗下口。
　　这一吃不得了，宇宙巨兽布戮瞬间一愣，一手拿着一半果实，一边沉浸在了原地，嘴里不断咀嚼着万能美食，一脸不可置信。
　　“呜。”它快速两口吃掉，除了惊人的美味，还有大量的力量在体内涌现，它感觉虚弱的状态，正在飞速向着巅峰恢复。
　　它忍不住抬起头，看向了时宇道：“这，这是什么？？”
　　“还有吗，这个东西，就比之前那个好吃多了。”
　　“是我吃过的，最好吃的东西。”
　　简直比军团内部那个超神营养师制造的食物还要美味。
　　“这个啊，别想了，这个价格非常昂贵。”主要是肥料贵，不能随便乱吃。
　　“等一下，这里是哪。”布戮忽然意识到此地的陌生环境。
　　“你臭晕过去后，我就跟灵王前辈说，先带着你旅行一段时间再说，想再看一看，究竟是你的诅咒强力，还是我的气运强大。”时宇微笑。
　　“事实上，现在一周过去了，还没遇到什么灾难。”
　　布戮沉默在了原地，看向了时宇道：“那你现在是要去哪。”
　　“宇宙海。”时宇道：“可以吗。”
　　“我倒是无所谓。不过你真的不怕？别怪我没提醒你，之前可能只是意外，我的运气真的很差，如果之后波及到你，可别怪我。”
　　“看在你的食物的份上，提醒你一下。”
　　“不怪你，放心，还没有诅咒能让我倒霉。”时宇道。
　　“话说回来，你说的，要对我进行的考验，是什么。”布戮忽然看向了时宇道。
　　“也没什么，也是战斗，你虽然是纪元神，但一般的纪元神，我也看不上。”
　　“单挑下，同级我不会输给任何人。”布戮道：“你很强，至少契约了不止一只纪元神，如果是和你全员对战，我没有多少把握赢，但单挑你的任何一只宠兽，我绝对没有问题。”
　　“契约我，我就是你的最强王牌，不过，你目前还没完全通过考验，跟不跟你进行契约，我还没决定。”它道。
　　布戮看着时宇，主要是它觉得时宇还不错，虽然有点喜欢说大话，但实力还是有的，最主要的是，越没有什么，越向往什么，时宇之前展现了不被它厄运影响的实力，让它略微有些期待。
　　但是，正因如此，布戮也怕轻易跟时宇契约，会把厄运传递给时宇，让对方出事，最终也让自己失望。
　　所以，它一直处于一种十分矛盾的状态，还在观望。
　　“王牌吗？”
　　“你太坐井观天了。”时宇道：“你说说看，如果我有宠兽，能够单挑赢过你，你怎么办？”
　　“不可能。”布戮道。
　　“试试？”时宇道。
　　“试试就试试。”布戮想看看时宇能耍出什么花招。
　　时宇呵呵一笑，道：“就比比扳手腕吧，就不去特意找地方了。”
　　“你们宇宙巨兽一族，不是以肉体力量为傲吗。”
　　“唔。”布戮道：“的确如此，不过除了力量，我精通的东西还很多，算了，就比这个吧。”
　　“好。”时宇直接开启召唤图阵，下一刻，时宇兽被时宇召唤了出来。
　　“嗯？？”看到人类模样的时宇兽，布戮一愣。
　　然后紧接着，没有在时宇兽身上，感受到任何神力波动，十分奇怪。
　　“它是你的宠兽？？？”
　　“嗯，人形宠兽，第一次见吧，来试试？”
　　“人类也能被契约吗。”布戮感觉自己活久见，不过，它也觉得十分离谱，人类不是号称自身战力最差的种族吗，时宇竟然想让一个人宠跟它比力气？开什么玩笑……
　　片刻后……时宇兽像拎着小鸡仔一样，拎起缩小状态的布戮。
　　“不可能，我不信，放我下来！！”布戮神色大变，一脸震撼，感觉全身上下，根本用不出力气。
　　倒不是力气被限制住了，纯粹是对方力气比它更大，把它压制。
　　虽然缩小了，但是此时，布戮可以确信，自己还能至少用出8成力量，可即使如此，还是瞬间被反压，这种情况，实在让它难以接受。
　　这说明，对方力量在自己数倍以上。
　　“看吧。”时宇乐。
　　他怎么感觉，跟这个据说强无敌的宇宙巨兽打交道，就跟逗孩子一样。
　　这是因为，这家伙很少与人打交道，且一直在沉睡的原因吗？导致心理年龄，远没有真实年龄大。
　　“它是谁。”
　　时宇控制时宇兽，把布戮放下。布戮连连后撤，谨慎的看着时宇兽。
　　不过同时，布戮心中也有点茫然，因为它竟然在时宇兽身上，感觉到了一丝亲切感。
　　这种亲切感，它之前只有在自己母亲身上体会到过。
　　“难不成，它不是人，也是宇宙巨兽。”布戮惊道。
　　披着人类外皮的宇宙巨兽吗。
　　“他不是宇宙巨兽，不过，它跟你一样，身上都有着上个纪元的痕迹，你知道上个纪元的痕迹是什么吗。”
　　“你就是因为沾染上了上个纪元的痕迹，所以才被此纪元的宇宙意志排斥诅咒，你懂了吧。”
　　布戮面色一变，道：“你知道些什么。”
　　“目前就知道这么多，不过你如果你配合，倒是可以多研究一下。”
　　“我怎么配合？”老实说，布戮也想弄清楚自己这体质是怎么回事，但怎可惜，宇宙霸主军团最厉害的科学家、考古学家都无法弄清楚。
　　“躺在床上。”时宇指向了时宇兽，“我让它给你检查一下身体。”
　　“我早就想这样做了，不过之前你在睡觉，没征得你的同意，不太好进行。”
　　“好……”布戮点了点头，然后乖乖按照时宇的要求，躺在了床上。
　　而此时，时宇则是控制时宇兽，通过源力这种上个纪元的力量，帮助布戮检查身体。
　　不过，就在时宇兽的源力，在布戮身上流转一圈后，出大问题了。
　　“卧槽。”时宇忍不住惊呼，惊呼声甚至都吵醒了睡觉中的宝石猫和猫头鹰。
　　也让十一、凛它们大为震惊。
　　更让床上躺着的布戮，露出恼火的表情，“你做什么？？？”
　　“我，我不是故意的啊。”时宇道：“我也是第一次遇到这种情况。”
　　“你怎么不反抗。”
　　“我没能反抗成功，你就是故意的，你知道它的力量比我强。”
　　“我真不是啊，你遇到过这种情况？我也很懵好不好。”
　　时宇懵了，因为时宇兽，好像不小心，和这只宇宙巨兽，进行了契约。
　　用的并非是这个纪元的契约方式，应该是上个纪元的，单纯的契约，没有御兽空间。
　　明明源力的各种用途，时宇在其他生物上也实验了许多次，但是，还是头一次出现这种情况。
　　跟这只宇宙巨兽也自带上个纪元的痕迹有关吗？
　　时宇一下子就傻了，我契约的宠兽，契约了宠兽？
　　同时，时宇也可以感受到，时宇兽得到了来自此宇宙巨兽的一些反馈，肉体方面什么的反馈倒是不大，最主要的是……学习适应能力方面的反馈，这一瞬间，时宇感受到，之前时宇兽无法学会的上纪元战斗体系，一下子清晰了不少。
　　同时，时宇也瞬间通过时宇兽，知晓了小猴子那豪华的技能栏……


第635章 ：巨兽与小紫
　　“喂喂喂。”此时，布戮急眼了。
　　哪有这么一声不吭的就把人契约的，还没经过它同意啊。
　　“那你想怎么办。”此时，时宇也破罐子破摔了，道：“老实说，我不知道解除契约的方式。”
　　“你也感受到了，这个契约，不同于那种御兽空间的契约……”
　　“要不你挣脱看看？”
　　“我要能挣脱开，我已经挣脱了。”布戮道。
　　时宇无语，道：“那得了，凑活把你收了吧，就不对你考验了。”
　　“你便宜占大了。”
　　布戮：？？？
　　“呵呵。”布戮道：“我的厄运，只是跟别人说句话，都会传染给别人。”
　　“你现在跟我进行契约，就相当于和我平分了厄运，我不能保证，如果出现什么意外，有把握救下你。”
　　“如果你自己出事，可别怪我。”
　　时宇道：“无所谓了，我会对你负责的，既然跟你契约了，我就愿意承担你带来的厄运。”
　　凛在旁边偷听，什么渣男发言。
　　“算了，不管了。”发现无法挣脱契约，布戮也再次开摆。
　　契约就契约了吧，说不定以时宇的实力，真能抵抗它的厄运。
　　前提……是它别再进行突破。
　　布戮发现，自己身上的厄运，是会根据自己的实力变化而变化的。
　　它还弱时候，遇到的灾害，相对较弱，变强后，遇到的灾害等级，也会上升。
　　只要还保持在神级，那么应该不会影响到当前的时宇太多。
　　当然，以自己这运气，布戮也觉得，超脱之源这种东西，根本跟自己无缘。
　　“不过话说回来，你的技能，有点恐怖啊。”时宇道。
　　【名称】：布戮
　　【种族神技】：灭星、身体掌控、宇宙之洞、崩星咆哮、星辰之眼、星星转生、（金木水火土风雷光暗冰毒空间）之掌控。
　　其中，灭星，身体掌控、宇宙之洞、星星转生四个技能，都被布戮锻炼到了出神入化级。
　　其余技能，也都在完美熟练度之上。
　　这也太恐怖了，可以说，完全可以压制时宇兽、十一、凛、素素之外的时宇任何一个宠兽。
　　灭星：调动、融合宇宙之力，强化肉体力量，发出轻松毁灭星辰的一击。
　　身体掌控：对身体的极致掌控，攻防转换，超速再生，巨化缩小，无所不能。
　　时宇也有身体掌控天赋，知晓这个天赋的强大，宇宙巨兽那么大的身躯，想细致入微的掌控太难了，有这个技能恰到好处。
　　宇宙之洞，自是目前宇宙中，最厉害最全面的传送、瞬移、隐匿技能，宇宙之洞的稳定性，也是所有空间技能中最高的，通道连宇宙灾害都难以彻底摧毁。
　　时宇估计，布戮能躲避这么多灾害，宇宙之洞功不可没。
　　崩星咆哮，这一招泛用性比较低，是专门克制星辰生命的技能，杀伤力对星辰生命是对其他敌人的两倍以上。
　　咆哮之下，星辰会和自爆一样，直接爆炸，从而对星辰上的敌人造成巨大伤害。
　　星辰之眼，则是宇宙巨兽的侦查技，它们可以把星球炼化为眼睛，然后把星球投掷出去，星球在宇宙中的见证之物，宇宙巨兽也可以共享。
　　据说，巨兽帝国有上亿颗星辰都是兽王的眼睛。
　　星星转生，则是宇宙巨兽的保命技，在极限情况下，可以舍弃一切，直接转生到某颗星球上，以星球作为养分，孕育新生。
　　同时，也可以根据转生星辰的属性的不同，改变自身属性，宇宙巨兽也是有属性划分的，一般来说，父母是什么属性，它们就是什么属性。
　　但如果，它们在星球中孕育新生，那么，属性就会根据星辰的力量而定，转生到恒星中，那么新生属性极大概率就是火系。
　　而布戮，其实是有点夸张的，它近乎是全属性，除了宇宙巨兽一族的几个专属种族技能，各种属性掌控之力，它都会，这在宇宙巨兽一族中，也是极为离谱的存在。
　　要知道，一般的宇宙巨兽，就算是灭星、身体掌控、宇宙之洞、崩星咆哮、星辰之眼、星星转生这几个种族技能，也不是全部能觉醒的。都能学会的，也只有王族而已，一般的宇宙巨兽，只是多个技能中会3、4个而已。
　　“我也不想的。”布戮道：“我都是被迫学会的那些技能。”
　　“不小心遭遇时空乱流传送到了恒星核心，只能被迫适应出火之掌控等技能，不然就出不来了。”
　　“不下心误入深渊族超神留下的污染秘境，只能被迫觉醒毒之掌控，不然就该被污染了。”
　　“我有理由怀疑，宇宙意志是嫉妒你的天赋，所以才对你进行的诅咒。”时宇开了个玩笑。
　　众所周知，宇宙巨兽除了几个种族技能……想学会其他技能并不容易。
　　它们的种族优势，就是无与伦比的肉体力量，用“献祭了智慧，换来了力量”描述很合适，宇宙中各地的影视作品、小说作品中，也经常用莽夫、野兽形象，来描述宇宙巨兽。
　　甚至一些作品中，宇宙巨兽连种族技能都不用，只用肉体力量。
　　可以看出，宇宙巨兽在所有人的认知中，就是只有蛮力的怪物。
　　但是，这个布戮，却是会一堆种族之外的技能，会一个、两个也就罢了，属于正常水平，但是它过分的学会了十几个。
　　怪不得……它给时宇兽反馈的是学习、领悟、适应能力，这家伙的天赋，是不是加错了方向。
　　“烦死了。”布戮道，这该死的运气。
　　“跟了我后，说不定你就会就此转运了。”
　　“总之，从今天起，我们就是搭档了，没问题吧。”
　　“有问题……”布戮反应过来了什么道：“所以，为什么你的宠兽，能和我签订契约，我到底算你的宠兽，还是算你的宠兽的宠兽？？”
　　“啊这个……”时宇挠了挠头道：“也没什么区别吧？”
　　“它说是我的宠兽，但其实更像是我的化身、分身，我们都是我。”
　　布戮眼睛瞪大，这样吗。
　　等一下，还是不对劲，为什么一个人类御兽师的分身，肉体力量能堪比超神级宇宙巨兽。
　　“不要在意这个……”时宇沉思片刻，突然道：“话说……”
　　时宇伸出手来，上面很快出现一个光环，契约之环上，凝聚着强烈的空间波动。
　　他忽然有一个大胆的想法。
　　“布戮，你试试，能不能接收这个。”
　　以普遍常识而言，被契约的宠兽，就不能被第二个人契约了。
　　可是，时宇兽，能算是人吗？
　　而且，时宇兽和布戮的契约方式，也并非这个纪元的契约体系。
　　两个契约体系，是否冲突？
　　时宇的要求下，布戮疑惑的接触了一下时宇凝聚出的契约之环，然后吃惊开口。
　　“怎么回事。”它把手伸了回去。
　　“为什么，还有契约波动。”
　　“看来是能了？？”时宇诧异，道：“你不要反抗，契约试试。”
　　“等一下等一下。”布戮抱着脑袋，有点头晕，有点混乱。
　　不过，在时宇的强烈要求下，它还是和时宇本尊，也完成了契约。
　　成为了继矮脚猫后，时宇的新宠兽。
　　同时时宇本体，也再次得到了一堆肉体力量反馈、学习能力反馈……
　　“卧槽。”时宇忍不住惊呼。
　　“卧槽？”布戮道：“什么意思。”
　　“话说，我为什么能被契约两次啊。”
　　“你这个契约方式，到底正不正经，合不合法。”
　　“这样总让我有一种不、不太妙的感觉。”
　　“我知道你很疑惑，但你先别疑惑，我自己也很懵逼。”时宇道：“你知不知道这代表什么。”
　　布戮茫然的摇着头。
　　“代表我能被反馈2次，这BUG，棒极了。”时宇道：“可惜，你不太给力，没能让我到达14重天……”
　　“果然，后面越来越难。”
　　布戮：？？
　　“话说，宇宙霸主军团是不是说，你身上的诅咒，是因为你的母亲曾经探索过一个纪元遗迹而沾染上的。”
　　“好像是，但我出生的时候，母亲就难产死了，具体情况我也不知道。”它道。
　　时宇无力吐槽为什么宇宙巨兽还会难产，但是……
　　“你之后，有去找过那个纪元遗迹吗？”
　　“没有。那个遗迹据说是个移动的、位置不定的遗迹，我母亲他们好像也是偶然进去的，那个团队最终全军覆没，只有我母亲一个活着出来了。”
　　“你想干什么。”布戮警觉。
　　时宇道：“我还是一个考古学家，想看看能不能通过探索遗迹的方式，帮你解决厄运，查到源头。”
　　“你瞎说。”宇宙巨兽感知到了时宇不是这个目的。
　　时宇笑嘿嘿道：“当然，还有另外一个原因，你是我的分身，第一个契约的宠兽。”
　　“它只是力量在你身上运转一圈，就完成了契约，这很不可思议，因为我也在其他生命身上这样实验过，都没有类似的效果。”
　　“所以说，你应该是与众不同的，而为什么与众不同，则很大可能，是因为你身上沾染了来自那个遗迹的来自上个纪元的力量。”
　　“我的分身，修炼的也是上个纪元的修炼体系，或许……上个纪元的修炼契约体系，只能契约上个纪元的生物，而你，被认定为了上个纪元的生物。”
　　“所以我就在想，这个遗迹，能不能批量制造可以被分身契约的宠兽……”时宇摸着下巴，一只宠兽，反馈两次，还有这么好的买卖？
　　他好像找到了一个卡BUG的方式。
　　“你疯了。”布戮吃惊道：“你是想，全队厄运吗。”
　　“我不许你这么做。”
　　自己这个御兽师，好像对厄运没有什么敬畏之心。
　　运气差到爆炸的布戮，深知这玩意的可怕。
　　它可不想，队友全是运气和自己一样差的家伙，它自己一个人活着就很不容易了，要是全队都是这个运气，离团灭估计只有一步之遥。
　　布戮属实没想到，自己这次苏醒，竟然遇到了一个不仅不怕自己的厄运，而且还想追求更多厄运的家伙。
　　“呃，好像是个问题。”时宇道，凛的气运最多中和一个布戮，但是中和更多的厄运，好像有点难。
　　可是，时宇还是对那个遗迹有些好奇，谁说一定就会有厄运了，而且布戮身上的厄运，他是早晚要解决的，只要找到解决厄运的方法，就没问题了吧？
　　“算了，先不想这些。”时宇道。
　　那个遗迹的位置，虽然布戮不知道，但是时宇不担心。
　　他有无敌的占星族和祈星族。
　　只要以布戮作为媒介，让猫头鹰老师借助下家族至宝的力量，以及超神猫猫的力量，预知一下那个遗迹的位置就行了。
　　“好了，我先带你去和我的其他宠兽见一见吧？”时宇道：“虽然你很自信自己的实力，但是就算不算我的分身兽，其他宠兽中，也至少有3个实力在你之上。”
　　“我不信。”布戮道。
　　“信不信，认识一下就知道了。”时宇乐：“另外，虽然其他大部分宠兽的实力可能现在没你强，但以后就不一定了，要知道，它们的年龄，可能还不够你年龄的个位数零头……”
　　“我的队内，可是很卷的。”
　　“嗯，去认识之前，先让你整体熟悉一下它们吧。”
　　“凛，拿十一它们的简历过来。”时宇一声招呼下，这个房间的墙壁立刻变成了屏幕。
　　“收到，主人。”轻灵的声音从屏幕中传出，让布戮下意识看了过去。
　　最先入眼的，是十一的图片。
　　看到画面中的小熊，布戮眉头一皱。
　　“它叫十一，今年七八岁吧。”时宇道。
　　时宇说着，视频显示了各个年龄阶段十一的战绩，以及配套战斗视频。
　　两岁，拿下职业比赛新人冠军，三岁，拿下全国冠军，四岁，拿下世界冠军……
　　这个过程，布戮还没觉得有什么，它刚刚出生，实力就比世界冠军时的十一更强了。
　　然而，接下来，进入宇宙后，布戮有些绷不住了。
　　五岁的十一，直接击败卡恩，成为了宇宙最强准神。
　　七岁，直接突破纪元神，硬扛十三重天的宇宙劫雷，借助宇宙劫雷之力，震碎宇宙霸主的威慑！
　　看到这里，布戮直接傻眼了。
　　“这是几年时间，能达成的成就吗？？”
　　“它是转生者吧！”
　　要知道，它的年龄已经七位数以上了，一个七位数年龄，一个七岁年龄，总让它有一种荒唐的感觉。
　　“不是。”
　　“这家伙，是我最初的伙伴，它现在的梦想，就是战胜宇宙霸主。”时宇笑着看着十一的照片。
　　“怎么，是不是不比你弱多少。”
　　“不过，我的队伍内，的确也存在转生者。”时宇道。
　　“如果算上转生之前的年龄累积在一起，大概有几亿岁了吧。”
　　“不过今生嘛，也是六七岁。”
　　“你的星星转生等级那么高，应该也被迫转生了许多次吧。”
　　“嗯……”布戮点头。
　　接下来，凛给布戮播了素素的画面。
　　“它是我母星海洋的信仰神，为净化而生。”
　　“它每一次转生，力量都会衰弱，直至生命快要彻底终结时，遇到了我。”
　　画面中，是刚刚出生，弱到极致的水史莱姆。
　　但没过几年，和十一一样，素素进步速度离谱，直接就拥有了秒杀超脱2深渊超神的实力。
　　一般的纪元神，也就对标超一而已，看到素素能秒杀超2，布戮再次沉默。
　　“对了，它掌握出神入化的顶级净化规则，本源波动，等之后，可以让它尝试下能不能净化你身上的厄运，虽然感觉概率不大。”时宇道。
　　布戮在宇宙霸主军团这么久，肯定遇到过比素素更厉害的超神级净化者，它身上的厄运，估计没那么简单。
　　“好了，接下来是凛，也就是你眼前的机械生命。”
　　“也是当时，解决了星空风暴的家伙。”
　　凛的年龄更小，是时宇一手创造出来的，在看到凛惊人的气运后，布戮惊呆了。
　　除此之外，凛不仅气运逆天，实力还非常恐怖。
　　竟然刚刚突破纪元神，就能直接对抗超脱3段的机械超神布瓦拉。
　　“正是因为有她，所以我才不怕你的厄运，她就是我的幸运女神。”时宇笑道。
　　“开什么玩笑，你的队伍内，都是怪物吗。”布戮忍不住道，看了简历后，它发现，时宇确实没说大话。
　　就算不算御兽师的增幅，这三只宠兽，也非常强，实力不逊色于它，不逊色于它的实力，放眼沉睡之地，都是最顶端。
　　而这些宠兽，竟然都集中在一个御兽师手上，这让布戮有些不敢相信。
　　它还以为，时宇的纪元神，最多就都是血之始神那个级别呢……
　　“你自己不也是实力怪到离谱的怪物吗。”时宇道：“怎么样，有这群伙伴，你可以放心了吧，你引来的灾难，既然对你造不成影响，那么，就不可能对它们造成影响。”
　　布戮一阵语塞，不过转眼，就越发兴奋，或许，这个“怪物大本营”，真的可以容纳自己这个“怪物”。
　　“我要继续看。”它道。
　　“好。”时宇乐道：“喏，下一个，我遇到它时候，它只是一条几个月大的青绵虫……”
　　“现在的话，则是全宇宙，进化阶段最完美的四象青龙圣兽。”
　　布戮：？？
　　……
　　另外一边，时宇契约布戮后，小紫急匆匆的找到了凛的主体，请求它帮忙想办法。
　　众所周知，时宇队内，二队宠兽进来，必须先拜大哥。
　　小机入队，拜凛大姐头，鸭鸭入队，拜素素大姐头，龙宫的龟龟和小冰入队，拜龙神虫虫，矮脚猫入队，直接拜全队。
　　小紫本来想收新加入的宇宙巨兽当小弟来着，不过这个宇宙巨兽，好像太强了点，除非它不计代价的消耗世界之力，召唤十一它们的投影帮自己战斗，不然肯定打不过。
　　这样的实力，不足以拥有绝对的地位。
　　“唔……”凛道：“但是好像，以我现在看到的结果，这个宇宙巨兽，很大概率会成为时宇兽的专属辅助，没有你什么事情。”
　　小紫：QAQ啊？
　　“不过，你也不用担心，别忘了，你是星辰一族，宇宙中最特殊的种族，神级和超神级之间，唯一没有瓶颈的种族。”
　　“不久之前，我和主人商量了一套成长体系，可以让你获得超越对方的战斗力。”
　　“咪！”小紫愿闻其详。
　　“去求荧老师，如果它愿意和你签订契约，那就没问题了。”
　　小紫从蓝星那里，学会了星之契约，可以和任何生命签订契约，然后召唤它们的力量投影，成为自己的守护者。
　　这个契约对象的等级，没有限制，哪怕对方是超神级，小紫也能契约，只不过，没法调动对方的全部力量罢了。
　　“荧老师作为祈星族，掌握许愿星之力，如果你能成为她的学生，就可以一定程度上借助她的力量，为自己许愿。”
　　“你是星辰生命，不用超脱之源就能突破到超神，理论上来说，是最容易借助外力达到超神战力的种族，你可以通过荧老师的许愿星之力和参宝宝的时间之力的结合，来让自己短暂突破瓶颈，拥有高级星球的战斗力，这样一来，队内就没有多少人是你的对手了。”
　　“荧老师不管怎么说，都是祈星族的最强者，超脱3的存在，只要你得到她的帮助，战胜宇宙巨兽，轻而易举。”
　　听到凛的分析，小紫感觉大有道理，立刻跑去抱荧老师的大腿。
　　“小家伙，你怎么来了。”宝石猫看小紫眼巴巴的跑来找自己，似乎是有求于自己，不由得慵懒的笑了笑。
　　“原来是这样，你想和我签订契约，让我做你的守护者吗？”
　　“不得不说，你真的很有眼光。”宝石猫感慨万千，曾几何时，她在古都大学，也是所有学生眼中守护神一般的存在，但是见到时宇后，这家伙全队都把自己看做混子，就很过分。
　　不过还好，这个紫菜饭团，知道谁才是真正的大腿，谁才能真正让它变强。
　　“好，从今天开始，你就是我的学生，老娘教你变强。”
　　“不过我有一个条件，下届你们的队内赛，你必须给我拿前三，证明一下自己！”宝石猫兴致冲冲。
　　“咪，咪！！（老师好！）”小紫兴奋无比。
　　宝石猫叹气，果然队内卷才是时宇队伍变强的第一动力，宇宙巨兽一来，这只小星辰果然急了，之后的变强速度……应该会很离谱。


第636章 ：爆料王再出新活
　　“好了。”
　　“接下来是小紫。”
　　“它是星球生命，所以你懂吧。”
　　此时，时宇已经跟布戮介绍到了小紫。
　　当下，布戮已经松了很大一口气。
　　时宇最开始介绍的十一、素素、凛真的把它吓到了。
　　它还以为，时宇队内，都是这个级别的怪物。
　　要是那样的话，说出“我入队，便是你最强王牌”的大话的它，就尴尬了。
　　还好，除了十一它们外，时宇的其他宠兽，战斗力看起来并不怎么强。
　　虽然天赋一个个也非常恐怖，但是实力，还未达到纪元神的程度。
　　这样的话，它对于时宇，应该还是很有必要的，布戮不希望自己对于别人，只有负面帮助。
　　当下，轮到小紫了，布戮立刻道：“放心，我对星球生命没兴趣，不会欺负它的。”
　　它话音刚落，外界，突然传出一股庞大的超神波动，让布戮一愣。
　　这股超神波动，强横无比，远非一般的超神能比，神力达到了超脱3的级别，弥漫整个星空。
　　“怎么了。”布戮开口。
　　凛道：“不用在意，是小紫在外界实验新战术。”
　　布戮：？？？
　　“小紫是高级星球？？”它匪夷所思道。
　　凛道：“是中级星球，不过它的干妈，前世是宇宙级星辰，技能比较厉害，可以让它发挥高级星球的战力。”
　　布戮一愣。
　　旁边，时宇也挠了挠头，唔，没想到，荧老师对小紫的帮助这么大。
　　嘛……蓝星传授给了小紫技能。
　　而祈星族，是界王星孕育出来的最稀有的种族之一，又由祈星族和小紫进行星之契约，传授给了它力量。
　　这一下子，小紫算不算一口气抱了两个宇宙级星辰的大腿。
　　感情在认妈方面，它才是队内最厉害的。
　　“看来。”时宇望着布戮道：“你想欺负小紫也做不到了。”
　　“别被它欺负就好。”
　　布戮脸色一苦，自己新加入这个团队，好离谱啊。
　　咚咚咚。
　　这个时候，该房间的窗户外，突然贴了一个紫菜饭团。
　　小紫的脸贴在外面，敲着玻璃，一脸激动的看着里面的小猴子。
　　打一架吗？
　　小紫心想：这个家伙，应该比小机和鸭鸭强吧，如果收做小弟，肯定牌面拉满。
　　布戮：？？？
　　不正常，不正常，这个队伍不正常，虽然它对星球生命没兴趣，但是以往，星球生命看到它，都怕得要死，但是这个家伙，怎么一幅要把自己吃了的表情？？？
　　“别闹，回家要紧。”时宇对小紫道：“下次队内赛再说。”
　　“队内赛，又是神魔。”布戮道。
　　“以后你就知道了，接下来一段时间，认识完队友后，你就先和时宇兽一起修炼吧。”
　　“你应该也感受到它对你反馈了吧？？”
　　“嗯。我的肉体力量，更强了一些。”它道。
　　“这还只是开始，等我好好研究研究上个纪元的战斗体系，你们肯定还有更多配合手段。”时宇道。
　　“好！”布戮期待。
　　不过它一转头，立刻又看到了贴在窗户上的紫色星球，眼巴巴看着自己。
　　布戮：“……”
　　……
　　不久后，认识完新队友的布戮，被时宇送去和它们见面。
　　通过身体掌控，化为小猴子形态的布戮，有点社恐的进入了战舰的迎新大厅。
　　然后，见到了一堆刚才已经熟悉了一遍的身影。
　　“嘤！（欢迎！）”以十一为首，宠兽们欢迎起布戮的入队，让布戮略微有些感动。
　　“你们好。”布戮道。
　　很快，布戮和宠兽们混迹一堂，更加深刻的认识了每一只宠兽，得到了不少从简历视频中得不到的信息。
　　比如，参宝宝就是制造修炼果实和万能美食的队内厨子。
　　比如，凛就是监督大家进行各种训练计划变强任务的秘书。
　　每个宠兽，都有自己在队内的分工。
　　“我喜欢这种分工。”布戮道：“那我的话，应该就是队内的战斗员了吧。”
　　“叽！（你在说什么胡话。）”虫虫看着它。
　　“叽！（你还没意识到吗，时宇想契约宇宙巨兽，是看上了会宇宙之洞的宇宙巨兽适合当交通工具。）”
　　其他宠兽也都是跟着点了点头。
　　凛道：“布戮，接下来的路程，就要拜托你了，我需要你的宇宙之洞传送配合我一起返航，这样能节省很多时间，放心，你的消耗，会由参宝宝制造的食物来补充。”
　　布戮：？？？
　　它看向了参宝宝，只见参宝宝也耸肩无奈看着它。
　　《战斗员X新一代交通工具√》
　　……
　　布戮入队后，时宇他们的航行速度就快许多了。
　　宇宙之洞＋宇宙战舰的组合，无疑非常完美。
　　不过，宇宙之洞这种技能如果想远距离传送，消耗也不小，所以布戮也不能一直用。
　　它休息的时候，便是时宇兽配合布戮一起修炼的时候。
　　有了布戮的入队，时宇兽的修炼方向，清晰无比起来，原本一直未能入门的宠兽武器化技巧，在近一个月的旅途中，也逐渐入门。
　　“所以，时宇你说的更多配合方式，就是把我变成一根棍子？？”
　　此时，宇宙巨兽布戮被时宇兽变成了一根可大可小可粗可细的如意金箍棒拿在手中，拿着重量比几十个星球加一起还重的金箍棒，时宇感觉这玩意，可比之前的四圣装备好用多了。
　　它完美适配源力，配合时宇兽，足以发挥出超脱5的战斗力，让时宇兽的战力再进一步。
　　“可恶啊，我不要变成棍子。”
　　布戮强行抗议，但是抗议无效。
　　“为什么不，你没感觉到，你没两个加一起，变强了很多吗。”
　　“你这还只是纪元神，没到超神级，等你突破超神，再配合时宇兽，绝对能宇宙级之下强势乱杀，强无敌的组合。”
　　“除了你之外，十一它们想变成武器还变不了呢。”
　　布戮还是抗议，它可是都看到了，十一、虫虫、参宝宝它们，都有着自己的星辰武器。
　　它倒好，天天被队内的紫色星辰惦记不谈，结果还自身成为了武器，不公平！
　　“安啦安啦。等有空我也会帮你找一个星辰武器的。”时宇道。
　　“马上就要到界王星了，那边最近并不太平，你和时宇兽更强一点，我们才更安全嘛。”
　　“不过话说回来，我现在信了，你的运气真的很差。”时宇道。
　　“外边又遇到星空风暴了。”
　　这已经是它们这一个月的航行以来，遇到的第11次星空风暴。
　　星空风暴出现的这么频繁，时宇都觉得离谱。
　　“我都说了……契约我没有好结果……”布戮道。
　　“谁说的，对于其他人而言，星空风暴是灾害，但对于我们而言，星空风暴就是武器，我还愿意以后多遇到一些星空风暴呢。”时宇道。
　　凛掌握出神入化级星空风暴，宇宙中遇到这玩意，岂不是就是别人的灾害，他们的武器吗。
　　就算是凛自己的运气，都不一定能每次偶遇星空风暴来增强己方战力，但是配合布戮的厄运，竟然莫名的让星空风暴出现频率高了不少。
　　难道这就是传说中的，正负得正？
　　比负负得正不科学多了。
　　“所以，你就不要总把自己的厄运挂在嘴上了，到了这里，大家平等。”
　　“界王星怎么了吗。”布戮沉默后，问，为什么说那边不太平。
　　根据它的记忆，界王星应该是全宇宙最和平的地方之一吧。
　　“咦，没跟你说过吗，好像没有……”
　　“你知道第六宇宙级吗？”
　　“第六宇宙级再次出现了，它好像是界王和宇宙霸主的仇人，如果它要复仇的话，第一战肯定是界王星。”
　　“所以，宇宙海和界王星，都不会太平咯。”时宇道。
　　“另外，你也感知到了吧，新的超脱本源马上要凝聚了，一般来说，凝聚地点，都是宇宙的中心，宇宙海，到时候，污染之地、巨兽帝国、异虫母巢、霸主疆域的纪元神们，突破了神级极限的御兽师们，也都会来到这边。”
　　“宇宙海想平静都不可能。”
　　“而且，根据我得到的情报，加速超脱本源凝聚的，正是第六宇宙级，所以可想而知，宇宙海区域，绝对酝酿着大阴谋。”
　　“那还回去！”布戮吃惊。
　　“为什么不回去，我的母星、朋友们还都在那边，而且，新的超脱本源诞生，我们也要争一争。”时宇道：“就算内部有阴谋，我们也得跳。”
　　“呜啊！！”布戮变成的棒子无奈晃动，可恶啊，它躺平摆烂了这么久，怎么一跟时宇出世，就遇到这么多麻烦事。
　　还想主动跳入宇宙级的阴谋中？
　　它怎么感觉，自己遇到时宇，也是一件倒霉的事情呢。
　　“你之前不是也十几次想争夺超脱本源但没成功吗。”
　　“听灵王说，好像是连宇宙海都没抵达，就在路上遇到了交通事故。”
　　“你都这么强了，却没真正和星空万族的纪元神们争锋过，不会不甘心吗。”
　　“这一次，难得有机会挑战一下星空万族，不期待啊。”
　　“这……”听时宇这么一忽悠，布戮说不期待是假的。
　　“好吧，我们先过去看看。”布戮道：“不过，你先把我变回来！”
　　……
　　又过了一些时日，时宇他们终于抵达了宇宙海边缘。
　　到了这里后，时宇让虫虫感知了一下，心思一下气就活跃了起来。
　　“小的们。”时宇大喊了一声，道：“全回来吧。”
　　“接下来，我会让虫虫通过磁行，直接把我们传送到界王星。”
　　磁行，时宇从暗杀星那里的传送师身上复制的技能，这个技能的传送上限距离，理论上比宇宙之洞还远，只是其他方面不如宇宙之洞全面。
　　比如，容易被打断，比如，传送必须有坐标，且发动时间过长，不像宇宙之洞想去哪去哪，还有就是，它的传送消耗，是同距离宇宙之洞的数倍以上，不过，在赶时间且条件符合的时候，磁行的确比宇宙之洞更好用。
　　比如现在，到了宇宙海边缘后，就到了磁行的范围了，时宇他们可以通过这个技能，一瞬间达到界王星，而代价，也不大，就是虫虫废那么一段时间而已。
　　相比再经历几个月的航行，完全值得。
　　不一会儿，全队被时宇收了回来，而虫虫也无奈的，再次担任起交通工具……
　　“叽！（寄！）”
　　……
　　界王星。
　　时宇在好几个人身上，都留下了传送坐标。
　　如陆学姐，如林风前辈，如东煌各个帝王……
　　但出于特殊原因考虑，时宇直接让虫虫锁定了小白龙进行传送。
　　之所以选小白龙，也是因为磁行技能的不稳定性。
　　这个技能强是强，但是它会随机传送到目标坐标周围，具体位置无法控制。
　　有可能贴着目标降临，也有可能隔了很远一段距离，陆学姐不太合适……
　　空帝和林风也不太合适，指不定他们在干什么。
　　想来想去，也只有小白龙适合了，不过就算是小白龙，也有风险，因为时宇的传送落点，是以小白龙为圆心的一大片区域，依然不是那么“安全”。
　　倒不是怕有危险，主要是怕遇到什么比较尴尬的场景。
　　不过，为了节省时间，时宇还是选择了传送，他做的安全措施，就是传送之前，他自己和虫虫，都进行了隐身，一般来说，级别低于他们，是看不到他们的……
　　然而……
　　“芜湖！！！是谁，是谁骑小爷！！”
　　时宇刚刚传送过来，就听到杀猪一般的叫声，以及感受到了下方不断晃动的身躯。
　　妈耶。
　　他们直接传送到了小白龙身上，还好挑的是它。
　　不然，如果传送到空帝身上、武帝身上什么的，就尴尬了。
　　“别叫。”时宇显出身形，看向了四周，这里应该是小白龙家里，从某种程度来说，虫虫控制这招还算精确。
　　“时宇大哥？？”小白龙停止了晃动，一脸惊喜，道：“你干嘛～”
　　时宇：？我就是路过，不小心传送到了这里，没事了，我先走了。
　　“等一下等一下。”小白龙道：“时宇大哥，我半神了，半神了！！”
　　“唔，我好像都离开三年了吧，三年前你就图腾了，现在才半神，有什么值得夸奖的嘛……”
　　“吼！！”虫虫也道，是啊是啊，真没出息。
　　小白龙道：“这不是因为我也想拿个封神战第一再突破吗，要不然我早就神级了。”
　　“时宇大哥你这三年去哪了，问林风前辈他们也不说，感觉好久没见到你了。”
　　“你知不知道，宇宙海最近出了大事！！”
　　“什么大事。”时宇道。
　　“根据爆料王爆料，第六位宇宙级再次出现了，另外，超脱本源的凝聚速度也加快了，用不了多久，宇宙就会凝聚新的超脱之源。现在，好像也有不少沉睡的强大神级苏醒，宇宙海变得十分的热闹起来。”
　　时宇沉默，这个爆料王，还真有两下子。
　　没见宇宙霸主之前，他都不知道第六宇宙级出现呢，这家伙竟然知道。
　　“当然，这些不是最主要的，最主要的是，根据爆料王爆料，第六宇宙级，应该是个‘母’的，它好勇啊，这都敢说，万一说错了，岂不是要被宇宙级灭口。”小白龙道。


第637章 ：冤家路窄
　　“的确勇。”
　　听小白龙说完，时宇都不得不佩服爆料王。
　　这家伙，不管是出于什么目的……爆料神级、超神级也就罢了，竟然连宇宙级的事都敢乱说，哈人！
　　宇宙级的真名，都是不可言的存在，这家伙，竟然还在议论别人性别。
　　是男是女关你屁事！
　　“这个爆料王，到底何方神圣，猫猫老师、猫头鹰老师，你们能不能把它的身份整出来啊。”时宇心道。
　　“倒也可以试试了。”被收在时宇随身秘境空间中的宝石猫、猫头鹰回应。
　　出去旅行这一趟，花了不少钱，她们的小金库已经见底，不如把爆料王真身整出来卖掉。
　　“行了，我知道了，另外，小白龙，别整天打听八卦了，好好努力吧！”此时，时宇看着小白龙道。
　　“没事了吧，没事我先去找空帝前辈了。”
　　“没事了时宇大哥，你去！”小白龙道。
　　时宇点了点头，然后直接瞬移寻找起空帝前辈的踪迹。
　　不过嘛，这家伙好像不在悬空界域、东煌界域。
　　时宇寻找之下，倒是发现了林风前辈。
　　去问他。
　　感知到林风周边没有别人后，他便直接传送了过去。
　　“谁！”
　　此时此刻，林风正在悬空界域天空神殿。
　　感知到有人神不知鬼不觉传送到神殿上后，他猛然看去。
　　“时宇？？”看到时宇的身影后，林风有些不可思议。
　　“你可回来了。”他道。
　　“呦，林风前辈。”时宇挥手，道：“什么叫可回来了，从界王星到霸主疆域，再从霸主疆域回界王星，我这个速度，是神速了好吗。”
　　“一般神级至少得用个几十上百年。”
　　林风道：“你也不想想你拿走多少超神能源，用那个赶路，能慢吗。”
　　时宇哈哈一笑，道：“空帝前辈呢，是在蓝星，还是去哪了。”
　　“这个……”林风表情微变道：“空帝前辈去‘羽涅界域’周围处理事情了。”
　　“发生什么事了。”时宇察觉到了林风神态的不对。
　　“女帝前辈，还有你的学姐陆青依，一同前往了‘羽涅界域’周边探索遗迹。”
　　“在她们身上，有空帝前辈给的护身符，空帝感知到她们出事了，所以才急忙赶去羽涅界域的。”
　　时宇也面色一变道：“女帝前辈和学姐出事了？”
　　早知道这样，他直接让虫虫磁行锁定陆学姐了，可惜现在虫虫已经躺了，没有一点力气，正泡在参宝宝的药浴恢复中。
　　“你先别急，空帝前辈过去了，问题不是很大，空帝说她们的护身符没有被破坏，说明危险不是那么致命。”
　　“而且，除了王空前辈的护身符，她们身上还有时帝给的护身符呢。”
　　时宇道：“那就好，林风前辈，我也过去一趟，你看好两大界域。”
　　“行。”林风点了点头道：“你去看看吧。”
　　他话落，只见时宇身前，出现一个特殊的洞口，看到这个洞口，林风一愣。
　　当时宇进去，他才反应过来，道：“宇宙之洞？？”
　　“这小子，去了一趟霸主疆域，收服了一只宇宙巨兽吗？”
　　……
　　一级界域，羽涅界域周边。
　　纪元遗迹，涅槃遗迹外。
　　一袭黑色风衣的金发陆青依，与身着白色衣裙，有着橙红色长发的凰曦女帝，正处于一处空间结界之中。
　　结界之外，空帝王空也是白衣、黑发飘舞，超神威压散发，直视着对面的青年。
　　然而，对面的青年，面对王空的威慑，却也是丝毫不落下风，淡然无比。
　　此处遗迹周围，还有很多人，甚至还有超神级，都在关注着眼下的局势。
　　刚才涅槃遗迹被破解后的动荡，引起了周围数个大界域的动静，这里的情况想不被关注都难。
　　此时此刻，大部分人也弄清楚是怎么回事了。
　　那两位容貌俊美的女士，破解了这处纪元遗迹，成为了遗迹之主。
　　但是很快，就出现了一个陌生的强大青年出手阻拦，阻止她们取走遗迹。
　　双方大打出手起来。
　　“阁下是什么意思。”空帝直视眼前的青年，带着愠色，同时心中惊讶。
　　他能感受到，眼前这个青年，绝对不是超神，只是神级而已，但是，竟然能把他制造的结界破坏成这样……同时，面对他的威压，竟然面不改色。
　　空帝瞬间明白，眼前之人，应该是突破了神级极限的御兽师。
　　可能和时宇一样，达到了神级十一重天。
　　并且宠兽，也绝对有着纪元神的实力，不然，面对他，绝对不可能如此轻松。
　　空帝之所以这么猜测，也是因为最近爆料王的爆料。
　　根据爆料王所说，许多沉睡的远古天才，接连苏醒，准备竞争超脱本源，眼前之人，可能就是其中一个吧。
　　“这处遗迹，是我的物品，留下遗迹，你们可离去。”
　　黑发青年注视着空帝，注视向结界中破解了遗迹的两个女子，心中也十分意外。
　　一是意外，涅槃遗迹竟然被这么弱小的两人破解。
　　要知道，即使是他为了破解这处遗迹，也已经废了很多年的功夫。
　　二是意外，这两人竟然有超神强者守护……
　　不过还好，他感觉空帝并不强。
　　“涅槃遗迹所在，是无主之地，谁破解了，便是归谁拥有，遗迹是她们破解，难不成你还想强取豪夺？”空帝质问。
　　“是又如何，你能怎么办？”黑发青年笑道：“你们算什么。”
　　“这处遗迹，我在120万年前就宣布了主权，她们未经我同意，便随意破解涅槃遗迹，我还没有追究责任。”
　　“趁着我沉睡期间，盗了我的遗迹，打扰我苦修，我不惩罚她们，便算我宅心仁厚了。”
　　“这个家伙……”结界中，凰曦面色不善，一脸杀气。
　　涅槃遗迹无主这么多年没人破解，怎么就成他的了。
　　“对方不弱，空帝前辈可能会遭遇恶战。”陆青依沉默。
　　但是，这处遗迹，非常珍稀，不能放弃。
　　“所以，你确定要和我们为敌？”空帝发出最后的警告。
　　当下，周围的观者，已经有不少人判断出了空帝、凰曦、陆青依的身份。
　　“悬空界域界主，空帝王空。”
　　“东煌界域女帝，凰曦。”
　　“东煌界域，陆青依。”
　　“好家伙，这个青年，胆子这么大，竟然惹上了蓝星一脉。”
　　“是啊，这不是找死吗。”
　　“毕竟蓝星一脉……可是连那个暗杀星都……”
　　听着周围的议论声，青年很诧异，道：“没想到，你们的名气还挺大。”
　　随即，他摇了摇头，道：“可惜，这么久过去了，甚至已经没人能记得我了，悬空界域、东煌界域……我纵横界王星时，你们可能还未出生。”
　　“重生者，周澜。”
　　“两位，你们要战斗，能否远离我的界域？”
　　轰！
　　神秘青年和空帝对峙的时候，又一股超神气息流动。
　　羽涅界域的界主，一位圣羽族的超神强者降临了。
　　他形似天使，长有闪耀光芒的六片翅膀，身着神圣的纯白之衣，降临之时，目光看向周澜，开口说道。
　　“我还以为是谁，我的事，要你管？”周澜看到羽涅界域的界主降临，也是丝毫不客气道。
　　此时，周围的关注者，都沉默了。
　　这个叫周澜的青年，到底是谁。
　　竟然和超神界主说话也是丝毫不客气。
　　怎么之前从未听说过这个人的存在。
　　“我想起来了！！！”忽然，虚空中，有人开口：“周澜这个名字我不清楚，但是‘重生者’这个称号，我有印象。”
　　“对方有一个可以不断重生的纪元遗迹，号称就算是超神级强者，也无法击杀他！”
　　“但奇怪的是，重生者明明拥有很强实力，但就是不突破到超神，一直以神级实力出现。”
　　“他竟然还活着……不，或者说，又出现了。”
　　听到有人知道周澜，不少关注者哗然。
　　“应该是为了融合超脱本源，所以一直不突破超神吧，怪不得这么狂傲，原来是心在宇宙级的家伙，有几次争夺战中，的确听说过他的名字。”有周围界域的超神界主喃喃。
　　“呵呵，我是为你好。”羽涅界域的界主，表情平静，他还不是超神的时候，就听说过这个重生者的强大了，他也算新晋超神，但这个重生者，比他还古老。
　　而且，关于他的传闻，也是真的。
　　他因为成为了一个特殊遗迹的主人，就算是超神强者，都无法彻底抹杀他。杀死他，他也会重生在某地，也正是因此，他可以毫无忌惮的不断竞争超脱本源，以求以最完美的姿态，成为超神。
　　所以，杀他根本没有意义，想彻底灭杀他，就得破解他的纪元遗迹的机制，这种事情，就算是不精通考古的超神巅峰也无法做到。
　　但是，羽涅界主之所以出面，一是不想自己界域周围发生大战，二是，这个刚刚苏醒的重生者，似乎还不知晓蓝星一脉的强大。
　　虽然可能依然无法彻底抹杀他，但是杀死他数次，还是轻而易举。
　　不过，看这个周澜对自己丝毫不客气，羽涅界主也便不想多管。
　　他知道，想让这个周澜放手也不容易，这个被那两个小女娃破解的涅槃遗迹，和周澜持有的重生遗迹效果类似，疑似关联遗迹，一直被周澜看中，早早宣布主权，独自破解，没想到，他还没破解成功，倒被后来者完成了攻略。
　　“重生者也好，转生者也罢，今天，你就留下吧。”空帝也已经不想再多废口舌，不管怎么样，对方无理的对东煌御兽师出手，便已经触犯了禁忌。
　　原本，暗杀星一战，已经让蓝星的御兽师无人敢惹，但是现在，这些沉睡、苏醒的远古天才，似乎还要重新震慑。
　　否则，之前做的一切努力，便都会白费了。
　　“一个新晋超神，都敢这么嚣张了吗。”周澜道。
　　说完，他身后出现了十一重天的虚影，虚影中，一道凤鸣响彻天空，一只沐浴火焰的凤凰从中而出，旋绕在他身后。
　　看到这异象，不少人面色一愣。
　　“那是什么……我没看错吧，十一重天？？”
　　“神级不是只有十重天吗。他怎么……”
　　周澜的十一重天虚影，外加涅槃火凤的纪元神力的波动，一下子让周围的神级强者大惊失色。
　　十一重天！打破了神级极限的等级！
　　见状，空帝暗道果然，这下子，恐怕是场恶战！
　　“这就是你的底气吗？”不过，空帝依然不惧，虽说他在神级的路走的不是很完美，但现在他好歹也是超神，自然不会被神级吓住。
　　轰。
　　空帝身后，超脱之阳浮现，正在他也准备召唤宠兽的时候，忽然间，天穹间拉开一道宇宙之洞。
　　恐怖的威压，从宇宙之洞传出。
　　“吼！！！！”洞内，猿声咆哮，剧烈的声波，一下子让涅槃火凤和周澜面色微变，只是凭吼声，就感觉到了比眼前超神还大的压力。
　　“谁。”
　　又是谁。
　　周围的强者们，纷纷看向了天空，只见一道身影，从宇宙之洞走出，看到里面的人影，空帝一愣，女帝、陆青依都是微微一怔。
　　穿着休闲服，肩膀挂着一只熊猫的青年，不是时宇是谁。
　　“时宇？”
　　“看来没来晚。”时宇看着空帝和周澜的对峙局面，微微闭合双眼，然后重新睁开，道，“我差不多知道是怎么回事了。”
　　“这件事，交给我解决吧。”
　　时宇的出现，无疑是让各方都十分吃惊。
　　时宇的名气，可比空帝大多了，先是封神之王，后的暗杀星直播，再者是环保协会的宣传，都让时宇成为了如今最有名气的神级。
　　因为有过猎杀超神的战绩，他的名气，比空帝这个新晋超神还大。
　　此时，时宇目光灼灼的看向了重生者，而重生者也眼睛一眯，落到了涅槃火凤的身上，看向了时宇。
　　“你又是谁。”
　　“也是界王星的后起之秀？”
　　“竞争这么多次超脱本源都失败了的家伙，醒来后第一件事，就是炫耀那可怜到极致的实力吗？”时宇道。
　　“十一重天算个球，有什么可嚣张的。”
　　时宇的话，无疑比周澜听过的任何话都刺耳，别说是周澜了，就连御兽空间中的布戮，都听着不舒服，感觉时宇也在骂它！
　　这御兽师，哪都挺好，可惜长了张嘴。
　　“你知不知道你自己在说什么。”周澜瞬间脸色一黑，杀气弥漫。
　　多次竞争超脱本源失败，不断的死亡重生，让他的戾气变得十分之重。
　　时宇道：“给你一个机会，快说你背后有没有什么大佬罩着。”
　　“如果有，我就饶你一命。”
　　“如果没有，你就交代在这里吧。”
　　他话落，周围的无数路人卧槽了一声，不愧是你，没有道德的封神之王，说的话依然这么没节操。
　　“这是，数百万年前的，超越了神级极限的天才御兽师，对抗如今宇宙海最耀眼的神级御兽师吗？”
　　“要大战了！”
　　周澜和时宇针锋相对，一下子让众人心中一凛，集中精神。
　　究竟孰强孰弱？
　　一方，是突破了神级极限，疑似契约了纪元神的恐怖远古天才。
　　一方，是宇宙海最强新星，有着猎杀深渊超神战绩的封神之王……
　　“十一，给它们一棍。”说是给对方一个机会，但是时宇的攻击指令紧接而至，十一直接踩着时宇的肩膀，一跃而起，具现出一根竹棍。
　　直接朝着对方砸去。
　　“嗷！！！”
　　人们只听一声巨兽咆哮，伴随一道绿色棍影与黑白身影，便出现了匪夷所思的一幕。
　　轰隆。
　　连同周围几个界域的空间都仿佛一震，天空、大地，不约而同产生了剧烈震动，那是由十一的攻击引起，它一棍，直接让对手瞳孔一缩，匆忙抵挡，可是，力量差距，哪是那么容易抵挡，在周澜不可思议的表情下，冲击波直接震碎了这个周澜的御兽空间，一棍把涅槃火凤打成血雾，周澜要不是有涅槃火凤保护，此时也已经成为星空中的渣滓。
　　“噗。”不过，就算有宠兽保护，他还是遭遇了无与伦比的重创，御兽空间直接被打碎，在无穷火焰的保护下，如同断弦的风筝，落向大地，鲜血染满天空。
　　周围的完美神、超神们目瞪口呆，纷纷感受到了向着他们袭来的恐怖空间余波，露出惊骇表情。
　　“好弱。”天空，十一的身影清晰，拿着竹棍的它，露出不满的表情。
　　出神入化斗战神体＋炼星＋兵器掌控……根本不需要其他什么花里胡哨的操作，就打出了足以秒杀普通超神的一击。
　　这个周澜，可能也就比宇宙霸主军团那个20多岁的小丫头强一点，天赋照对方差远了，时宇揍起来，自然没什么压力。
　　不过，落在别人眼中，这一幕却极为匪夷所思，周围的几个超神，目瞪口呆的看着这一切，开什么玩笑。
　　突破神级极限的天才，哪一个不是天赋冠绝古今的存在，能成为纪元神的星空生命，哪一个不是星空万族中的绝对王者，眼下这一幕，实在让他们猝不及防。
　　发生了什么……
　　“妈的。”就连空帝，都瞪大眼睛，看着天空中的时宇和十一，有些不理解。
　　“时宇他……”凰曦和陆青依，也对十一这一棍有点茫然。
　　眼下周澜的惨状，和刚才自信的神态相比，简直有天差地别。
　　“你是不怕死对吗。”
　　时宇望着下方，直接在源力的辅助下，开启了时过境迁。
　　他的目光中，可以清晰看到，有神秘的纪元之力，护住了周澜和涅槃火凤的本源。
　　这股纪元之力很难捕捉，就算超神强者，都极难影响，可惜，遇到了他。
　　时宇伸出手，空中凌空一捏，“轰”的一下，护住周澜和涅槃火凤本源的纪元之力，直接消散。
　　地上，全身七窍流血的周澜，随着失去对纪元遗迹的掌控，面色猛然惊慌。
　　“十一，再给它一棍。”时宇开口，天空中，人们熟悉的战胜了卡恩的食铁兽之王十一，嗷了一声，举起竹棍，便要继续向周澜砸去。
　　似乎是，砸死一个涅槃火凤还不够，要彻底把御兽师和宠兽都干碎。
　　“嗷！！”
　　十一从天空坠下，一棍猛然用力向着地面大坑中的周澜砸去，不出意外，这一棍足以改变此地地形。
　　不过，让所有人都没想到的是，这个时候，刚才嚣张无比的周澜，开始求救，随着他求救，他身上一件装备，瞬间破碎。
　　就连刚才差点被一棍砸死，他都没选择求救，认为遗迹可以保护自己，让自己重生躲掉这个离谱的家伙，但是，随着遗迹被时宇破解，他彻底慌了。
　　他还是头一次遇到这样的怪人。
　　“师尊救我。”他一声大喊，十一这一棍，并没有砸下。
　　十一的竹棍和周澜中间，出现了一个仿佛具有强大斥力的红色光球，这个光球，不断弥漫闪光，一下子将十一震飞回时宇身边。
　　下一刻，伴随一声雀鸣，一道朱雀虚影，弥漫在天空。
　　朱雀虚影闪烁赤焰之光，散发强大气息，火纹在天穹形成五轮曜日，夺目无比。
　　看到这道虚影，所有人都露出不可思议。
　　“朱雀超神。”羽涅界主等超神，纷纷不可思议道。
　　重生者的师尊，是四圣家族的四圣超神？
　　此时此刻，朱雀超神的虚影被召唤而出，也很沉默。
　　它也是瞬间就知晓了前因后果，不由得，有一阵离谱的感觉。
　　“师尊。”地面上，周澜不断咳血，请求帮助，他面色惨白，无法理解对面的怪人为什么可以无视他的纪元遗迹。
　　“朱雀超神？”眼下，时宇也非常意外。
　　他就知道，作为一个神级十一重天的天才，背后不可能没点势力支持。
　　但是，这个势力是四圣家族之一的朱雀家族，属实是让时宇没想到。
　　不仅是他，周围几个超神，也都不知晓重生者背后，竟然是四圣朱雀。
　　因为重生者在以往竞争超脱本源，根本没得到过朱雀家族的守护，全是自己一人奋战。
　　“时宇。”朱雀超神虚影看着时宇，目光一凝。
　　心中杀意升起，只感觉冤家路窄。
　　这个时宇，也太过欺人太甚。
　　先是觊觎四圣遗迹，后是来觊觎它培养之人的遗迹。
　　不过，这个时宇背后的蓝星一脉的时帝，的确不好对付。
　　本来四圣家族都准备冷处理这件事，但没想到，自己这个培养者，刚刚苏醒，就又和蓝星一脉起了冲突，这让朱雀超神有点头大。
　　感觉怎么哪里都是蓝星一脉的人。
　　“我不想听你说话，这是第二次了吧？”时宇直面朱雀超神，这回是丝毫不虚了。
　　别说是一道分身虚影，以他如今的实力，就算是四圣超神本尊过来，他也不怕了。
　　这个四圣家族……时宇这回也是生气了，先是因为四圣遗迹暗杀他，这也就罢了，现在，这个周澜背后，竟然又是他们。
　　它奶奶个腿。
　　如果是其他超神，时宇或许会卖个面子，只干碎对方一次就作罢，但是现在。
　　“十一，砸碎它们。”时宇一声令下，完全让周围的观者大吃一惊，没想到时宇竟然不顾朱雀超神，依然要对周澜出手。
　　“时宇，你欺人太甚，不要逼我真身降临。”朱雀超神此时也是怒火燃烧，想要阻挡时宇，不过它此身只是幻影，力量有限。
　　“我想好了，不用你降临，数日之后，我会亲自拜访。”
　　“你们四圣家族聘请暗杀星暗杀我一事，也是时候清算了。”
　　“我要对你们四个，发起超脱决斗，希望你们，尽快给我回应。”
　　时宇的声音落下，这一次，十一金属竹棍上，阴阳雷电缠绕，它直接开启神魔一念，全力一砸。
　　“吼！！”这一次，十一化为雷光，直接一击砸碎了朱雀超神的虚影，在朱雀超神不可思议的表情下，顺着虚影，彻底在此地砸出一个深渊，将重生者彻底抹成渣滓，只剩下一个遗迹道具，漂浮在虚空，被时宇抓住手中。
　　全场寂静，怀疑自己是不是听错了什么。
　　“超脱决斗？？”羽涅界主一愣。
　　“时宇！”空帝也大吃一惊。
　　至高决斗，是界王星一种约定俗成的决斗方式，由界王麾下某一超神巅峰强者见证，所进行的生死决斗。
　　一般是由神级，向超神级发出，并且不是什么神级都有资格发出，但时宇毫无疑问肯定有该资格。
　　众所周知，超脱本源难得，纪元遗迹中的超脱之源也难寻，神级生命，想晋升超神，最容易的方式，就是猎杀其他超神，获取超脱之源了。
　　但是，每一个神级，每一个超神，背后都有错综复杂的势力，他们互相争斗，必然会引起界王星的生灵涂炭，引起巨大混乱，导致许多无辜生命受到牵连。
　　所以，便衍生出了这样一种决斗方式，只由神级和超神双方进行决斗，既分胜负，也分生死，同时，恩怨不涉及双方背后的势力，由界王麾下的超神巅峰强者和全界王星一起全程见证。
　　此时，谁也没想到，时宇竟然会在这种时候，对四圣家族的四圣超神提起至高超脱决斗，而且同时是要连续挑战四个超神！
　　要知道，一般的神级，挑超神决斗，基本都是挑超脱1，时宇这里，竟然直接挑了4个超脱4～6段的超神，是疯了吗，时宇当然是没疯，纯粹是觉得，眼下自己的实力，已经够了，自从第一次被暗杀，他早就开始筹备这一场决斗了。
　　他要借助四圣家族，送虫虫、赤瞳、矮脚猫、龟龟、小冰它们，直升纪元之神境，改写界王星四圣体系！


第638章 ：请君入瓮
　　羽涅界域外。
　　这里因为纪元遗迹的动荡吸引了不少人，时宇在此处高调宣布，几乎不亚于对着整个界王星进行公告。
　　天空中，时宇凌空而立，十一拿着绿色的竹子，恶狠狠的咬了一口。
　　“咔！”
　　仿佛是在说，秒杀神级十一重天、秒杀纪元神的绝世神器，只是它的食物。
　　在场的人们，包括陆学姐、凰曦，都是大为震惊的看着时宇。
　　超脱决斗……
　　时宇是认真的？
　　人们怎么也没想到，此地的纪元遗迹争夺，会演变成当前界王星名气最强的新秀对老一代超神强者的超脱挑战。
　　“我，东煌界域界主时宇，对青龙家族青龙超神，朱雀家族朱雀超神，白虎家族白虎超神，玄武家族玄武超神，发起‘超脱决斗’。”
　　“四圣家族四圣超神为了巩固自己的信仰超神之位，长期与暗杀星合作，暗杀有潜力的四圣进化者，我就是其中之一。”
　　“数年之前，我破解四圣遗迹，掌握清晰四圣进化之路，四圣超神心生忌惮，又顾及我的身份，不敢亲自动手，便聘请暗杀星杀手欲除掉我。”
　　“但由于暗杀星的杀手实力不足，被我反杀，随后，便是大家熟悉的，暗杀星战役，这场战役中，我最终确定了四圣超神的肮脏面。”
　　“虽然四圣家族一再否认，但证据确凿，四圣超神的信仰垄断行为，也是时候终结了。”
　　“既然四圣超神这么害怕新的四圣超神诞生，与它们竞争信仰，接下来，我将赌上性命，接连挑战它们的神位，重写界王星四圣体系。”
　　“希望它们不要因为害怕，拒绝我的‘超脱决斗’。”
　　“这场‘超脱决斗’，只代表我个人和四圣超神的恩怨，不涉及其他势力，既分高下，也分生死，希望得到界王大人的注视，进行公开决斗！”
　　时宇在此地高调宣布，毫无疑问被隐藏的好事者全程直播，发布了出去。
　　界王星震荡！
　　朱雀家族所在界域。
　　怒火直接点燃了一片界域的天穹。
　　火与血一般的天空，让整个界域的生灵为之颤抖。
　　“超神之怒。”
　　感受到巨大的愤怒，朱雀超神所在界域，无数生灵惊慌的抬起头，看向天空。
　　“是谁，触怒了朱雀超神。”
　　朱雀超神作为超脱5的存在，作为向着上个纪元四圣进化，且进化的最完美的进化者之一，它的威严，已经很久没有人敢挑衅了。
　　“时宇，你死定了。”
　　朱雀超神怒吼起来，没想到时宇如此胆大包天。
　　竟然敢无视它的意志，对它的培养者出手，更是敢不知天高地厚的，向它发起“超脱决斗”。
　　有神级对超神级发出“超脱决斗”，绝对是足以惊动界王星的大事。
　　所以很快，朱雀超神所在界域的种族，便知晓了朱雀超神为何会如此动怒，同时也感觉到了不可思议。
　　“这个封神之王，疯了吗。”
　　超脱决斗，这是神级抱着必杀超神的决心，所发出的决斗，封神之王时宇，这是把朱雀超神当做狩猎对象，希望踩着它的尸体，晋升超神啊！
　　这无异于挑衅一个超神强者的尊严……双方的仇恨，真的到了这种地步？
　　不仅是朱雀超神所在界域，界王星各大界域，都有强者震动。
　　从封神委员会萨奇会长等官方人物，到宙鸦卡恩、冥古、妖帝之子天商等封神战天才，界王星上上下下，纷纷动荡，并且感觉到了不可思议。
　　悬空界域，林风原本在等情报，没想到，却等到了手下的通知，随即，林风便嘴角抽搐的看到了有人直播的时宇宣战四圣超神的视频。
　　“疯狂的家伙。”不少与时宇、四圣家族无关的强者，都不由得感叹。
　　他们不在意前因后果，但是，时宇的举动，无疑震撼人心。
　　以神级，挑战超脱四次以上的强大超神，而且，是要接连挑战四个，这是何等疯狂。
　　别说是神级了，就算和四圣超神同级的存在，有这个心气的也不多吧。
　　“没办法，实在是四圣家族欺人太甚，据我所知，东煌界域的陆青依、凰曦成功破解了涅槃遗迹，但是这个时候，朱雀超神的徒弟前来争抢，这个很多人都有看到。”
　　“如果时宇说的是真的，这朱雀家族一脉简直一个模子刻出来的，太过嚣张跋扈，时宇可能是实在忍无可忍了吧，虽然说，的确冲动了一点。”
　　涅槃遗迹一事，许多人有见证，做不了假，暗杀星一事，人们也没觉得时宇在说谎。
　　如果不是因为真的被暗杀，时宇何必去得罪四圣家族这样一个庞然大物？
　　但，愿意相信时宇归愿意相信，可是，时宇的挑战举动，在所有人看来，还是过于荒唐。
　　谁也不知道时宇到底是从何而来的底气，只把他当做是被愤怒冲昏了头脑，这次没有控制住。
　　别说是外人了，就算是自己人，也是一样。
　　与此同时，引起全界王星震动的时宇，已经带着空帝等人，通过究极之洞返回了悬空界域。
　　“啊啊啊啊，炸了啊。”一回来，林风便牙疼道：“时宇，你过去干什么的。”
　　“时宇，你太过冲动了。”回来后，空帝也忍不住道。
　　“现在和四圣家族翻脸，是不是还太早了一些。”女帝、陆青依开口。
　　要知道，之前就算包含时帝在内，蓝星一脉也十分忌惮四圣家族的底蕴，没有轻易撕破脸皮。
　　但是这一次，因为涅槃遗迹的事情，时宇竟然直接公开挑战四圣超神……
　　“我没冲动啊，你们看我像容易冲动的人吗。”时宇笑道：“纯粹是觉得，这次是个好时机。”
　　“我不会做没把握的事情。”
　　时宇话落，林风怀疑自己是不是听错了什么。
　　“你的意思是，你有把握战胜四圣超神？”
　　“嗯。”时宇重重点头。
　　正是因为时宇如此的自信，空帝、林风、女帝、陆学姐等人，一脸的茫然。
　　尤其是空帝和林风，大脑轰鸣。
　　时宇在神级之下，甚至超神级之下，成长的快也就罢了。
　　但是，三四年的时间，直接从最强准神，到了可以战胜超脱6的存在，是不是过分了点。
　　就算是小说，都不敢这么写。
　　“嘤嘤嘤。”此时，十一试图在时宇肩膀，寻求存在感。
　　看到十一，空帝再次一阵哑然，那个周澜，给他的感觉，就算他能赢，也得费上很大的功夫，而且，还不一定能完美灭杀对方。
　　但是，刚才时宇的表现，众人清晰看到了，十一一棍子，直接残暴无比的秒杀了周澜他们，而且，时宇更是随手限制了对方的遗迹，更是无视朱雀超神虚影，强势镇杀对方。
　　这个能力，空帝自问，除非自己有一只宠兽也达到了超神，双方一起合力，否则很难做到。
　　而这……只是十一自己的力量，时宇甚至还没增幅十一，时宇其他宠兽甚至还没出场。
　　“你们出去这一趟，到底做了什么……”林风麻木，他不认为时宇会在这么重要的事情上说谎，但是……依然难以理解啊。
　　“最大的收获，可能就是见到了宇宙霸主本尊吧，十一更是在宇宙霸主的威慑之下，突破的纪元神。”
　　空帝、林风：？？？
　　“所以，不用担心。”
　　“连宇宙霸主的威慑，我们都扛了过来，四圣超神，不会是我们的对手。”时宇说着，为了给空帝等人一个定心丸，身后逐渐浮现十三重天空间虚影。
　　看到那一重一重的御兽空间，空帝、林风、女帝、陆学姐等人，纷纷露出离谱的表情。
　　“神级……十三重天？？”
　　“就是这样。”时宇收回异象，笑道：“这下子，你们总相信我有能和四圣超神一战的能力了吧。”
　　“我可以明确的说，这还不是我如今的全部底牌。”
　　时宇话落，空帝等人沉默，老实说，他们并不知道神级十三重天到底有多厉害，但是，这匪夷所思的一幕，的确让他们，对时宇产生了一些信心……
　　“一定能赢吧。”陆学姐问。
　　“放心，一定能赢。”时宇道：“别纠结这个了。”
　　“对了，女帝前辈，陆学姐，你们破解的遗迹，是什么。”时宇问道。
　　陆青依沉默后，道：“涅槃遗迹，认主后，就相当于一个可以复活的道具，在它力量没有消耗光之前，可以让使用者多次的复活。”
　　“女帝前辈因为以极为特殊的方式复活过，再加上我的辅助，我们机缘巧合下，破解了这处遗迹……”
　　“怪不得那个周澜这么在意这个遗迹，我从他手里夺来的这个重生遗迹，之前也有复活重生的功效。”时宇道。
　　估计正是因为这个东西，那个周澜才能拥有如此实力的吧。
　　时宇看向了手中的遗迹，道：“但可惜，周澜手中的这个，认主的御兽师死掉后，直接坏掉了。”
　　他随手把坏掉的重生遗迹扔给了陆学姐和女帝前辈，道：“你们拿去研究吧。”
　　“等一下，我想……现在你更需要这个东西，这个涅槃遗迹现在认为我为主了，我不知道怎么解除，接下来你和我一起研究，如果让这个涅槃遗迹改认你为主，你在超脱决斗中活下来的希望也更大……”凰曦见时宇扔来重生遗迹，开口道。
　　遗迹什么的无所谓，关键是时宇的超脱决斗。
　　“不行的。”空帝道：“超脱决斗，是一定会分出生死的战斗，只要决斗成立，败者就一定会被抹杀。用其他方法逃过死亡，就会遭受超神巅峰级的审判者的猎杀。”
　　“所以，一旦成立，只能赢，不能输，这也是超脱决斗最残酷的地方。”
　　“对，不用管我。”时宇道：“有那个时间研究涅槃遗迹，我还是想想办法怎么在决斗之前，提升下实力吧，界王星方面审批超脱决斗应该没那么快，按照以往惯例，没个一年半载打不起来，这段时间，我还能冲刺一番实力。”
　　“可是。”
　　“别可是了，接下来，静观其变吧。”时宇笑了笑道。
　　“白白给四圣家族送上一个可以合理杀死我的方式，它们一定会珍惜这次机会的。”
　　“错过此次机会，可就没下一次了……”
　　空帝道：“不管如何，我还是先想办法联系时帝前辈吧。也要和那五位超神说一下情况，它们都在蓝星……”
　　林风道：“你要是跟它们说了，岂不是要吓死它们……”
　　“其实我发出超脱决斗，本意就是不想牵扯到其他人，你们还是别忙活了，这件事就交给我自己处理吧。”时宇道。
　　“不用联系时帝前辈，甚至也没必要跟五大神族的超神说。”
　　“接下来几天，我都会深度备战一下，你们不用担心，就管理好悬空界域、东煌界域就行。”
　　“不跟你们说了，走了，再多说下去，就是浪费备战时间了。”时宇见他们还是一副想帮点什么忙的样子，直接瞬移离开此地，留下了空帝他们久久无言。
　　“算了，相信他吧……”林风道。
　　“恩，他的确不会做没有把握的事情。”陆青依道，不过，超脱决斗的规则，也就是欺骗欺骗自己罢了。
　　如果时宇真的在超脱决斗中死亡，那么怎么可能不涉及其他人，就说她，也会跟四圣家族不死不休，直至将四圣家族覆灭。
　　当然，陆青依还是相信，时宇一定能赢。
　　……
　　接下来，时宇回归了东煌界域，既然要挑战四圣超神，那么准备工作自然得做充分。
　　“怎么样，布戮，刺激不刺激！”回来后，时宇对着新交通工具布戮道。
　　宇宙巨兽不愧是宇宙巨兽，用着真爽，跟任意门一样。
　　“刺激……”宇宙巨兽布戮心中郁闷，自己这个御兽师，果然是个疯子。
　　四圣超神，它听说过，是四个非常古老的超神。
　　刚刚跟时宇回来，时宇就要跟它们生死决斗，布戮心中有一万个食铁兽滚过。
　　它感觉，自己在时宇身边，遇到生死危险的概率，比自己独行还大。
　　“我现在知道为什么我的厄运无法克你了，你根本不用被克，你自己就天天寻找麻烦。”布戮道。
　　“就问你敢不敢打吧。”
　　“打！”布戮道：“你刚才说，它们暗杀过你是吧。”
　　“你是我的御兽师，不管敌人是谁，我们都是一起的。”
　　“四圣超神又如何，我直接变成棍子把它们敲死！！”布戮道。
　　它自己可能打不过四圣超神，但是配合时宇兽，它无所畏惧。
　　超脱中段的超神，它还真没打过。
　　“嘤嘤嘤！！”十一赞扬布戮。
　　“有你这句话就够了。”时宇笑道：“等过两天，给你一个惊喜。”
　　布戮：嗯？？
　　时宇打算，把宇宙巨兽布戮的其他技能，也拉到出神入化。
　　它只是四个技能出神入化，都这么强了，如果那十几个掌控技都达到出神入化，它的实力，说不定能一跃比十一它们还猛。
　　配合时宇兽，绝对乱杀。
　　当然，这个只是时宇诸多备战计划中的一个，等全部备战计划准备完成，别说超脱5了，就算是超脱6，他也有信心一棒子敲死。
　　“好了，先忙其他事。”时宇道。
　　“荧老师，猫头鹰老师。”时宇把全程观看的两位猫猫老师请了出来。
　　“啊。”此时两位猫猫，也有点郁闷，没想到刚回来，时宇就又要做这么刺激的事情。
　　“说吧，要我们做什么。”宝石猫叹气，已经知道时宇这是要开始备战了。
　　而且，要拉上她们一起帮忙。
　　“荧老师，你帮忙许愿下，我听说，玄武家族的玄武超神对占卜有一手，我怕它占卜到自己的死相，不愿意接受挑战，连带着其他四圣超神，也都怂了，虽然几率不大……但还请你出手和猫头鹰老师一起影响下其他人对这场对决的占卜。”
　　“这个你不用担心。”猫头鹰老师道：“你自从契约了那个时宇兽后，命运已经不是谁都能观测的了，以那个老乌龟的能力，肯定占卜不出来什么，不过，我们联合出手影响下，倒也不是不可以，说不定能给对方一点误判。”
　　“好，还有一件事。”时宇道：“我想知道四圣超神乃至四圣家族更多更多的情报，正所谓知己知彼百战百胜。”
　　“所以……你们帮我寻找下，爆料王是谁。这家伙这么厉害，情报网肯定十分强大，找到它的身份，我们和它做一笔交易。”
　　“可以！！”猫头鹰道：“不过，我估计得借助下家族至宝的力量，我联系下老弟哈。”
　　说完，猫头鹰拿出一个水晶球，在上面敲了敲，随后，水晶球里面，出现了一只鼠人的头像。
　　这个鼠人一开口，就发出震怒的声音。
　　“老姐，你们在干什么，我都听说了，时宇，你们为什么要对四圣超神发起超脱决斗。”
　　“你问我，我问谁去。”猫头鹰道。
　　“他想死吗，那可是四圣超神。”
　　“图图族长别慌，发起挑战，我肯定是有足够把握的。”时宇看着水晶球笑道。
　　“你来帮我们一个忙好了，我们打算预知下爆料王的真实身份，爆料王应该知道不少关于四圣超神的能力情报，我们需要和它合作一下。”
　　“啊这。”图图族长怎么也没想到，自己还引火上身了。
　　“很难的，爆料王身份怎么可能是那么容易探查的。”它道。
　　猫头鹰道：“别担心，告诉你，看见旁边的猫猫没，我们这次去霸主疆域，成功找到了另外四枚许愿星，她现在已经超脱3了，是有史以来最强祈星族，配合它的力量，区区爆料王的身份，占卜到不在话下。”
　　“我想好了，等知道爆料王是谁后，我们先用身份作为威胁，榨取下爆料王的价值，随后，再把它卖掉，美滋滋。”
　　“它的赏金，不知道能顶咱们家族多少年的营收。”
　　“哼哼。”猫猫点头，妙妙妙。
　　图图族长：？？？
　　卧槽，那只祈星猫超脱3了？
　　离谱，怎么可能这么快。
　　超脱3的祈星猫加上占星族至宝力量，真的有可能占卜出爆料王身份……
　　图图族长额头流下一个豆大的汗珠。
　　等一下，妈的，自己这个老姐，想把自己卖掉换钱？？？
　　“也不至于这么卸磨杀驴，只要爆料王乖乖合作……”时宇道。
　　“喂喂喂。其实没必要吧，不就是四圣超神的资料吗，占星族内，也记载了一些……”图图族长道。
　　“我觉得爆料王不简单，还是不要轻易招惹它比较好。”
　　“的确，所以要先预知到它的身份，再做决定跟不跟它接触。”时宇道。
　　“老弟，你现在带着家族至宝来东煌界域，快一点啊。要不然我们去接你。”猫头鹰道。
　　图图族长：“你们……”
　　图图族长开始慌了，妈的，这群人……能不能干点正事。
　　“老弟？你咋了。”
　　猫头鹰娘看着水晶球内满头大汗的鼠人，一脸奇怪。
　　时宇也诧异的看着图图族长，占卜爆料王身份，这家伙慌什么。
　　【主人，有没有一种可能，它就是爆料王。】御兽空间中，凛道。
　　时宇：“……”
　　卧槽。
　　“以普遍分析结果来看……”时宇嘴角抽搐的看着水晶球里面。
　　“图图族长你这么不愿意配合我们调查爆料王的身份，再加上爆料王什么都知道……我怎么感觉，你们占星族，意外的符合爆料王的身份特征呢？”时宇看向了猫头鹰老师。
　　“你这老弟，不会就是爆料王吧。”
　　预知猫头鹰：？？？
　　她瞪大眼睛，看向了水晶球内的弟弟，表情逐渐变幻。
　　“不，不是，怎么可能，什么爆料，什么王。”水晶球内，图图族长连忙摆手否认。
　　“那你把家族至宝拿过来，辅助我们占卜。”猫头鹰老师道。
　　“这这这……”图图族长傻眼了。
　　“不会是真的吧！”宝石猫也十分吃惊，爆料王，是猫头鹰老弟？？
　　开什么玩笑。
　　可恶，那还怎么换钱。
　　“好吧！我承认，我就是爆料王，你们烦死了。”图图族长怒道。
　　他话落，时宇、宝石猫、猫头鹰等人，都沉默了，纷纷死死的盯着它，一脸不可思议。
　　什么，还真是？
　　“我也是出于生活所迫，为了占星族的振兴，你们不要乱说，也不要想着占卜了，不能留下一点痕迹，不然占星族就死定了，你们也跑不了，这可比得罪四圣家族还严重。”
　　“你他喵的，你都跟我合作了，你还跑去预知宇宙级的事情干嘛，你是不是想我死。”时宇道，这家伙做的事情，的确比得罪四圣家族还危险。
　　“你不也是，都成为占星族的预言之子了，稳健发育不好吗，为什么还去乱折腾！”
　　双方瞬间争论了起来。
　　“可恶，爆料王竟是我弟弟，这还怎么卖钱。”猫头鹰老师失魂落魄。
　　“大义灭亲？”宝石猫建议。
　　“你们闭嘴！！”爆料王图图道：“现在的当务之急，是时宇的超脱决斗，我这里的确有四圣超神的资料，但是这几个家伙的实力，可不是单靠资料就能战胜的。”
　　“你们到底怎么想的。”
　　“你先别管了……既然你是爆料王……先帮忙做一件事。”时宇道。
　　“什么事情。”
　　“战术忽悠，请君入瓮。就是帮忙爆料些假消息，迷惑四圣超神，让它们掉以轻心没问题吧。”
　　“？？？”爆料王。


第639章 ：两次穿越
　　这一天，爆料王再次重出江湖。
　　当前界王星的绝对热门话题，就是时宇对四圣超神发起超脱决斗。
　　此时爆料王出现，不出人们意料，这家伙又来蹭热度了。
　　当然，作为界王星最具气人的视频主，爆料王受到的关注也不小。
　　不少人都想看看，爆料王对于此次事件，到底是怎么个看法。
　　很快，带着面具的爆料王，出现在了视频中。
　　“大家好，想必你们已经知道接下来我要谈什么了……”
　　“没错，今天我便是要爆料，时宇为什么敢挑战四圣超神！”
　　“我们先从此次事件的开端说起，东煌界域陆青依、凰曦破解了涅槃遗迹，然后，遭遇了重生者周澜的抢夺！”
　　“这个周澜是谁？他是朱雀超神秘密培养的天才，一个御兽等级，达到了神级十一重天的奇才，众所周知，神级只有十重天。”
　　“但是，不是这样的，只要御兽师培养出了纪元神级的宠兽，那么，他就有希望突破极限，达到神级十一重天的特殊境界。”
　　“此境界，有着不逊色超脱1的战斗力。”
　　爆料王话落，许多神级不可思议，头一次知晓神级还有这样的境界。
　　“但是，这样的周澜，却在遗迹之外，被时宇的宠兽一击秒杀！”
　　“告诉大家原因吧，如今的时宇，已经强到可怕了，希望这次爆料后，不会被时宇通缉。”
　　“他已经，连续3次突破极限，达到了神级十三重天，宠兽十一、素素、凛，更是达到了纪元神级，而且还不是普通的纪元神。”
　　“宠兽十一，在没有御兽师增幅的情况下，就一击秒杀了百万年前的神级十一重天强者周澜，以及他纪元神级的宠兽。”
　　“可以看出，时宇如今的实力，就算只包括他自己和十一，也绝对媲美超脱3了。”
　　“再加上，时宇的宠兽数量很多，合力的话，应该可以发挥出超脱4的实力。”
　　“不，据我了解的，是100％拥有超脱4的战斗力。”
　　“玄武超神和白虎超神也不过就是超脱4，时宇未必没有和它们一战的实力，时宇这是想，借助它们的压力，来让自己突破到更高境界。”
　　“虽然这样做，依然有点危险，但是，天才的思路，总是难以想象的，所以鹿死谁手，还不一定呢。”
　　“这就是时宇的全部底牌。”
　　“真好奇这一战的结果。”爆料王忽悠完，界王星震动。
　　神级十三重天！
　　这个境界，就算是绝大部分超神，都没体验过。
　　爆料王的话，直接让他们发懵。
　　“不可能，这个时宇，竟然达到了神级13重天。”界王星上，许多从沉睡中苏醒的纪元神、十级以上的神级御兽师们，纷纷震惊于时宇的实力。
　　他们都是界王星各个时代的最强神级，最古老的甚至可以追溯到几亿年前。
　　其中，基本都是十一、十二级的御兽师。
　　正因如此，他们知道神级十三重天有多难，绝非是只靠3只纪元神宠兽就能达到。
　　这些天才，参加过数不清次数的本源争夺战，根据他们的记忆，如今宇宙海，也仅存一位神级13重天的御兽师而已。
　　他们不相信，时宇一个后起之秀，竟然能在短短几十年的时间，就超越了他们，达到了这个境界。
　　如果真是这样，那么这个时宇，也太可怕了，绝对是他们争夺超脱之源的大敌。
　　不过，如果真是神级13重天的境界的话，怪不得时宇有挑战四圣超神的底气，神级10重天之上，已经堪比超神战力了。
　　十一重天媲美超1，十二重天媲美超2，十三重天媲美超3，这样来看，时宇跟四圣超神的差距，虽然还有，但完全没有之前想的那么大了。
　　所以爆料王的爆料，在这些人看来，不合理中，透露着合理。
　　离谱的是，时宇的等级，而合理的是，只有拥有这样的等级，才有资格挑战四圣超神。
　　“这场对决，必须观看。”许多强者心道。
　　“不过，这个爆料王，真不道德，竟直接把时宇底牌曝光。我记得，封神战之时，也是它将时宇资料曝光。”
　　“这家伙，就是一个疯狗，谁都咬，四圣家族也被它曝光过，不过这次它的爆料，倒是相当于帮助了四圣家族，估计时宇会对它恨得牙痒痒。”无数人参与进讨论。
　　东煌界域，图图族长看着时宇道：“这下子，你满意了吧，不过，这么离谱的资料，竟然不是你的底牌？？？”
　　时宇笑道：“当然不是，只能算是基础资料，基础中的基础，不过，足够了，知道这些资料后，四圣超神是不可能拒绝挑战了。”
　　“他们不可能放任一个神级十三重天，并且和它们有仇的御兽师成长下去，超脱决斗，给了它们一个合法合理解决我的场所……这个等级，既能让它们忌惮，也能让它们无惧……不过，当它们真的踏入决斗场，就会发现，神级十三重天，只是我最不起眼的底牌。”
　　“到时候，猎人和猎物的角色，就会互换。”
　　爆料王图图看着时宇的笑容，一脸恶寒，它是一路看着时宇成长的，但是一晃眼间，时宇就已经让它完全看不透，实在离谱……
　　一天之后。
　　界王星外，众多超神级恒星中，最耀眼的一颗，消失了。
　　界王星上的万族，都看到了一颗太阳慢慢消失不见，只有一些超神强者知晓，那颗恒星，是界王麾下三大超神巅峰生命的其中一个。
　　太阳神将赫普瑞。
　　此时，太阳神将赫普瑞从沉睡中被唤醒，化为橙红色火焰萦绕的人形，注视向界王星。
　　各个超神强者，看向天空，都感受到了一股可怕的烈焰之力，众人明白，是超脱决斗的监督者出现了。
　　时宇作为这个时代的最强神级，背后势力涉及数个超神，他的挑战，有资格得到回应。
　　不然，如果他和四圣超神的恩怨以其他方法解决，必然会引起横扫十几个界域范围的超神大战，为了维护界王星的稳定，太阳神将赫普瑞也不允许这样的局面出现。
　　所以，同意时宇的申请，主持超脱决斗，是最好的解决方法，全部的恩怨，由时宇和四圣超神独自解决。
　　“是否接受来自东煌界域界主时宇的超脱决斗。”
　　青龙家族、朱雀家族、玄武家族、白虎家族的四圣超神，纷纷听到了太阳神将赫普瑞的声音。
　　“接受。”
　　此时的四圣超神，面色都极为不善，时宇如此高调的宣布他们和暗杀星的联系，让四圣家族的风评处于一个十分不利的地步。
　　虽然四圣家族一度辟谣，可是都无法左右舆论，现在，四圣超神，只想除掉时宇，时宇送上门的机会，他们四个的确不可能放过。
　　时宇觊觎四圣超神之位，污蔑四圣家族，野心叵测，出于这一点，它们也要回应挑战，也要在决斗星上，亲自解决时宇。
　　只要时宇一死，那么一切可以尘埃落定，败者从来没有话语权，真相都是由胜利者撰写，到时候，输掉的时宇，会成为彻彻底底的输家。
　　至于时宇为什么敢向它们挑战，爆料王已经说的很明白了。
　　虽然爆料王在界王星不受人待见，甚至爆料过四圣家族的事情，但是……正因如此，四圣超神知道，爆料王说的，基本都是正确的信息。
　　以爆料王爆料的信息来看，这个时宇，的确有了初步挑战它们的资格，起码战力达到了超神中段水平，这无疑十分不可思议。
　　但是，这如果就是时宇全部底牌，那时宇也太小看它们了。
　　它们已经不知道多久没有出手了，但作为最强的四圣进化者，实力远比表面更强！
　　想拿它们做垫脚石，不得不说，时宇是在找死。
　　这个机会难得，时宇的潜力过于可怕，并且还展露出了獠牙，四圣超神已经不得不重视，正如时宇所说，这次超脱决斗，是它们为数不多的机会了。
　　当然，四圣超神也没有轻敌，还拜托了玄武超神进行了占卜，占卜了这一战的结果。
　　无数次混沌的占卜后，结局不出意料的是吉，说明时宇在这场超脱决斗毫无胜算。
　　虽然不是大吉，但是吉之一字，已经说明了时宇的命运。
　　“此战为吉，并非大吉，说明这一战，的确存在一些隐患，可能是来自蓝星一脉，可能是来自时宇，但已经值得迎战。所以，朱雀，就拜托你了。”玄武超神道。
　　“无所谓，我会彻底灭杀它。”朱雀超神道。
　　因为时宇的挑衅，它是第一个回应时宇超脱决斗的，所以到时候，将会是它第一个和时宇战斗。
　　现在全界王星都知道时宇灭杀了它的培养者，当面击溃了它的分身虚影，如果它不回应挑战，也就没必要在界王星混了。
　　“朱雀，希望你能直接了断他，如果你输了，那就太难看了。”青龙超神开口，它是第二个回应的超脱决斗。
　　它和朱雀超神的等级，也是如今四圣超神中最高的，一个超脱5，一个超脱6，就算时宇有媲美超脱4的战力，也绝对不会是它们的对手。
　　当然，就算是超脱4的白虎、玄武超神，也没觉得自己遇到时宇会输，它们都各有绝技，实力不会逊色青龙超神多少。
　　“青龙，注意你的言辞。”朱雀超神道：“你认为我会输？”
　　“我可没这样说。”
　　虚空中，四圣超神的虚影回荡，威势浩大，席卷十几个界域的天穹。
　　而注视星空曜日的强者们，也在久久的等待中，终于等到了超脱决斗的具体时间。
　　这段时间，时宇也得到不少熟人的慰问，比如武帝前辈、龙帝前辈，熊猫学姐，但是都被时宇告知无事。
　　“半年之后，与朱雀超神、青龙超神、白虎超神、玄武超神在决斗星上陆续对决。”
　　“不是吧，这么过分，还真是连续挑战。”
　　东煌界域，时宇得知具体决斗时间后，微微苦笑，有一说一，他自己都觉得自己是个疯子了，连续挑战四个超神，这怎么看，都不像是想活命的举动。
　　他印象中，好像还没有过，神级连续对多个超神发起超脱决斗的例子。
　　时宇本以为，太阳神将会将这些对决错开，让他先战一个，隔段时间，再战一个，给足休息时间，但没想到，机制竟然是这样的……全部推到了一段时间进行对决。
　　“不过，无所谓了，只要有着以战养战的技能就行了，到时候不仅不会状态下滑，实力还会提升。”时宇站起身来，旁边跟着一个跃跃欲试的小猴子。
　　“时宇，怎么不加点了。”
　　“休息一下，等会儿再加，荧老师她们来了。”短短几天，宇宙巨兽，彻底沦陷。
　　布戮头一次知道，还有这样的提升实力的方式。
　　“时宇，你要的材料都找到了。”宝石猫瞬移到来，气喘吁吁的，拿着一个空间装备，里面是各种各样的特殊资源。
　　从占星族那里得到四圣超神的资料后，时宇自然开始针对性的准备配招。
　　就像对抗宇宙雷劫，让十一学习混沌雷体一样。
　　对抗四圣超神，为什么不能学习克制它们的配招呢？
　　这个，才应该是技能图鉴·技能推演的正确用法。
　　“我准备回蓝星一趟，你去吗。”时宇拿好资源，问向宝石猫。
　　“去去去，我早就不想在界王星待着了。”宝石猫道。
　　“那就走。”时宇道，他这次去蓝星，一是想从蓝星那里把剩下的伪超脱之源拿走先用着，用于再强化一波时宇兽，二是，他的保护型考古技巧，也修炼的差不多了。
　　他想要再探索一次地球蚩尤遗迹，看看能不能有点收获。
　　……
　　蓝星，伊那泰拉，时宇刚刚回来，就被世界树劈头盖脸一顿痛骂。
　　“母神大人说尊重你的选择。”
　　“时帝留下的意念分身，也说尊重你的选择。”
　　“奇了怪了，这两人，竟然对你这么信赖。”
　　时宇捂着耳朵道：“果然实力越强，就越靠谱，所以五大超神呢。”
　　“没告诉它们，它们在蓝星闭关。”世界树道。
　　“没告诉是对的，不然它们恐怕关也闭不好了。”时宇乐。
　　“所以你这次回来，是做什么，有什么需要母星帮忙的吗。”世界树道。
　　“当然有，目前蓝星还剩下多少伪·超脱之源，都给我吧，我知道有些是别人寄存在这里的，不过没关系，我很快就能还回来，先借给我。”时宇道。
　　“这个没问题。”世界树道：“没有别的事情了吗。”
　　时宇道：“没了，接下来我要去继续探索下那处纪元遗迹，没事别打扰我就好了。”
　　“快走吧你小子。”世界树将时宇轰走。
　　既然蓝星如今最强的蓝星意志和时帝都选择了相信时宇，那么它也只能跟着相信了。
　　时宇耸肩，他这次急着从霸主疆域回来，本来还是为了告诉蓝星，告诉空帝他们第六宇宙级出世这件事，不过可惜，界王星这边根本不用时宇告诉，早就有了消息。
　　为了不卷入混乱的纷争，蓝星已经决定继续留在宇宙海边缘。
　　“走吧，去蚩尤遗迹。”时宇喊了下布戮，让它传送自己去神都。
　　至于虫虫，此时还在休息……磁行的后坐力，是真的猛，主要也是因为，它一口气传送的人太多。
　　甚至包括宝石猫这一负重超标的超神级。
　　不过还好，超脱决斗之前，它肯定可以恢复。
　　神都，此时这个一级大都市，已经迁出去不少人，包括神都大学，是整个搬校的，为的，就是让外人不再受蚩尤遗迹的影响。
　　熊猫学姐守护了这里一段时间后，也成功靠着上个纪元的修炼体系，夺下世界赛第一，飞升去了界王星。
　　时宇再次回到这里，感慨良多。
　　上次探索这个遗迹，黄帝、蚩尤、应龙的幻影，都像是认识自己的样子……
　　可惜，时宇想多问一些东西，梦境就受不了崩溃了。
　　这一次，他学会了保护型考古技巧，势必要稳定住梦境，多从这些老祖宗身上套出一些有用的信息。
　　他降临了神都大学，解开了蚩尤遗迹的部分封印，随后，拿出参宝宝的修炼果实，进入了梦境。
　　……
　　依然是差不多的剧本，时宇附体成为了溃败的蚩尤。
　　只不过这一次，不同于上次的是……
　　“咦，这是哪。”时宇感觉自己的意识海中，出现了一道熟悉的声音。
　　“嘤嘤嘤。”十一看向了时宇。
　　时宇陷入了沉思，道：“把布戮也带进来了。”
　　“它果然是特别的存在，竟然能随着我们，跟时宇兽一样，一起进入纪元遗迹。”
　　“时宇，这就是那个什么蚩尤遗迹？”布戮在意识海中好奇问。
　　“是，你先老实待着吧。”时宇说完，外界，果然按照执念剧本开始继续上演好戏。
　　应龙、黄帝找上门来了。
　　时宇依然是并未急着干架，而是凌空而立，看向黄帝和应龙。
　　“应龙，你可认识时宇？”时宇直接发问道。
　　应龙一愣。
　　“你还认识那个祸害？”应龙道：“不管你认识谁，你这次也难逃一死！！！”
　　一样的剧本！！
　　按照之前的经验，这之后，梦境执念世界，应该开始崩塌了。
　　但是，此次，时宇直接发动了时来运转技巧，特殊的波动，从时宇身上四散，轰隆隆的执念世界，并未立刻崩塌。
　　不过，黄帝和应龙，倒是受惊一样，谨慎的观察着周围的环境。
　　“蚩尤，你在搞什么鬼。”
　　“回答我。”借着蚩尤的身体，时宇艰难道：“回答我的问题，之后我会直接认输，听你们发落。”
　　黄帝和应龙大吃一惊，没想到从那个战神蚩尤口中，会说出这样的话。
　　这一次，可能是因为时宇的实力更强了，并没有被蚩尤的执念排斥出身体，不然，时宇觉得，蚩尤要是知道自己用它的身体说这样的话，肯定会一刀看死自己。
　　“你提起那个家伙作甚。”应龙道。
　　“所以，你知道时宇对吧。”时宇问。
　　“回答我，他是谁，他是谁，他来自哪，他做过什么，快告诉我。”时宇感觉维持这个梦境遗迹不崩塌十分困难，消耗十分巨大，他心力不断消耗，迫不及待从应龙那里得到信息。
　　黄帝道：“我听说过他。”
　　“时宇，据说是来自未来的降临者，借助时空之力，来到了过去，于纪元遗迹中成神，本被‘天宫’视为违规者通缉，但后来‘天宫’却莫名撤销了通缉。”
　　“他活跃在各大遗迹，甚至为了探索遗迹而得罪了不少人，你……和那个时宇，有什么关系？”
　　时宇目光晃动，虽然说，他和凛它们，早就有了这样的猜测，但是，从黄帝幻影口中，再次得知结论，时宇还是有一种难明的情绪。
　　自己真的……进行过两次穿越，一次是，穿越到了地球远古神话时代，第二次是，穿越到了下个纪元的蓝星御兽时代。
　　“我……”时宇还想再问些什么，但由于心情过于激动，心力消耗巨大，身体承受不住，导致梦境再次崩溃，所有一切都被分解，他被迫苏醒。
　　“呼……”时宇猛地起身，大汗淋漓道：“可恶，时间根本不够。”
　　而且，虽然没得到多少信息，但能听出，即使是应龙、黄帝，也对“时宇”不算太过了解。
　　这个阶段的“时宇”，并不是很强，想做到送“自己”到下一个纪元，基本不可能。
　　这之后，肯定还发生了什么。
　　“祈，你现在的力量，最多穿越到多少年前？”时宇心灵感应问。
　　“大概几千万年前吧……”祈道：“这是自己，带着你们的话，还要更近……”
　　祈自从时空穿梭技能达到完美熟练度后，已经可以带着同级的契约者穿越，不过消耗还是过于巨大。
　　“等你到纪元神后，时空穿梭到出神入化后，说不定会好些，到时候，说不定能穿越到几亿年前，但是，还不够，远远不够。”时宇道：“你要是能穿越到上百亿年前就好了。”
　　“如果可以，真想让你成为队内第一个宇宙级啊，说不定，有希望跨越宇宙纪元……”
　　“喵喵喵？？”祈不知道时宇又受什么刺激了，不过这话她爱听。


第640章 ：超脱决斗
　　接下来几日，时宇继续探索蚩尤遗迹。
　　可惜，关于身份之谜，受限制于蚩尤的认知，只得到了很少消息。
　　这毕竟不是一个真实的世界，纯粹是由蚩尤执念所化，它对时宇的认知，就是时宇能探查到的全部。
　　不过，在执念世界磨炼，时宇兽对源力的掌控，倒是日夜精进。
　　虽然不知道“时宇”的身份，但是这个执念世界中，人族对于源力的控制，还是非常不错的。
　　时宇偷学之下，进步飞速。
　　狂虐四圣超神的底气，更大了一些。
　　因为，他本体，应该能和时宇兽合体了。
　　“这样一来，我和时宇兽的合体匹配度，就近乎100％了。”
　　时宇站在空无一人的大学楼上，迎着微风，注视自己对面的时宇兽。
　　“终于可以合体了吗。”时宇兽道。
　　说白了，就是时宇自言自语，控制分身和自己说话。
　　“我感觉已经差不多了，当初娲神说，你的等级太高，我的等级太低，强行融合，会有很大风险。”
　　“于是，她赠予了我们契约之法，让我们进行了契约。”
　　“你我进行契约后，我就可以动用御兽天赋·合体来和你进行合体，模拟融合。”
　　“在之前，我们的合体一直失败，一是因为等级差过大，二是因为虽然进行了契约，但你毕竟不是真正宠兽，想和你合体，方法需要稍作改变。”
　　“但现在，我的等级已经和你接近，并且，也对合体天赋进行了改良，最主要的是，对你的力量，有了更深的了解。”
　　时宇和时宇兽点了点头，然后手拉着手，慢慢贴在了一起。
　　“哇哦。”远方高楼上，赤瞳晃着白花花的大腿，双手做出照相姿势，眼巴巴看着这一幕。
　　刚刚训练回来，就看到了不得了的事情呢。
　　为了迎战四圣超神，时宇的宠兽，这段时间也在努力。
　　它们的加点，除了虫虫、赤瞳、矮脚猫、龟龟小冰的新技能，还有新来的布戮的技能，都是已经拉满的了。
　　在时宇这里，是没有多少提升了，于是，时宇就把它们，送到了蓝星意志那里。
　　让蓝星意志，开辟了一个特殊空间，凭借星之契约，召唤时帝幻影，给时宇全队做陪练。
　　“好特殊的气质。”赤瞳看着光晕道。
　　时宇那边，慢慢的，特殊的光芒下，时宇和时宇兽，直接合体成为了一个人，这个人显露出来后，赤瞳十分惊讶。
　　合体时宇依然保留着时宇的面貌，不过，气质完全大变。
　　原来的是，是长长的短发，如果穿上休闲服，走在蓝星都市中，除了帅的掉渣，可能会被认为是大明星，和现代人没多少区别。
　　但是现在，赤瞳的注视下，时宇的头发，“哗”的一下长了不少，他现在全身，肌肉暴增，直接从之前的正常青年，变得强壮无比，上上下下都萦绕着恐怖的白色气焰，包裹全身，以及……那长达十几米，直冲天际、立起来飘动的黑色长发。
　　“什么鬼！”赤瞳忍不住道。
　　她在时宇身上，现在感受到了魔神一般的气息，原本时宇兽的战斗力，差不多是超脱4，配合布戮，应该是超脱5。
　　但是，现在，她感觉，时宇和时宇兽合体，气息比时宇兽与布戮一起战力全开还恐怖。
　　这样一来，如果时宇保持这个状态，再把布戮弄成武器，和四圣决斗，还有她和虫虫它们的事情吗？
　　她感觉，凭借时宇自己，就能一棒子敲死四圣兽了啊……
　　“别看了。”时宇转过头，看向了赤瞳。
　　“吃了吗，没吃的话过来吃我一拳，试试战力。”
　　赤瞳：？？？
　　“你是想谋杀亲女儿吗。”赤瞳在对面的楼顶，道。
　　“开个玩笑。”时宇道：“好像还是有点不行。”
　　“不是很完美吗，这个力量，我都怀疑蓝星意志制造的时帝幻影能不能打赢你这个状态了。”赤瞳道。
　　“力量方面，是很完美了，但是，我好像有点控制不住这个形态的力量。”时宇道。
　　“原来我通过身体掌控，可以自由控制身体，头发长了，直接让它自己掉，根本不用去剪发，怀念小时候了，直接可以变成几岁的小孩，消耗过大，也可以让身体保持一个凡人的能量级别，减少消耗……”
　　“但是一进入这个状态，我连最基础的控制力道感觉都很难做到了，更别说控制头发这种精密的操作。”时宇看着离谱的冲天黑发，道。
　　“我现在，一拳砸向敌人，怕不是有死无伤。”
　　“而且，这个状态的消耗，也好大啊，虽然完美和时宇兽合体了，但是，维持不了多久，想真正意义上的前世身、现在身完美融合，恐怕还差点火候……”
　　“或许需要十四重天、十五重天的基础实力。”
　　“不过，这次的依靠合体天赋的实验，算是成功了。”
　　“嗯……”赤瞳点了点头，已经很好了。
　　而且他记得，时宇从蓝星那里要来的伪·超脱之源，还没用吧，再强化一下，肯定很强，嗯，还有布戮，还有提升空间！
　　“好了。”时宇退出和时宇兽的合体状态，然后气喘吁吁。
　　他望着星空，已经迫不及待。
　　……
　　接下来，时宇继续在蓝星进行苦修，布戮由于本身就有超神意志，所以加点也是非常快速，它的技能等级本来就高，没用多少时间，就被时宇拉满。
　　除此之外，给四圣兽准备的杀招，时宇也已经在虫虫、赤瞳、矮脚猫、龟龟和小冰它们身上加满。
　　至于他自己，则是不断和时宇兽磨合，对“合体时宇”进行最后的强化。
　　转眼间，距离超脱决斗的时间，越来越近，基本备战的差不多了的时宇，也准备返回界王星等待。
　　临走前，他来到了古都，找到了宝石猫老师和猫头鹰老师。
　　这段时间，她们两个也在帮着时宇备战，教导的对象，是时宇其中一只宠兽，小紫。
　　“咪！！”见到时宇过来，小紫兴奋无比。
　　它现在，已经和宝石猫老师、猫头鹰老师，都签订了星之契约。
　　不仅可以可以召唤它们的力量投影，还可以隔着非常遥远的距离，沟通她们的力量。
　　这样一来，时宇就相当于，可以随时随地享受到“祈星族”和“占星族”的力量了。
　　也省得时宇日后流浪在外，无法借助宝石猫和猫头鹰老师的全部力量。
　　嗯，还有一点，能增加下超脱决斗中，爆出超脱之源的概率。
　　超脱决斗中，估计就不能宝石猫和猫头鹰老师场外支援了，全得靠自己的运气！
　　“要走了吗。”见到时宇到来，宝石猫问道。
　　“走了。”
　　“终于到这一天了啊。”预知猫头鹰有点期待。
　　占星族全盛时期，都不会去得罪四圣家族这样的庞然大物，现在时宇摆明了要去灭四圣，她有点小激动是怎么回事。
　　“走走走，这一战，可比去暗杀星油水大多了。”
　　“四圣家族！！”宝石猫道：“虽然超脱决斗是个人之战，不干涉背后势力，但四圣超神是四圣家族的绝对顶梁柱，它们一挂，四圣家族肯定立刻四分五裂。”
　　“到时候，这个巨大的香饽饽，肯定还是当今最强的四圣进化者平分……”
　　也就是虫虫、赤瞳它们！
　　“没错。”时宇道：“如果能一口气解决全部四圣，我就差不多能和之前的四圣超神一样，近乎垄断四圣信仰了……”
　　“屠龙者，终究变成了恶龙！”猫头鹰感慨。
　　“那倒不至于。”时宇道：“我可不会限制其他四圣进化者突破到超神，等过几年，虫虫它们就要突破四圣的进化限制，找出自己的路了，我们没兴趣一直模仿四圣。”
　　“行行行。”预知猫头鹰知道自己说不过时宇，这家伙日益膨胀，连四圣都不看在眼里。
　　不过也对，目前他要做的事情，就是挑战那几个进化的最完美的四圣生命……
　　“我们去伊那泰拉吧。”时宇把小紫收回御兽空间后，道。
　　闻言，宝石猫老师点了点头，非常自觉的担任起交通工具，对在场的人们进行起瞬间移动！
　　……
　　伊那泰拉。
　　“要走了吗？？”
　　时宇他们降临后，世界树出现道。
　　“我跟你们一起去。”
　　“嗯？”时宇道：“你也去？？”
　　“嗯，蓝星虽然无法移动，但我可以短暂作为蓝星的眼睛，去见证这一战。”世界树道：“到时候我回来，会把这一战的全程传递回来。”
　　“理解，这一战肯定不能错过。”猫头鹰老师道。
　　“那就一起去！”宝石猫道。
　　世界树直接让自己制造的特殊摄影分身，化为了一只绿色的涡虫，打算跟着猫猫大队。
　　……
　　半年的时间，其实过的很快，对于超神级来说，就是一眨眼的事情，自从太阳神将公布了时宇和四圣超神的超脱决斗时间后，全界王星就都在期待这一战。
　　整个东煌界域、悬空界域的强者，都已经进入一级备战状态，预防着因为超脱对决可能引发的一切事故。
　　而处于漩涡中心的时宇，肯定不是最紧张的，他此时重回界王星后，做的第一件事情居然是邀请熊猫学姐聚餐。
　　“林学姐，听空帝前辈说你很担心我的情况，其实没什么事，要不要聚聚，我给你露两手。”
　　时宇在蓝星苦修这段时间，倒也没跟界王星失联，空帝几次找过时宇，有谈正事，有谈私事。
　　其中，就说到了林修竹几次询问时宇的情况。
　　空帝本让林修竹自己去蓝星找时宇，但熊猫学姐又怕影响时宇修炼，一直没有行动。
　　“你有空了？”林修竹意外道：“不会影响到你吧，你还是抓紧时间再苦修一下吧。”
　　“已经准备完了，接下来是战前放松时间。”时宇道。
　　“好……那我叫上大家一起，告诉大家你已经回到界王星了。”林修竹道。
　　“唔。”时宇摸头，算了，那就一起吧。
　　当晚，东煌界域这边，就拉起了一个巨大的宴会。
　　空帝、林风、武帝、女帝、龙帝，陆青依、龙神、林修竹、神源、林会长等人都在，都是蓝星东煌一脉的绝对核心人物。
　　除此之外，还有宝石猫、猫头鹰、世界树分身，可以说，除了时帝，该到的都到了。
　　临近超脱对决，这些人的确也都想了解下时宇的状态，只有可怜的五大神族超神，还被蒙在鼓里，主要是东煌这波人，怕它们叽叽歪歪拖后腿……
　　东玄界域、天魔界域早就因为时宇的超脱决斗炸开锅，众多顶级神被吓尿，想要联系自己族老祖，但都被拦在传送阵外……
　　宴会中，给熟人们打个定心丸后，时宇久违的来到屋顶，躺在上面，看起月光。
　　“话说这么长时间了，我们在霸主疆域完成荣耀挑战，见过宇宙霸主的事情，竟然还没有传回宇宙海吗。”时宇道。
　　凛道：“时间的确还不长，另外，可能是涉及到了‘宇宙霸主’，至少宇宙霸主军团内部，没有人敢胡乱谈及。”
　　“而宇宙霸主军团内部，有能力比我们先到宇宙海的，也屈指可数，以它们的身份，自然不会大肆宣扬这件事，那边的消息想传递过来，至少得等那里的纪元神，以及它们的守护者，全部来到宇宙海了。”
　　“根据各方判断，距离宇宙凝聚超脱本源，可能还有1000年不到，而且，还在加速中……”
　　时宇道：“1000年啊，从2万年，到1000年，还挺快，看来应该过不了多久，就能大干一场了。”
　　“留给我们的准备时间不多了，超脱本源的争夺中，最高可能对上超神巅峰，这次必须借助四圣超神的力量，让虫虫、赤瞳它们突破纪元神！”
　　“嗯。”凛点头。
　　没有人知道时宇他们此次的大胆计划，他们接下来，要在全界王星面前，不，全宇宙海，全星空面前，上演一次盛大的“掠夺”。
　　……
　　随着超脱决斗的临近，整个界王星越来越压抑。
　　决斗星，是环绕界王星数之不清的星辰中的其中一个。
　　决斗星是个死星，没有孕育出生命，但它却在很久远的年代，被界王亲自改造过，就算是超神巅峰，在决斗星战斗也不会有什么影响。
　　内部所有力量，都会被封锁在决斗星之内，不会影响外界。
　　此时此刻，已经有无数舰队，登临星空，来到了决斗星外。
　　一般来说，只有超脱决斗的双方，以及见证、监督者，才被允许登临决斗星。
　　不过，超脱决斗并不禁止外人观看，只是，想要观看，那就得自行驾驶战舰，在决斗星之外观看了。
　　究竟有没有那个技术手段，在星空中观测到一颗星辰内的大战，那就看观众自己的手段了。
　　但是全民关注的大事，自然不缺手段高超的观众，数家横跨上百个大界域的媒体，都已经在决斗开启数天之前，就来到了决斗星，进行起直播。
　　界王星上，一些没有能力飞出界王星的观众，也得益于这几家背景雄厚的媒体，得以关注到这惊天一战。
　　通过这些媒体的科技设备，他们甚至可以身临其境般，相当于处于星空中，以大神通，亲眼目睹这一对决。
　　当然，多数有能力的人，还是选择了亲自来到决斗星的星空外见证。
　　“传闻中的那个时宇，真的已经达到了神级十三重天？”一些从远古苏醒的天才，毫无疑问都来了，他们都是出身豪门，背后必然有着超神势力支持，直到现在，还有人对于时宇已经突破神级十三重天抱有疑惑，但很快……就能看到真相了。
　　“可惜，冰灵大人深陷污染之地，无法关注到这一战。”环保协会的战舰到来，内部有着苍澜环保协会的会长，有着鸭鸭在封神战遇到的环保协会天才，有着在苍澜界域给鸭鸭、素素考核的净化大师，她们都表情无比复杂的来到决斗星外。
　　相比时宇的熟人，他们根本没机会联系到时宇，根本无法得知更具体的情况。
　　苍澜界域，宇宙灾害研究所的雷诺博士也带着孙女儿堇和总部的一堆大佬来到了星空，这一战由于事关重要，甚至空帝这个老友，都什么都没和他们说。
　　植物协会的老会长，和一批受过参天帝恩惠的大家族子弟，也都来到了星空。
　　万族委员会的森主任连同迪茵主任，封神委员会的萨奇会长，乃至输给过林风他们一块超神石的孙前辈爷俩，也都是过来了，处于星空，沉默的看着决斗星。
　　这一战，实在出乎意料，有些人甚至开始不在界王星，如宇宙霸主军团177舰队，他们最近才听说，但听说后，毫无疑问都是第一时间赶回，想要亲眼见证。
　　“马上到时间了……”
　　“卡恩，你觉得那个家伙，真达到了十三重天？神级……真的存在那些境界吗。”冥古、卡恩这些封神战老选手，也都来到了星空，冥古蹭上了宙鸦家族的战舰，一同来观战。
　　“不知道，我家老爷子说，就算是它，也不是四圣超神的对手，就算时宇真的达到了那传说的境界，我依然很难相信他是四圣超神的对手。”卡恩沉默。
　　眼下，它还在封神战奋战，但时宇已经超越了神级极限，实在让这些人接受不了。
　　就在无数来自各方的势力，都汇聚在决斗星外的时候，星空……突然亮了起来。
　　一个手持权杖，背后悬挂金色光轮，全身弥漫橙红色的炽热火光，根本看不清面容，散发神圣气息，宛若元素生命，又宛若人神的至高存在降临了。
　　他睁开恒星般的眼瞳，注视向决斗星，在他的注视下，遥远的星空，这次真正的主角，也开始抵达决斗星之外。
　　远方，代表四圣家族的四艘战舰一一到来，相反方向，代表蓝星一脉的战舰，也承载着无数人，来到了这片星空。
　　“吼！！！！”不，真正的主角，四圣超神，并没有在战舰中，它们不知何时在星空中显露身形，四尊庞大神圣的身躯，降临这片宇宙，青色的巨龙，红色的神鸟，白色的战虎，黑色的宛若星辰般的大龟，踩踏着星空，来到了此地，气势弥漫星空无限远。
　　“看来，相关人员已经到齐了。”太阳神将毫无感情波动的声音响起。
　　他话落，四圣超神齐齐看向了蓝星的战舰，朱雀超神沉声道：“时宇小鬼，滚出来，如你所愿，我们来了，接下来，我会把你的肉身、灵魂统统焚烧干净，化为宇宙尘埃。”
　　“是谁在放屁。”蓝星一脉的超级战舰大门打开，时宇慢慢走出，然后用念力让自己风轻云淡的飞出，飞到了比四圣超神更高的地方，俯视它们道。
　　终于见面了啊……被空帝等人目送出来的时宇，眼睛看着四圣超神们的身影，映出了不同的颜色，心底并不平静。
　　取走四圣遗迹时，他还畏手畏脚，但没想到，也就四、五年的功夫，就不怕这等庞然大物了。
　　“死到临头，还在嚣张。”青龙超神等至高神灵，目光漠视着时宇，超脱决斗开启，今日时宇在劫难逃。
　　就算是那个时帝，也休想救下时宇，太阳神将会见证一切，主持绝对公平公正。
　　“既然双方已经到达，那便在界王大人的注视之下，开启超脱决斗吧。”太阳神将真的没有感情波动一般，听到他的话，无数人不仅没有感到温度，甚至觉得心中一冷。
　　这位太阳神将其实非常可怕，只会冷血无情的执行界王在很久远年代定下的一些规矩，许多犯错的超神生命，就都是由它审判。
　　此时，它虽然说了在界王的注视下，开启超脱决斗，但众人其实知道，界王根本不会关注这种事，此次超脱决斗，全权都是由他负责！
　　太阳神将话落，时宇、朱雀超神，都面无波澜的向着决斗星降去！


第641章 ：一棒砸死
　　荒凉的决斗星上，两道身影从星空降临，朱雀超神的本尊，全身燃烧着足以灭世的火焰，每一根羽毛落下，都能轻松毁灭一颗星球。
　　它所落下之时，整个决斗星的温度，都上升到了极致，这里仿佛化为了一个新生恒星，决斗者虽然无法破坏决斗星，但根据实力不同，还是能对决斗星造成不同影响的。
　　看到朱雀超神只是降临，气息就要快把决斗星染成一颗火焰星辰，无数观众心中胆寒，要知道这颗决斗星的大小，是之前时宇他们覆灭的暗杀星万倍以上。
　　时宇还未落地，决斗星的地面就已经成为火海，天空中，朱雀超神目光已经平和下来，它倒要看看，时宇究竟有什么底气，来挑战它们四个。
　　“虽然你因为觊觎四圣超神之位，污蔑四圣家族，但本圣敬佩你的无知的勇气，竟然敢挑战我等。”
　　“接下来，本圣便会让你看看，四圣超神之位，不是你这种小儿可以轻易染指，超神之威，也不是你这样的小鬼可以轻易挑衅。”
　　“我等千百万年不曾出手，世人已经忘却四圣之威，今日，你将会久违的感受到四圣之力，窥视到那永远也不可能涉及的领域。”朱雀超神漠视时宇道。
　　“我会把你，燃烧成灰烬。”
　　轰！！！！
　　虽然，真相并未如此，但是，四圣超神在全界王星的注视下，不得不将脏水扔回时宇身上，把时宇描述成觊觎四圣超神之位的不知天高地厚的狂妄天才。
　　同时，朱雀超神，还准备用全力，对付时宇，不管时宇的真实实力弱也好，强也好，只有以最强势的手段，灭杀时宇，才能稳稳的将这件事定性，让所有之前暗中抹黑四圣家族的人胆寒。
　　它要展现出绝强的战力，重新让世人领略到四圣之威。
　　在朱雀超神的意志凝聚下，无数人震惊无比，瞬间，整个星空，都已经变成了赤红的颜色，甚至从星空看去，整个界王星上，都开始出现了一片一片的红色斑点。
　　从星空遥望星球，星球的颜色，基本取决于内部的环境，但是此刻，人们惊人的发现，朱雀信仰，已经遍布界王星各地，此时在朱雀超神的调动下，在这位最强朱雀神的调动下，异象恐怖无比，甚至比四圣遗迹信仰之力含量还恐怖的信仰之力，纷纷共鸣！！！
　　“何等可怕的力量。”
　　此时此刻，就算是一些超脱6的超神，目光看着和朱雀超神共鸣的信仰之力，都深呼吸一口气。
　　信仰一道，四圣超神算是走到极致了，借助上个纪元残存的信仰，它们四个，算是把信仰体系修炼到最高境界的强者了，依靠四圣之力，基本可以越一小级战斗。
　　“这根本不是神级能应对的。”
　　此时，宇宙海内，上百个星域，无数有朱雀传说的星球，此时上面的朱雀信仰之力，都发生了共鸣。
　　一些根本关注不到界王星此地大事的低级星球上，都有人吃惊的发现，有朱雀古物弥漫起光芒，突然显圣。
　　在如此恐怖力量的共鸣下，黑暗的宇宙，已经亮起，朱雀超神无愧于它星宿神的进化路线，如果可以把视角拉高，可以看到无数信仰之光，直接在黑暗的星空中，勾勒出一只朱雀神影，俯视整个决斗星。
　　此处的强者们，甚至能在无数光影中，感受到无数人信徒的呢喃。
　　杀杀杀杀杀杀杀！！代表朱雀意志的杀意，已经弥漫整个星空。
　　感受到这股力量，就算是空帝、世界树等，也不由得色变。
　　时宇……连续和四个这样的震世强者战斗，真的没问题吗，虽然一再被时宇灌输信心，但是感受到和朱雀超神共鸣的信仰之力，他们还是担心起时宇。
　　“感受到了吗，这是你永远无法觊觎的领域。”
　　朱雀超神此时的目的，甚至已经不是单纯灭杀时宇，甚至不急着战斗了，而是要震慑星空，以免再有时宇这样的不自量力的“天才”试图染指四圣之力。
　　它此时，甚至已经想到了时宇那凝重无比的表情，这股力量，别说时宇是什么神级十三重天了，就算是十四重天，十五重天，也无济于事……
　　它要看到，时宇在它的绝对力量，痛哭流涕，跪地求饶，这样，才能让它满足，杀了时宇，简直是对时宇的恩赐！
　　然而……
　　“就只有这种程度吗？”时宇凌空站在火焰世界中，看着朱雀超神一直与朱雀信仰共鸣，毫无波澜。
　　什么叫……只有这种程度？
　　随着时宇开口，朱雀超神的怒火，燃烧到了极致，关注这一战的无数观众，也很是哑然，这……可是随意共鸣上百个星域信仰之力的权能啊！！！
　　虽然受限制于距离，不可能立刻调动过来，但是，只要给足时间，朱雀超神毫无疑问有那个能力！
　　可以说，作为如今最强的朱雀进化者，全宇宙的朱雀信仰之力，只要它想，就算是别人身上的，它也可以随意掠夺，这，就是四圣超神的恐怖之处，也近乎相当于无限的力量。
　　无数超神，此刻看着耀眼的星空，甚至都已经感受到了压迫感，可是，时宇似乎，面对此情此景，根本不当回事一样。
　　此时此刻，就连太阳神将，也把全部目光，注视到时宇身上。
　　“这么嚣张，还以为你是朱雀本尊。”
　　“这些信仰之力，有几分是因你而生？”
　　“你只不过，是窃取上个纪元信仰之力的小偷而已。”
　　“自认为得到最强朱雀权能，便能无视一切，实在愚不可及。”
　　时宇在全界王星的注视下，淡淡开口：“让你调动这些信仰之力，实在是玷污它们了。”
　　“你说什么！！！”朱雀超神没想到，到了此刻，时宇竟然还在嘴硬。
　　“好胆！！”青龙超神等圣兽，也目光震怒。
　　“果然是疯子。”无数人目瞪口呆，就在此时，时宇也战力逐步开启，曾经在宇宙霸主意志下磨炼的他，此时面对朱雀超神的威慑，轻松无比。
　　轰隆隆。
　　他无比自然的开启御兽空间，一重、两重、三重、四重……整整十三重天，清晰落入所有人眼中，让人们震撼。
　　“真的是十三重天，那个爆料王……说的是真的！！”
　　十三重天一出，时宇的气息，完全不逊色超脱3的超神强者，让无数神级、超神震惊，那些从沉睡中苏醒的远古天才，吃惊的看着时宇的十三重天异象，深呼吸一口气。
　　“这就是你的底牌吗？？？”
　　然而，此时朱雀超神见到时宇的“最强底牌”，却是只想笑，所以说，这些天才，都是自负的。
　　“谁跟你说这是我的底牌了？”时宇道：“作为一个御兽师，召唤宠兽之前，开启御兽空间，不是基本操作吗？”
　　“笼中的小鸟，是已经多少年没有进行过战斗了。”
　　“既然你还在沉浸在美梦中，那么……”时宇忍不住笑出声，他的笑声，在朱雀超神看来，格外刺耳。
　　不过，此时，时宇的确是在召唤宠兽！！
　　但是，他召唤的宠兽，却出乎所有人的意料！！！
　　不是爆料王爆料的纪元神十一、凛、素素，而是另外一尊，人们根本没有任何信息的存在。
　　决斗星上，无数空间裂缝出现，被撕裂的宇宙之洞中，五根足以捏住戳爆星辰、布满毛发的手指，像是想要抓什么东西一般，缓缓伸出。
　　“吼！！！”伴随它的惊人吼声，整个星空都产生了震动，无数星辰生命露出不可思议的表情。
　　一些强者先是一愣，随后，也面色极为不可思议。
　　在他们的注视下，一个相比决斗星，也不算小，比如今朱雀超神体型庞大了不知道多少倍的怪物，直接降临。
　　“宇宙巨兽！！时宇竟然契约了宇宙巨兽！！”
　　“这个气息……纪元神级，绝对没有错。”
　　“而且，不是一般的纪元神，是纪元神中，最巅峰的那一档，足以媲美超脱3的存在。”
　　看到此巨兽出现，无数御兽师震惊，契约宇宙巨兽的难度，可以说是所有宠兽中最高的了，时宇这家伙，究竟在哪里，什么时候……
　　时宇派出的，竟然不是任何人熟知的宠兽，完全让人们错愕无比。
　　就算是青龙超神它们，也是一愣，然而，一愣过后，它们不解，难道时宇的底牌，就是这只宇宙巨兽？？
　　不得不说，时宇召唤出强无敌的宇宙巨兽，让不少人震惊，但是，站在四圣超神的角度，就算时宇和这只宇宙巨兽合力，也绝无战胜朱雀超神的可能……
　　不过，谁也没想到，这只是开始。
　　在人们的注视下，这无敌的巨兽，直接用那堪比星辰的眼瞳，注视起对面目光一凝的朱雀超神，随后，便甘愿舍弃宇宙巨兽一族的荣耀，舍弃那巨大的身躯，在无数人的注视下，开始缓缓缩小，于光芒中，化为一根棍子！
　　是的，就是一根棍棒。
　　人们极为不可思议，看到棍子落入时宇手中，更是不可思议的，看到了此时时宇的变化，他的身上，开始弥漫起恐怖的白色气焰，气质、波动，威势，都在以一种匪夷所思的速度上升着。
　　这一刻，就连太阳神将，都不由得微微侧目。
　　轰！！！！！
　　爆发之下，时宇的肌肉暴增，头发无限延长，像是逆行的黑色瀑布，直冲云霄，充满了力量感，他身上，内层由黑色气息包裹，外部由白色气焰包裹，一黑一白，再加上手持的由宇宙巨兽变为的红色巨棍，直接让时宇的形象，变得陌生起来。
　　“那么……就由我来打破你的美梦吧。”时宇的变化，可以说是再次出乎所有人的意料，这一刻，数道隐藏极深的身影，都忍不住露面。
　　时帝的身影，显在蓝星战舰上，让周围的空帝等人一惊，不过很快，人们又把目光，看向了时宇。
　　“我日，这是什么！！！”冥古等人震撼无比，不同于朱雀超神那无限引起外界共鸣，向外延伸然后聚集的力量，时宇这一爆发，完完全全是从身体内部，爆发出一股，独属于它们自己的恐怖力量，恐怖的，足以无视一切。
　　“甚至，那尊宇宙巨兽，都只能成为这股力量的附庸。”
　　无数御兽师瞳孔一缩，随着时宇变身，他们明白了，那个宇宙巨兽，为什么会甘愿成为一个武器。
　　“不可能！”这一刻，就连青龙超神等，也都心中惊呼，因为时宇眼下展现的，实在和它们所预计的，有着悬殊到极致的差距。
　　它们原本以为，时宇的最强底牌，就是十三重天的境界，外加几只纪元神宠兽的合力之境，但是，这离谱的一幕，无时无刻刺激着四圣超神的内心，因为它们都在此刻的合体时宇身上，感受到了超越一切，媲美超脱高段的力量！！
　　“灭！！”当下，最为震骇的，还属于朱雀超神，它原本在等时宇这个小白兔展现力量，然后被自己无情碾压，但谁能想到，本来应该人畜无害的小白兔，一瞬间化为恐怖的黑洞，似乎要吞噬一切。
　　一个“灭”字落下，时宇挥动手中巨棒，融入源力，隔空向着朱雀超神一砸，只见星球一侧，恐怖的冲击波，顷刻让整个星球震荡，让隔绝一切力量的星球外衣剧烈晃动！
　　“雕虫……”面对这恐怖的一击，朱雀超神发出高鸣，挥动那掠天之翼，漫天融入信仰之力的灭世之炎，犹如火海席卷而去。
　　但，面对这朴素一棒的冲击波，无穷的灭世之炎，“轰”的一声被一棒砸得不成型，冲击波吞噬起灭世之炎，超越光速的落在了朱雀超神身上。
　　只是瞬间，朱雀超神那庞大的身躯，像是纸糊的一般支离破碎，伴随朱雀超神的哀鸣，它的身躯，竟然被直接打爆，火焰一般的血雨，四溅而去，弥漫星辰漫空。
　　一瞬间，全场寂静。
　　无数关注这一战的人们，露出匪夷所思的表情，不过这一切还没完，朱雀超神怎么可能容易被这么打败，作为最强信仰神，信仰不灭，自身不死，已经是基本操作。
　　几乎是瞬间，被时宇一棒子敲死的朱雀超神，就浴火重生，恢复如初，不过此时人们都可以在它的瞳孔中，感受到难以言明的震撼。
　　似乎是不明白，为什么时宇拥有如此离谱的战斗力。
　　“信仰不灭，自身不死，那么，便让你失去信仰。”时宇的声音响彻星空，再次一棒落下，这一次，朱雀超神发出愤怒的鸣叫，身上五轮超脱之阳闪耀，使出了不同于灭世之炎的杀招，但是瞬息，人们只见决斗星黑暗了下来，一棒下去，朱雀超神再次肉身崩溃，化为漫天血雾，被一棒砸烂！
　　它身上的超脱之阳，也一同熄灭，这一刻，白虎超神、玄武超神，纷纷震惊，无法理解。
　　而这，还只是时宇所谋划的一切的开始，随着朱雀超神第二次复活，一个黑衣剑姬的身影，缓缓出现在了时宇的身边，守护左右。
　　她外貌绝美，肩膀落着一只小小的红色朱雀，双方一同目视重新凝聚的朱雀虚影，表情冷漠。
　　“时宇！！！！”朱雀超神愤怒的大吼，然而它之所见，此时的时宇，已经坐于凭空慢慢具现于天穹的王座，将巨棍矗立天空。
　　“你太弱了。”
　　“不配他出手。”赤瞳就犹如王座的护卫，具现化出朱雀长剑，杀向朱雀超神。
　　时至此时，朱雀超神无法理解，为什么一个气息甚至不足纪元神的弱小蝼蚁，都敢对自己出手。
　　不过很快，它发现自己错了，不知何时起，她发现，自己竟然开始慢慢失去着对朱雀信仰之力的掌控权，取而代之，是眼前的家伙，掠夺着自己的力量。
　　【技能】：信仰掠夺
　　【效果】：对于同类信仰神，只要灭杀它一次，便能掠夺它的部分信仰权限。
　　时宇给赤瞳它们推演的这一招，配合合体时宇的武力，可以最大程度削弱四圣超神，强化自己的四圣宠兽。
　　这一招虽然是宠兽的，但是时宇因为和宠兽有着契约，也可以看做同一个体。
　　在时宇的灭杀下，两轮过后，朱雀超神的信仰权限，已经被赤瞳掠夺不少，甚至朱雀超神自己都没发现，因为失去信仰权限，它第二次复活，由于信仰之力不够多，力量已经不足巅峰实力的十分之一。
　　反而对面的赤瞳，虽不是纪元神，但掠夺了信仰权柄后，在信仰之力的加持下，一口气凭借信仰体系，获得超神战力。
　　仇人见面，分外眼红，朱雀超神怒视掠夺了自己信仰之力的小偷，但等待它的，却是杀意积攒到极致的赤瞳。
　　时宇被暗杀，四圣超神的存在，早就已经无限触怒赤瞳。
　　这一次终于有机会战斗，算是让赤瞳达成了愿望。
　　轰！！！！
　　谁也没想到，最终战斗，会演变成为赤瞳和朱雀超神的战斗，时宇这个家伙，面对强横无比的四圣超神，甚至……没有派出全部宠兽。
　　除了武装自己的宠兽之外，甚至，只派出了一只，同类信仰宠兽作为朱雀超神的对手。
　　他……真的打算把四圣超神，作为自己的垫脚石，作为自己宠兽的垫脚石，让它们亲自灭杀对应的四圣超神，重写界王星四圣体系！！！
　　无比疯狂之举。
　　“你，必死无疑！！！”
　　“我，不会输。”
　　然而，最让人们震撼的是，甚至不足纪元神的赤瞳，此时面对朱雀超神，却也展现了强烈的压制之势，一股凌驾于一切之上的意志，正在淬炼赤瞳的内心。
　　赤瞳不允许自己输，御兽师甚至已经为自己铺好了路，如果她还在信仰竞争中输掉，那么她就愧对于自己守护之剑的身份了。
　　眼下，是时宇，在守护着她的成长之路。
　　那么，她也要用自己决心，向时宇证明，自己会回应这份守护。
　　此时赤瞳的心灵，逐渐壮大着，时宇虽然本身并未插手战斗了，在保存力量，但是，他却没有忘记，凭心灵感应，强化赤瞳！
　　以他现在的力量，足以把赤瞳强化到无敌之境。
　　御兽师为了宠兽的成长，守护着她进行战斗，宠兽为了获得更强的力量守护御兽师，也进行着回应。
　　双方交相辉映下，人们只看到这样的一幕，手持朱雀之剑的红发剑姬，于天空与庞大的朱雀神剑羽交辉，双方不断的交锋下，伴随一声剧烈的嘶鸣，伴随红发剑姬意志的升华，一道璀璨到极致，照亮星空，破灭无数信仰之河的剑光，突破了朱雀超神的抵抗，落于它的身上。
　　“啾————————”朱雀超神凄厉的惨叫，响彻星空，这一次，输给了赤瞳本尊，信仰权限是彻彻底底被掠夺干净，直接失去了重生的力量，在它茫然、惊恐，不解的表情下，这尊称霸无数年的四圣超神，身躯一分为二，灵魂也彻底泯灭。
　　近乎没有人看好的一战，就这样以朱雀超神被一剑两断落下帷幕，寂静的宇宙中，无数人喘息着，看着朱雀超神的身影慢慢化为光华，彻底消失在这个世界。
　　如果不是因为信仰之力，它无法活的这么久。
　　此时失去了信仰之力，它的存在痕迹，也将彻底消失。
　　青龙、白虎、玄武震骇的看着自己的老朋友，就这样惨死于赤瞳的剑下，心中冰凉到了极致。
　　它们最不愿意，最不希望发生的事情，还是发生了。
　　“老祖————”
　　界王星内，朱雀家族的成员，几乎是脸色惨白到了极致，都无法相信自己信仰无数年的至高神灵，就这样惨死于几年前才是封神新人的时宇手中。
　　“他……”
　　“时宇……时宇他……”无数人的看着坐于王座，目视自己宠兽斩杀四圣超神的时宇，内心……惊惶到了极致。
　　那些从沉睡中苏醒的神级强者们，惊惧的无以复加，难以理解这样的存在，心中喃喃，时宇会不会参加超脱本源争夺？如果这个怪物参加，那就完蛋了！
　　到底是什么样的怪物，能以神级之躯，屠超神五段如屠狗，甚至把其当做宠兽的陪练对象。
　　别说是外人了，就算是空帝等人，都是倒吸一口气，原本那一颗不稳定的心，彻底平稳下来。
　　果然，时宇就是个怪物。
　　旁边，时帝也忍不住露出笑意，他果然没看错人。
　　“好了。”此时，随着赤瞳从天空取走朱雀超神爆出的超脱之源，时宇从王座上起身，看向了剩下的面色惊变的三圣超神。
　　“接下来，是谁来着。”
　　“上来领死吧，别让我等太长时间。”


第642章 ：打成练宠战
　　嚣张。
　　此刻指着“三圣超神”，让它们上来领死的时宇实在是太嚣张了。
　　不过，此时观众已经颤抖的说不出话来。
　　关注此战的四圣家族成员，一脸煞白，甚至无法为家族老祖说一句话。
　　时宇的实力，已经无限上升到比四圣超神还高的程度，他们这种蝼蚁，根本没有评论的资格。
　　“真死了……”到现在，还有人宛如幻梦。
　　朱雀超神，就这样陨落了吗？
　　四圣超神都处于超脱中段，实力本质上不会有过于悬殊的差距。
　　虽然青龙超神成长等级最高，但那是因为它是四圣超神中活的最久的，真论实力，它也绝对不可能如此轻松镇杀朱雀超神。
　　但是，时宇做到了，战斗过程，就宛如碾烂个猎物，然后丢给宠兽去享用。
　　此刻，一个个强者们，都能感受到赤瞳那逐渐强大的气息，亲手猎杀朱雀超神后，赤瞳的眼瞳，再次恢复到了淡漠，为时宇端着超脱之源，等待指令。
　　“又一尊无敌的纪元神。”
　　“而且……还爆出了超脱之源！”
　　众多强者深呼吸一口气，想要看看三圣超神如何面对此情此景。
　　当下，青龙超神、白虎超神、玄武超神都慌了。
　　看到朱雀超神被两棒敲死两次，随后更是连时宇一只宠兽都打不过，被掠夺信仰，成为别人的养分，它们内心疯狂呐喊。
　　不对劲，不对劲！！
　　爆料王不是说，这个时宇，最强的底牌，就是他十三重天那纪元奇迹般的等级吗。
　　眼下，又是什么情况！
　　它们望着直冲云霄的鬼发，可以感受到时宇此时力量浑厚的不成样子，压迫感堪比超脱高段。
　　“诶嘿。”爆料王图图也躲在暗中，惊震过后，对于自家姐姐算是彻底服了，她跑出去找超脱之源简直是太对了，姐，太对了！
　　要不然，怎么可能遇到时宇这样的怪胎，并一路随着他成长。
　　此时在爆料王眼中，时宇这家伙，完全是必成超神巅峰，是古往今来，除了那六个宇宙级外，天赋潜力第七！
　　真真正正的，宇宙帝王之姿。
　　“这就是你说的吉？”目前，青龙超神和白虎超神虽然表情冰冷沉默，但是内心并不平静，还在质问玄武超神。
　　而玄武超神自己，也是怎么也想不明白，它三次占卜，明明超脱决斗的结果，都是吉啊！
　　不过它不知道的是，它的占卜结果，已经全被宝石猫扰乱，时宇身上的命运，涉及上个纪元后，早就不是谁都可以随意窥视。
　　“决斗继续。”太阳神将是这些人中，唯一还算平静的了，它看向了青龙超神，示意超脱决斗继续。
　　时宇对四圣超神都发出了超脱决斗申请，而四圣超神也都同意了，按照回应的顺序，之后是青龙超神和时宇的对决了。
　　“青龙，快，快去灭杀它。”
　　“不要给它恢复机会，它那种状态，消耗极大，刚才两棒，已经让它透支严重。”
　　“短时间内，已经无法使用第三次！”玄武超神道。
　　“你说的是真的？！”
　　青龙超神当前的内心，十分的狰狞，久违的感受到了弱小时，面对强敌的悸动。
　　让青龙超神怎么也没想到的是，再次让自己有这种感觉的家伙，竟然只是一个神级的人类。
　　“吼！！！！！”青龙超神摆动横跨星空的青色身躯，五爪对准决斗星，金红色的眼瞳中充满杀意，龙啸之声更是蕴含着极致的愤怒，似乎是想用愤怒遮盖自己的其他情绪。
　　“你，罪不可赦！！！”
　　它在白虎超神和玄武超神的注视下，飞向决斗星。
　　“我猜的。”玄武超神看青龙超神终于过去了，心道，但是，它觉得自己猜的有道理，不能拖！！
　　朱雀超神实在是太倒霉了，竟然遇到这种诡异的爆发秘法，还好它是最后一个回应，希望接下来的青龙，直接把时宇打垮！
　　不然……白虎和它，就得上了，玄武超神目光忐忑，如果连朱雀和青龙都打不过，它们会是对手吗？
　　接下来，青龙超神降临决斗星，再次让所有人沉寂。
　　如果是之前，人们绝对不看好时宇，但是现在，只感觉对战，朝着异常诡异的方向在发展。
　　“来送死的，是你吗。”时宇道：“我记得，联系暗杀星暗杀我的，就是你吧。”
　　“当然，暗杀计划，是你们四圣家族一同策划。”
　　时宇依然坐在虚空王座上，棍子就放在旁边，赤瞳也已经回来，守在一侧。
　　“小鬼还在血口喷人！！”青龙降临，直接就朝着时宇攻击而来，“你知不知道，你做了什么。”
　　“靠着投机取巧的手段，发出那样的攻击，你还能继续使用吗？”
　　“你……简直罪孽深重，为了自己一己私欲，竟造成如此大的杀伐。”
　　青龙超神降临，整个决斗星的环境，瞬间变成了一个全新的世界，整个星辰变成了青色，似乎成为了青龙超神的主场。
　　它一念创世，虽没朱雀超神那么高调，但也是全力使用创世之力，以一个世界的力量，融入巨爪，向着时宇撕去。
　　时宇的目光中，仿佛一个充满星光的世界在砸下，那不是普通的世界，此方世界，容纳万千星辰，重量甚至已经不是普通星辰武器可以比拟。
　　其实，青龙超神的话，虽然听起来是在自我安慰，认为时宇无法用出那样的第三棒，但，观战的强者，心底也更愿意承认这个说法。
　　因为那恐怖的两击，绝对是超脱高段，也就是超脱了7次以上的超神强者才能打出的，这样的攻击，哪怕是一个超神级御兽师配合宠兽用出，他们也觉得可以接受。
　　但是，由时宇一个神级……哪怕时宇突破了三次神级极限，也太过匪夷所思，如果没什么巨大代价，真的会让他们怀疑人生。
　　还能打出第三棒吗？
　　人们注视决斗星，很想知道，因为这可能关乎，时宇和四圣超神的对决的最终结果。
　　原本，根本没人看好时宇，认为冲动挑战四圣超神的时宇100％会输，但是从时宇变身开始，局势就完全逆转，现在，最终的结局，则要看时宇能支撑那个状态多久了。
　　“如你所愿。”面对青龙超神袭来，时宇开口。
　　他的身影，几乎是瞬间消失在虚空王座上，布戮变成的红色棍棒也是，当他们出现，直接闪现到了青龙超神的攻击之前。
　　“砸碎它！！！”布戮大喊，效果则是巨棍传出强烈的破空之声，在青龙超神不可思议的龙目注视下，时宇手持红色金箍棒，直接抡向它的龙爪。
　　下一瞬间，“轰”的一声，青龙创世破碎，一个世界被这一棒打碎，整个决斗星像支离破碎一般恢复原本样貌，融合了青龙超神诸多技艺的一道巅峰龙爪，也是瞬间溃烂，化为碎屑星光，随后这一棒，硬狠狠的砸在了青龙超神身上！！
　　顷刻间，肉体之力比朱雀超神强很多，生命力也比朱雀超神庞大不少的青龙超神，直接在所有人的注视下，和朱雀超神一样，没有逃过被一棒砸烂的结局。
　　“吼！！”伴随哀嚎，它身躯爆开，血雾漫天，青色光晕照耀四方，让无数信仰之力无处可依。
　　“就这。”时宇甩了个棍花，平稳收好武器，俯视漫天血雾。
　　全场皆静。
　　“你是不是把我的平A，当做了什么很厉害的招式？”时宇站在空中，看着不断复活的青龙，平静开口。
　　和自己的前世身合体，真不是什么超负荷的秘法，当然，消耗大是大，但是，完全到不了只打两棍就萎了的程度。
　　“用不用，我再砸一次？”时宇贴心无比。
　　“……算了，接下来还是让我的宠兽陪你玩吧。”但是，时宇转念一想，摇了摇头。
　　“把你们都砸坏，它们就积累不到战斗经验了，刚才那只鸟，砸了两次明显都不活泼了。”
　　“吼！！！”时宇的不断嘲讽间，复活的青龙，是又惊又怒又慌，而等待它的，是另外一声咆哮。
　　“吼！！”空间涟漪中，身披青鳞，拥有金色龙角，身上绵延着白色云海一般龙羽的虫虫，直接接替了战斗，手持星辰般的龙珠，向着青龙超神砸去！！
　　“小鬼！！”青龙超神怒吼间，却发现，眼前的青龙，强的离谱，除了恐怖的青龙之躯，还有硕大尊贵无上，仿佛真正青龙一般的虚影，叠加在这条青龙之上。
　　一瞬间，青龙超神竟感觉，自己一丝一毫信仰之力于此刻都无法调动。
　　最主要原因，并非是青龙超神的信仰权限被掠夺，而是，它在青龙方向的进化度，本就不如虫虫，此时，时宇通过源力激活青龙领域，在这两个上纪元力量体系的加持下，虫虫就是此方世界最正统的青龙。
　　青龙超神瞳孔一缩，虽然震惊，但只能被迫应敌，刹那间，风云变动，空间哀鸣，两尊庞大的青龙碰撞到一起，人们惊悚的发现，不仅朱雀超神打不过赤瞳，眼下就连青龙超神，面对时宇的青龙宠兽也是没有丝毫优势。
　　轰！！！
　　龙爪和龙珠相互碰撞，璀璨的光辉，直接吞噬两条青龙，有无数星象在光芒中闪烁，碰撞，然后化为烟火一般消散！！
　　“吼！！”光芒中，传出青龙超神愤怒的咆哮。
　　“青龙超神的信仰权限……也被剥夺了！！！”
　　无数强者震惊的发现，并感受到了青龙超神的愤怒与惊慌，他们显然对于时宇这诡异的手段，也无法理解。
　　要知道，四圣超神可是在信仰体系中，走到极致的超神生命啊。
　　它们的信仰权限，如此轻易就失去了吗。
　　“看来失去信仰的你，也只不过是一条强大一点的龙罢了，不知最终是否会被自己的信仰所吞噬呢？”
　　此时的时宇已经重新离开战场，注视着被源力·青龙领域加持的虫虫与被削弱一次的青龙超神进行厮杀。
　　这举动，无疑很荒谬，虽然御兽决斗，多数如此，但是，时宇明明有瞬间改变局势的实力，却……
　　“这家伙，真就拿四圣超神当陪练，当经验包？？？”
　　此时，观战的强者们人都麻了。
　　怎么会有这样的人啊，没有丝毫对对手的尊重，但偏偏实力恐怖到离谱，足以将厮杀当做一场游戏。
　　“青龙……”
　　当下，最难受的，还是白虎超神、玄武超神，虽然战斗的不是它们，但是看到青龙超神被压制，它们比谁都内心震荡。
　　如果青龙也败了，岂不是就该轮到它们了。
　　“青龙，你不能输！”
　　老实说，它们此时，已经完全不想和这个时宇打了。
　　时宇的手段，实在过于古怪，它们直至现在，还有些无法理解。
　　“吼！！！”当下，青龙超神依然愤怒无比，对于信仰神来说，没有什么比掠夺走它们的信仰，更能触怒它们的事情了。
　　青龙超神此刻明白了，时宇从最开始，就已经把它们将军了，最足了准备。
　　它从没有想到，自己会有一天，会像斗兽场里的野兽一般，供人消遣。
　　但不管怎么样，至少它要灭杀眼前的青龙。
　　对于盗取自己信仰之力的小偷，它更加的无法原谅。
　　“没有信仰之力，你只不过是一只蝼蚁，和虫子一样弱小。”虽然没有信仰权限，但是青龙超神依然强力，和被合体时宇强化且拥有完整信仰权限的虫虫打的有来有回。
　　吼！！
　　咆哮之下，虫虫的多处身躯被震碎，虫虫落下的血液，在信仰之火中燃烧，点燃星空。
　　当然，虫虫也能砸烂对手的身躯，一珠砸下，便能让青龙超神爆体一次，双方互不相让。
　　“你，看不起虫子吗？”
　　决斗星上，和青龙超神厮杀的虫虫，始终都很平静，青龙超神，它是必杀的，不过最主要的是，它要在青龙超神的压力下，找到自己前进的路。
　　战斗着战斗着，结合自己的经历，虫虫也终于明白，自己该如何做了。
　　青龙虫虫的眼睛中，慢慢出现了一只空灵蔚蓝的蝴蝶，这只空灵蔚蓝的蝴蝶，又慢慢退化为一个白色的虫茧，直至最终，庞大尊贵的青龙之睛处，只剩下了一条青绵虫作为青龙的核心。
　　“虫，又如何。”
　　直至现在，虫虫的本心还是没有变过，哪怕进化成为了最强的青龙，它还是没忘记自己一开始只是一条青绵虫，那才是它最本来的模样。
　　人人都知青龙强，但是虫虫经历了这么多次进化后，它的认知，从也认为龙才是最强大的，变成了如今的哪怕自己只是一条虫，也可以攀登至最高峰。
　　异虫女皇行，可以达到和青龙一样的境界，它青绵虫为什么不行。
　　勇气吗，时宇给的。
　　空想出来的青龙进化之躯，只不过它进化路上一个吸收外界力量的躯壳。
　　最终的最终，这些躯壳的力量，都会融入它的心灵，化为它的养分。
　　抱着这样的信念，抱着对时宇的100％信任，虫虫的青绵虫本体，直接吸收了青龙躯壳，以一条渺小到极致，甚至不足青龙超神百分之一鳞片大的青绵虫姿态，和青龙超神碰撞起来。
　　轰！！！
　　渺小无比的青绵虫，有虫丝一般的白色光线包裹，与青龙超神相互碰撞，丝毫没有落入下风，反倒是青龙超神吃痛的被轰爆一条手爪。
　　“开什么玩笑！！！”看到眼前的生命这样羞辱自己，青龙超神已经快要近乎失去理智。
　　“虫虫，碾碎它。”时宇开口。
　　又一尊纪元神。
　　这才是超神之心，不管种族如何，依然有信心击溃一切敌人。
　　时宇他们，都觉得虫虫这样并无不妥，但是外人，就不这么觉得了，此时他们看着虫虫舍弃青龙之躯，直接化为一条处于超凡界最底端的青虫，都胃疼无比。
　　这对御兽师和宠兽，可真会挑弄所有人的神经啊，简直是百无禁忌。
　　“好怀念。”而此时，看到虫虫大发神威，以青绵虫姿态压制最强青龙，东煌方向，无论是陆学姐还是熊猫学姐，都目光闪烁，回想起了虫虫驾驶冰龙幻影在职业考核大杀四方的场景。
　　转眼间，空想之蝶，空想之龙，最后，还是回归到了青绵虫姿态，这或许就是虫虫给自己起名为空想之虫的原因吧。
　　虫虫突破纪元神后，虽然舍弃了青龙躯壳，但是青龙的力量，却是100％融入它的身体，不仅没有削弱，反而还更加强横，因为它所掌握的技能，都达到了出神入化，这也是出神入化神级空想之龙的力量！
　　海纳百川，然后，万身归一。
　　创世神力的加持下，它此时便是创世之虫，拥有开天辟地之能，虫虫有预感，只有回归最贴近本心的形态，而不是去模仿别人，才有希望进化到最终的宇宙级！
　　“虫丝。”时宇给虫虫下达了最后的指令，一条融合来自时宇时空间强化，且融入开天辟地之力的白色虫丝，被虫虫宛若艺术品一样挥舞而出。
　　它先是在天空划出美丽的弧度，随后笔直的狂舞过青龙超神的身躯！
　　这一次的攻击，让青龙超神震骇无比，因为虫虫恢复了青绵虫姿态，反而还比青龙形态时更强了，极为离谱。
　　“你们……”直至现在，青龙超神还是无法理解，为什么时宇会成长的这么快，为什么自己会输的这么惨，它现在只有后悔，后悔没有在时宇取走遗迹之后，立刻亲自灭杀时宇。
　　那个时候，时宇必然还没有如此棘手，可是，世上根本没有后悔药可卖，无论是谁，也无法想象到，一个神级，能在短短几年功夫，成长到足以碾压超脱6段的程度。
　　青龙超神眼中充满死寂，不甘，身躯在血雾中，被虫丝切割成不见一点痕迹，连同灵魂，只有一枚耀眼的超脱之源，漂浮于虚空，代表青龙超神也和朱雀超神一样，彻底陨落！
　　“下一个！”时宇平静开口，看都不去看那超脱之源一眼，而是看向决斗星外。
　　“一个一个，或许太麻烦了，不如，你们两个一起上吧。”
　　“也给我另外几只宠兽练练手……”
　　白虎超神、玄武超神，彻底呆滞于星空。
　　青龙家族也和之前的朱雀家族一样，如丧考妣。
　　那曾和时宇在封神战同台竞技过的青龙家族天才，看到自家超神老祖死于昔日对手之手，目中无光，难以相信。
　　此时，星空沸腾，继朱雀超神之后，青龙超神，也死于时宇之手……
　　不！死于时宇的宠兽，一条青绵虫之手，成为了时宇的练宠经验包！！！
　　封神战，打成队内赛。
　　超脱决斗，打成练宠战。
　　古往今来，可能也就眼前这个怪物能做到了。
　　“为什么这次苏醒，出现了这样的家伙。”本想此次大干一翻的苏醒强者们，见到如此之猛的时宇，眼皮跳动，有一种重新回去，再睡10万年的冲动。
　　“它的实力，已经完全不亚于超脱高段，超脱七次之下的存在，遇到他绝不是对手。他已经，登临宇宙强者之列。”
　　众多超神强者，给予了时宇高度的评价，在宇宙级不出，超神巅峰就是最顶端强者的现在，拥有超脱7段战斗力，那是无比强大的存在。
　　“下一个！！！”这个时候，蓝星一方，也振奋无比。
　　乃至东煌界域、悬空界域、天魔界域、东玄界域等无数蓝星一脉强者，都跟着时宇的节奏，忍不住喊起。
　　“白虎超神、玄武超神要惨了！”
　　就在所有人都等待，看看白虎超神、玄武超神，打算怎么应对时宇之时，令所有人震惊的一幕发生了。
　　威名响彻无数时代的四圣超神之二，此时，转身就跑。
　　似乎根本没有了进行超脱对决的打算，看到自家老祖如此仓皇的逃跑，无数白虎家族、玄武家族成员不敢相信，怎么也没想到，还没战斗，自家老祖就不战而逃，似乎是被吓到。
　　此时此刻，白虎超神和玄武超神内心，只有一个念头，绝对不能跟这个怪胎战斗。
　　它们心中还是有一点逼数的，知晓朱雀、青龙超神都输的那么惨，它们必然也不可能是时宇的对手。
　　眼下，哪怕是放弃家族，放弃一切，它们也绝对不想就此陨落。
　　哪怕违背了超脱决斗规则，在界王星，在宇宙海混不下去，哪怕逃到敌对的污染之地、巨兽帝国、异虫母巢……它们也绝对不想死在这里。
　　于是，它们在青龙超神陨落刹那，选择了逃走，它们此时都有一些后悔，为什么要接下这超脱决斗，本来让朱雀超神自己接就好了的。
　　“不会吧，逃了？？？”蓝星战舰上，宝石猫、猫头鹰她们，一脸的不可思议，都没想到，竟然会看到白虎超神、玄武超神落荒而逃的场面。
　　它们的逃跑速度快到了极致，转瞬就离开了此片星域，一些实力低于超神级的，甚至根本还没反应过来。
　　“什么鬼。”此时，时宇也颇为吃惊，没想到对方竟然会在超脱对决中逃走，不过问题不大，甚至心中有点小惊喜，这样一来，就可以光明正大针对白虎家族、玄武家族了……
　　至于他们，跑不掉的！
　　“想跑？”时宇直接在赤瞳、虫虫的簇拥下，飞出决斗星，来追击对手。
　　但是此刻，一直存在感相对薄弱，这里的最强者，太阳神将却淡漠的看向了白虎超神和玄武超神的逃跑方向。
　　“超脱决斗，必分生死，一旦接受，无法更改，按照规则，逃脱者，死。”
　　它抬起弥漫太阳之火的手臂，隔空一扫，刹那间，宇宙海中有数万亿颗恒星亮起，熊熊火光照亮了漆黑的宇宙海，哪怕是宇宙海边缘之地的蓝星，都有无数普通人抬起头，看向了星空中的异变。
　　这一刻，从巨兽帝国、异虫母巢、霸主疆域赶来宇宙海参加本源争夺的强者们，都看到了漆黑的宇宙海突然亮起，格外壮观。
　　污染之地，正和环保军交战的暗王军团，看到亮起的宇宙海，纷纷震惊。
　　“太阳神将苏醒了。”
　　“那个家伙，怎么回事。”冰灵回顾宇宙海方向，这等异象，除了界王大人，也就太阳神将可以做到了。
　　无穷的光芒照耀之下，白虎超神和玄武超神根本无处可逃，星空的彼岸，逃离中的白虎超神和玄武超神，目光震骇的看着吞噬而来的火光，发出绝望的叫声。
　　“不！！！！”
　　刹那间，生命被宇宙海的恒星之力吞噬，瞬息被秒，没有一丝反抗之力，甚至就连爆出的超脱之源，也一同被火焰烧毁，变为虚无。
　　“违规者已死。”决斗星外，太阳神将毫无感情道，让这里的强者们表情震骇，这就是超神巅峰的实力？？
　　走出的时宇也张大嘴巴，等一下，等一下？？？
　　那是他的对手啊！！
　　时宇的御兽空间中，矮脚猫和龟龟它们望着外界，听着外界的声音，也犹如晴天霹雳一般，表情凝固。
　　“可……”时宇刚想说什么，问问超脱之源有没有爆，该归谁，太阳神将目光看向了时宇。
　　“东煌界域界主时宇，界王大人要见你，她已经等候多时了。”


第643章 ：界王的任务
　　什么？
　　界王大人竟然要见时宇？
　　太阳神将的话，无疑在此地引起巨大涟漪。
　　不管实力强弱，不管身处何地，不少人都露出不可思议的表情。
　　界王大人……已经苏醒了吗？
　　按理说，界王根本不会关注超脱决斗这种小事……
　　“也对，第六宇宙级现世，出了这么大的事情，界王大人不可能还在继续沉睡。”
　　蓝星战舰方向，预知猫头鹰道。
　　只不过，界王要见时宇干什么。
　　而且，还等候多时了？
　　也就是说，从这场战斗开始，甚至更早，界王就已经关注到时宇了？
　　预知猫头鹰一阵紧张，她在时宇旁边的时候还挺多的，不会也被界王关注过吧。
　　“这是怎么回事。”林风咋咋呼呼道。
　　“因为时宇是个特殊的存在。”时帝道。
　　“时帝前辈，什么意思。”空帝疑惑问。
　　面对陆青依等人传来的担心目光，时帝道：“不要紧，如果界王想对时宇不利，根本不用这样麻烦。”
　　超神巅峰的太阳神将如此轻松覆灭四圣超神。
　　他灭杀起来时宇，也只会是一个瞬间的事情。
　　而超神巅峰对于界王，同样只是一个呼吸便可灭杀，这其中的战力差距，悬殊程度已经堪比一个宇宙纪元。
　　所以时帝才会说，界王想对时宇不利，根本不用这么大张旗鼓。
　　此次出行，除了为了寻找宇宙级之路，时帝也利用时间系的能力，寻找到了许多机缘，他连续突破多次后，对于宇宙级的力量更为敬畏。
　　根据他的理解，每一个宇宙级，都是精通时间、空间两大属性能力的，也就是说，现在六个宇宙级，时间造诣，都在他之上许多许多。
　　同时精通时间、空间之力，是成为宇宙级的一个必要条件！
　　“是这样。”空帝道：“我想……时宇这恐怖的天赋潜力，说是宇宙级之下最强也不为过，未来必成超神巅峰，界王大人想见他，似乎也情有可原。”
　　“说不定，界王是想把时宇培养成左膀右臂，就和太阳神将他们一样。”
　　曾经那个在界王星上，杀了众多超神的纪元神，后来便被界王收编，是如今界王星三大巅峰超神之一，界王的左膀右臂。
　　或许，在界王眼中，时宇就是下一个！
　　宇宙级对于普通超神不看重，但是对于超神巅峰，还是略微在意的。
　　“界王大人想要见我？”与此同时，时宇也是微微茫然的退出了战斗状态。
　　思路一下子被太阳神将打断。
　　面对周围无数人羡慕的目光，时宇心中只有古怪。
　　一年之内，连续见两个宇宙级，他这经历，也算全宇宙独一份了吧。
　　只是不知道，界王要做什么……
　　时宇瞬间脑补出很多猜测。
　　“到了那边，你自会明白。”
　　太阳神将意念而至，时宇的不远处，出现了一个时空黑洞，时宇根本还没反应过来，就直接被吸入其中。
　　见到此情此景、赤瞳、虫虫、布戮它们，快速钻入御兽空间，和时宇一起过去。
　　“幸运的家伙。”太阳神将见到时宇消失的背影，心中自言。
　　他也不知道界王大人寻找时宇的理由。
　　他只知道，在时宇回归界王星，对四圣超神发起超脱决斗后，界王就已经叮嘱他了……
　　让他审批通过这次超脱决斗。
　　如果时宇能战胜四圣超神，那便让时宇去见她。
　　如果时宇不能战胜四圣超神，那也要在四圣超神手下，保住时的性命。
　　对于界王大人的命令，太阳神将沉默不已。
　　超脱决斗的规则，必分生死，就是界王所定下，而现在，界王又为了这个时宇，破坏规则也无所谓，这无疑是匪夷所思的事情。
　　可以说，不管实力比不比时宇强，四圣超神的命运，从界王关注到时宇那一刻，就已经定下。
　　时宇在界王心目中的分量，远比区区四圣超神重要很多很多……
　　“天赋潜力吗，不，不是这么简单。”
　　这背后究竟因为什么，太阳神将不敢窥视，只是按照界王的命令，一一执行。
　　……
　　“嗯嗯，啊。”
　　与此同时，时宇迷迷糊糊间，被传送到了一个十分陌生的地方。
　　天旋地转的感觉，差点让他吐掉。
　　妈的，太阳神将，到底会不会传送啊？
　　还没虫虫一半的技术好。
　　时宇用身体掌控稳定住状态后，看向四周。
　　他发现……自己应该是在一处天桥上？？
　　白石质的天桥，悬浮于天空之上，周围尽是白色的云海，抬头看向蔚蓝的天空，根本看不见星空的痕迹。
　　这是一个独立的世界……
　　时宇很快心中判断。
　　但是他前后关注这座天空之桥后，却发现，无论是前方还是后方，都是一望无尽，根本走不到尽头的样子。
　　“界王大人，您找我？”时宇没有贸然走动，而是开口问道。
　　滋滋滋滋……
　　时宇开口后，他的前方，猛然异变。
　　像是无数蓝色的雷电闪烁，又像是狂风挤压呼啸，逐渐形成一对拥有白色痕迹的蓝色眼瞳，出现在时宇上方。
　　“时宇。”
　　疑似是界王眼睛的化身出现后，声音也从四面八方传来，是一道中性化的声音，时宇从中感受到了直击心灵的力量。
　　“界王大人。”时宇连忙问好。
　　“你已经从赛波斯那里，得知了她的事情了吧。”
　　时宇一愣。
　　“是指……第六宇宙级吗？？”
　　“是。”
　　“宇宙霸主大人，的确告诉了我第六宇宙级已经越狱而出的事情……”
　　“至于其他的，只说了她是由界王大人您和宇宙霸主大人一同封印的。”时宇道。
　　时宇心中有点慌，哎，他可是界王星的界主，虽然说，界王星只限制了不能加入污染之地、巨兽帝国、异虫母巢，没有限制不能加入宇宙霸主军团，但是，时宇还是有点心虚。
　　这就跟那啥被发现了一样。
　　不过，界王找自己，事关第六宇宙级？
　　“这些便够了。”界王道：“时宇，我有一个任务拜托你去完成。”
　　“可以吗？”
　　“任务？”时宇不解，界王麾下那么多强者，绝对有比他更强的，为什么偏偏要找他……
　　“什么样的任务。”时宇道。
　　“和‘考古’相关吧。”界王道。
　　时宇眼前一亮，道：“原来如此，界王大人你找对人了。”
　　“其他任务我不敢保证，但是这件事……”
　　“我相信你的能力。”
　　“而且，你也是唯一一个符合执行这个任务的条件的人。”界王道。
　　“只有你，同时具备了是上个纪元的‘穿越者’与契约了‘时之精灵’两个条件。”
　　界王话落，时宇还算平静，原来如此，果然他的一切，都被界王看穿了。
　　或许，宇宙霸主也看穿了，只不过，它没兴趣管这些。
　　时宇猜测，界王要他完成的任务，虽是考古，但应该和第六宇宙级有关。
　　而对待第六宇宙级，界王和宇宙霸主，估计有不同的态度……
　　宇宙霸主在期待第六宇宙级找它麻烦，而界王，是想通过“考古”从而达成一些目的。
　　“界王大人请说。”时宇道。
　　“我要你借助时之精灵，穿越到过去，阻止第六位宇宙级。”
　　时宇：？？？
　　“什么。”时宇再次一愣。
　　“界王大人，您能详细说明吗。”
　　界王道：“你的时之精灵，等级不高，现在很难穿越到那么遥远的过去，但在我的力量辅助下，可以一试。”
　　“但‘记忆’也是有重量的，你知道的关于她的事情越多，你们就越难穿越过去，到时候，我也无能为力。”
　　“只能靠你到了那边，自己去探索，找到答案。”
　　“何况，我知道的事情，也不是那么重要，真正隐藏的关键信息，还需要你们自己探索。”
　　“当然，接下来我会解答一些无关紧要的信息。”
　　“我能告诉你的其中一个信息，便是你的时之精灵，已经是这方宇宙最后一只时之精灵，至于其他时之精灵的力量，已经全部被第六位宇宙级所剥夺。”
　　“如果不解决她，你们迟早，也会走入她的视线内。”
　　时宇心中一凛。
　　时宇御兽空间中，祈也是一激灵。
　　“她，为什么要这么做。”时宇问。
　　都宇宙级了，还对时之精灵感兴趣吗？？
　　没必要吧。
　　“这个，需要你们自己去探索。”界王道。
　　原本，时宇只是“考古任务”感兴趣，但是现在，他感觉，不得不听界王细说了。
　　毕竟，事关祈，他必须要确保祈的安全。
　　除了这个信息，界王所说的“记忆”也是有重量的，让时宇心中一恍，所以这就是，自己穿越到这个纪元，只有凡人阶段的记忆的原因吗。
　　是自己主动把其他记忆“舍弃”了吗？
　　时宇看界王的样子，她似乎对自己是穿越者并不奇怪，只不过，这个条件为什么是达成任务的一个重要条件……时宇不理解。
　　“界王大人，你对于我的身份，不奇怪吗。”
　　时宇问。
　　他可是上个纪元的穿越者。
　　按理说，上个纪元的一切，不是不能残存到现在吗。
　　“不奇怪，你并非是‘个例’。”界王道：“你的前世，或许是上个纪元了不起的强者，所以才能达成这种事情。”
　　“这或许，是为数不多的残存到下一纪元的方法了，只不过，想必你也付出了极为惨重的代价。”
　　时宇苦笑，他因为记忆缺失，付出了什么惨重的代价，是真的不知道。
　　或许，只能让一段20年的凡人记忆穿越过来，忘却其他一切经历，也是一种代价吧。
　　时宇对于自己并非“个例”这个话题挺感兴趣。
　　也就是说，除了自己之外，还有其他从上个宇宙纪元，以和自己类似的方式，残存到现在的生命吗？
　　哪怕只是一段记忆……
　　“这些，无关紧要。”界王道。
　　“这个是‘时空宝玉’，它的力量，可以支持你们往返穿越一次，它的内部，便纪录着你需要穿越的时间坐标。”
　　“同时，它的力量，也可以掩盖你的时之精灵的气息，让它不被任何人察觉，更可以支持你们在过去时空，停留更长时间。”
　　界王话落，一块翠绿色的宝玉，浮现在了时宇身前。
　　“除此之外，还有一些辅助道具，你们或许会用得上。”
　　随后，又一枚空间石，出现在了宝玉旁边，这是一件空间装备，里面装有界王提供的辅助道具。
　　时宇接过两件道具，界王又开口了。
　　“你们能不能完成任务，除了关乎了你们自己，也一定程度上，决定了宇宙海的和平。”
　　“这次任务，并非没有风险，反而危险性极高。”
　　“我不会让你白白执行任务，作为酬劳，你可以说出一切你想要之物。”
　　时宇道：
　　“这个，我只能说我会尽力，但不一定保证能完成，毕竟对象是宇宙级……”
　　“我想要的，就是我认为任务不可能完成后，可以随时中断、放弃这个任务的权限……毕竟，我不能让宠兽们跟着我一起冒险。”
　　“还有如果可以的话，我去这段时间，请界王大人照顾好蓝星一脉。”
　　“你之愿望，我了解了。”界王道：“我答应你，你准备好了后，在近期之内，于你和时之精灵的母星，进行穿越吧，从那里作为起点探索，你们会慢慢知晓真相。”
　　“切记，不要用超脱之源突破到超神，无论是你还是你的宠兽，至于为什么，你们应该有过穿越经历，就不用我提示了吧。”
　　……
　　时宇和界王的见面非常短暂，对方谜语人谜的，让时宇心痒痒。
　　为什么第六宇宙级会捉走全宇宙的时之精灵？？
　　为什么这个任务要是身为穿越者的自己才可以去做？
　　第六宇宙级到底要做什么，自己到底要阻止她做什么？
　　自己一个最高超脱六段战力的家伙，有什么能力阻止宇宙级？
　　即使是穿越到过去，也是平行时空而已，难不成还会影响到这个时空？
　　“说不定，真的会影响到这个时空。”时宇心道。
　　连不足神级的武帝他们，都会因为“时空纠缠”现象，获得平行时空的记忆。
　　那么，如果自己在过去做了什么，这个时空的第六宇宙级，说不定也能获得相关记忆。
　　所以，界王要自己做的，说不定是要让这位第六宇宙级的一些想法发生改变。
　　从而，从平行时空，影响到这个时空。
　　当然，这也只是时宇的一个猜测，说不定真相更加离谱，比如时之精灵＋界王的力量，可以进入真正的“过去”，发生那种改变了过去，就会改变“未来”的情况。
　　不过不管怎么样，界王开口，这个任务时宇不得不接了，同时，也有他自己对于这个考古任务非常好奇的原因。
　　……
　　外界。
　　时宇是直接出现在界王星内部，东煌界域中的。
　　他被传送回来后，看向星空，微微叹气。
　　“嘤……”祈在时宇的御兽空间，紧张巴巴的，界王说出了她的存在后，祈就吓了一跳。
　　说了第六宇宙级“专吃”时之精灵后，更是吓了一跳。
　　考古祈本来还对考古第六宇宙级挺感兴趣的，现在嘛……什么第六宇宙级，是谁啊，她祈不想认识！
　　“时宇，我们真要去过去啊。”她问。
　　“我是真没想到，全宇宙的时之精灵，竟然都被第六宇宙级剥夺了力量，只剩下了你一个……”时宇道。
　　“现在的情况是，如果第六宇宙级发现了你，对你不利怎么办。”
　　祈：！！
　　“界王的这个时空宝玉，如果能遮盖你的气息的话，我们先去过去避避风头也好。”时宇道：“如果能解决第六宇宙级，让她不再针对时之精灵，我们回来后，你也安全了。”
　　此时，时宇的全队都炸开了锅。
　　刚才它们不敢交流，但是现在，纷纷对于界王的任务感到不可思议。
　　“根据我的分析，主人，或许我们不用那么紧张。”凛道。
　　“什么意思。”
　　“我们要去的时间点，有没有可能，第六宇宙级还未到宇宙级？”
　　“如果对方真的是宇宙级，界王让我们去，无异于以卵击石，但如果对方在那个时间点，还不是宇宙级，而是超神巅峰，情况就大不一样了。”
　　“在界王眼里，我们的战力，接近超神高段，执行这样的任务，未必没有可能完成。”
　　“而且，主人，你现在应该马上要十四重天了吧。”
　　“是……”时宇点头，契约纪元神布戮＋赤瞳、虫虫突破纪元神后，终于再次让他感觉到了突破契机，他现在还在压制中。
　　不过，估计压制不了多少时间了。
　　怪不得没人突破到过十四重天，这越往后越难啊。
　　时宇现在，已经是契约六只纪元神了，一队中，除了参宝宝，都已经突破。
　　再加上，时宇兽这一超神中段战力的家伙，他才感觉到突破十四重天的契机。
　　这要是换做其他御兽师，怕不是得是10只往上纪元神，才能勉强持平时宇这群宠兽的质量。
　　同时，雷劫……也不是那么好扛的。
　　不是什么御兽师都有时宇这么豪华的宠兽配置。
　　“呜呜呜。”此时，时宇的队内中，都在对界王口中说的事情非常上心。
　　只有矮脚猫、龟龟和小冰，郁郁寡欢，仿佛错亿一般，还在郁闷。
　　“安啦，以后还有机会。”参宝宝咿呀咿呀道。
　　但是它脸上喜悦的笑容，怎么看都是高兴矮脚猫它们没能突破。
　　十一它们撇嘴。
　　还以为上次队内第一参宝宝这次能被二队宠兽超过去呢。
　　白期待了。
　　时宇召唤出了凛道：“空帝他们应该还在天外，把他们喊回来了吧，告诉他们我已经回到东煌界域了。”
　　“收到主人。”凛道。
　　星空中。
　　这里的人们还未散去，甚至太阳神将都已经离开，还有上以万计的战舰停留在此处。
　　蓝星战舰上，空帝等人，都在等待时宇的回归，就在这时，宝石猫接到了凛的消息。
　　战舰上，宝石猫抬头道：“大家，时宇已经回来了，他们现在在界王星上，我们也回去吧。”
　　“时宇回来了？”林风道：“还挺快，就是不知道界王大人找他是要做什么……”
　　“不会要认个干儿子吧。”宝石猫嘀嘀咕咕。
　　“你说什么。”预知摩托鹰问。
　　“没，没什么。”宝石猫捂住嘴道：“好了，回去了。”
　　别被界王的追随者如太阳神将听到。
　　要是因为这种小事被审判了，她得哭死。
　　太阳神将的实力，刚才属实把猫猫吓到了，直接调动宇宙海那么多恒星的力量，也太恐怖了。
　　啊啊啊，她什么时候才能那么强。
　　虽然是界王星孕育出来的超级种族，但是和超神巅峰的恒星生命比起来，好像战力方面还差那么亿点。
　　此时，蓝星战舰上，东煌一众都松了一口气。
　　他们看着狼藉的决斗星，看着已经暗淡下来的宇宙，心中一块大石头算了彻底落了下来。
　　至少四圣超神一灭，对蓝星一脉有威胁的势力，就没有了。
　　四圣家族那些盟友，见识到了时宇的实力后，肯定也不会闲的蛋疼，为了已经注定灭亡的四圣家族，来和如日中天的蓝星一脉为敌。
　　要知道，时宇现在，可是见过界王了，就和时宇在霸主疆域见过宇宙霸主一样，没人知道时宇和界王到底谈了什么的情况下，时宇身上，就相当于有一块免死金牌。
　　同阵营中，哪怕是太阳神将这样的超神巅峰，在没有界王的指令下，肯定也不敢贸然动时宇一根汗毛。
　　“蓝星走了……”随着蓝星战舰离去，星空万族纷纷注意了到。
　　“是时宇已经回来了吗。”
　　看着蓝星战舰离开的背影，星空万族无一不沉默，这两场超脱决斗，可以说是古往今来，越级战的最高作了。
　　以神级之境，越级猎杀超脱六段，而且还轻松无比，全程戏耍般，简直恐怖。
　　直至现在，人们也没得知时宇的真实实力。
　　要知道，时宇可是十几只宠兽，以现在的情况来看，鬼知道时宇还隐藏什么底牌。
　　现在哪怕是超脱高段的超神，也是对时宇忌惮不已，忌惮程度甚至还超越了那个东煌时帝。
　　时帝，落魄了啊。


第644章 ：一眼亿年
　　“我放弃了。”
　　此时，被时宇打击到的人，到处都是，随着蓝星战舰消失，宙鸦族的战舰上，卡恩长长吐了口气，摇了摇头道。
　　“放弃超过他了吗。”冥古道：“不丢脸，你看那些散发强大气息的陌生的面孔，估计都是从远古苏醒的神级强者，同样是突破数次极限的家伙。”
　　“就连他们，表情都对时宇的存在惊慌不已，我们还是躺平吧。”
　　这些天才，不是不能意识到，就算自己再天才，硕大的宇宙中，也有更变态的家伙。
　　“能够认清楚差距，也是一种自知之明。”宙鸦族战舰中，宙鸦一族的超神老祖不知何时出现，看着外界道：“宇宙海，要变天了。”
　　“不知道当其他四地的纪元神级御兽师到来后，听说时宇的传闻，会有何感想。”
　　“如果背后没有超脱高段乃至超神巅峰的强者支持，这一次的超脱本源，同级者，恐怕都会活在这个时宇的阴影之下……”
　　“不过，据说这次超脱本源加速凝聚，是第六宇宙级背后在操作，这场争斗的走向会是什么样子呢……”这位时间系老超神好像察觉到了什么不好的事情，道：“这一次，宙鸦族还是尽量游离在外，不要卷入其中吧。”
　　卡恩和冥古看着这位鸦人老爷子，纷纷低头，接受教导。
　　当下，整个宇宙海，都因为此次超脱决斗而轰动。
　　时宇之名，本来就在宇宙海流传甚广，现在，时宇之名，则将更为恐怖，因为他一人，就覆灭了四圣，一人独自垄断了四圣体系，四圣超神都被灭了，可想而知，之后这个信仰体系，肯定无人敢和时宇竞争了。
　　可以说，接下来四圣超神之名在宇宙中多么响亮，时宇的名声，就是它们加一起的总和还要多。
　　……
　　东煌界域。
　　蓝星一脉的战舰降临，时宇已经等候多时。
　　当许多熟悉的面孔下来，时宇看到其中一个身影，惊讶道：“时帝前辈？？？你也来了？是什么时候。”
　　人群中，赫然有着时帝前辈的身影。
　　时帝走下道：“你开始战斗的时候。”
　　“我还以为时帝前辈你不关心我的情况呢。”时宇笑道。
　　“我本就有预感这一战你会赢，来不来与否，倒是没那么重要。”时帝摇头。
　　“总之……没事就好。”空帝道：“接下来，就是对四圣家族的讨伐了。”
　　“没错没错，早就看他们不顺眼了。”林风道。
　　虽然超脱决斗说了不涉及家族，但是，怎么可能不涉及，如果和时宇战斗的，不是四圣家族的掌门人，而是其他人，那么，事后的确能不涉及家族，因为四圣家族的最强战力还在。
　　如果时宇输掉，被杀死，也的确不涉及蓝星，因为蓝星的超神战力还有一堆，还有时帝，四圣家族不会轻举妄动。
　　可是，现在四圣家族是最强战力死了，家族的核心顶梁柱没了，就算东煌这边不吞噬四圣家族的产业、势力，其他势力也不会放过这样一个香饽饽。
　　甚至，就算其他势力不插手，四圣家族内部，自己也会因为老祖死亡而乱起来，那至高之位，估计没一个四圣进化者会不渴望。
　　皇帝已崩，一群“皇子”绝对会蠢蠢欲动。
　　“各位，先别急……这种事……无关紧要，我接下来，有更重要事情和你们商量。”
　　“关于刚刚界王见我……”
　　时宇话落，时帝等人的目光落在了时宇身上。
　　界王见时宇是什么事情，事关宇宙级，他们不会多问，但是，现在时宇主动提起，那就得好好听听了，说明真的可能是至关重要的事情。
　　接下来，时宇看向时帝、空帝乃至宝石猫、陆学姐他们，道：“界王的任务罢了……”
　　……
　　“就是这样，第六宇宙级越狱，可能会对宇宙海造成一定威胁，之后这里说不定就会乱起来了。”
　　“而我，因为具备一些特殊特质，被界王大人委托重任，去执行一个任务，不知道多久才能回来。”
　　“我不在这段时间，界王大人会额外照顾蓝星一下，大家保重，不过我会尽快完成任务回来的，你们不用担心。”
　　“这个的话……”时宇把爆出两个超脱之源丢给宝石猫，宝石猫一脸惊讶。
　　“这个的话，交给猫猫老师你研究吧，如果没用了，你们安排分了，我暂时用不到这些，以我现在的实力，不怎么依赖超脱之源了。”
　　“任务不能带我吗？？”宝石猫没想到，自己成为最强祈星族了，时宇反而不带自己玩了。
　　“这次可能不行，除非，你跟我签订御兽契约。”时宇看向了她。
　　“我不要。”宝石猫立刻拒绝，虽然时宇很强，但是她是只自由的猫猫。
　　不跟人签订契约，她不照样超神了！
　　反观时宇的宠兽超神了吗？没有吧！
　　“你想要也不行，你都超神级了，我契约不了。”时宇道。
　　“我可以啊！”预知猫头鹰跃跃欲试。
　　“我神级！”
　　反正都不知不觉被帝都大学初代老校长契约过一次了，再被时宇契约一次，也没什么。
　　属实是破罐子破摔，放弃了占星族骄傲。
　　“我不要。”时宇道：“你还是陪着荧老师吧……你们的力量，要一起用才厉害，我不在这段时间，就拜托你们了……”
　　“你就是看不上我！！！”猫头鹰老师的类人形态，也算是大美女了，她现在被时宇气的胸脯直颤，没想到时宇这么不给面子，她哪里不如那只猫了。
　　众人笑。
　　时宇也笑，总之这次任务，涉及穿越时空，只有和他进行了契约的生命才可以同行。
　　有着契约联系，祈传送他们消耗会小很多，但如果涉及其他非契约者，那么……祈这小身板，估计该承受不住了。
　　而且，这次没有猫猫老师和鹰老师也没关系，小紫和它们完成了星之契约，已经刻录了它们的力量投影，必要时刻，小紫也可以当做小猫猫使用，虽然技能品质肯定不如它们本人，但各种BUFF叠上，也能凑合用了。
　　“你小心一些。”众人也识趣的没问时宇任务内容，不过已经有几人，如世界树分身，猜到了是什么。
　　时宇身上的特殊之处……必须要时宇才能完成的任务……
　　【时之精灵吗。】武帝、女帝、龙帝、龙神等人，都很聪明，但没有点破，涉及时空，这的确是个艰巨的任务。
　　想来，肯定和第六宇宙级关系很大。
　　关乎了宇宙海稳定。
　　如果宇宙帝王间发生争端，那超神级，也只不过是个数字，和神级在超神级眼里没多少区别，死多少都是无所谓的，这样的血雨腥风，还是不要发生为好。
　　时宇身上的任务，可能很艰巨啊。
　　“这个任务很赶时间，我就不和大家多寒暄了，我打算近期就出发，等会儿就回蓝星准备，界王星的事情，就交给大家了，四圣家族那边，你们随便处理就好。”时宇道。
　　“庆功宴什么的，也算了吧。”
　　“时宇————”陆青依、熊猫学姐等人，见时宇这次又走的这么匆忙，都齐齐看向他。
　　感觉看来不管怎么努力，也都追不上时宇的脚步，每一次都是，一点忙都帮不到。
　　“嗯？怎么了。”
　　“没事。”
　　“放心吧，我肯定会安全回来的，这种任务……其实也不是第一次进行了。”不就是穿越考古吗，这种他很感兴趣的任务，就算不关乎宇宙的安危和祈的安全，他的好奇心，也会促使他拿出100％的热情去探索的。
　　既然界王这个谜语人不说，那么他自己也能调查出来。
　　……
　　数日后。
　　蓝星。
　　时宇开始渡起第四次劫雷。
　　有一说一，这个天劫，也就在第一次、第二次给予时宇的压力比较大。
　　第一次，雷劫来的突然，时宇根本没任何准备，唯一一个纪元神素素，对雷劫的抵抗也不是十分熟练。
　　其他宠兽，更是没有一点反抗之力。
　　如果不是时宇兽，时宇那次就危险了。
　　从这里就可以看出，连时宇这种配置对抗第一道雷劫都这么难，可想而知，其他人该有多惨。
　　通过沉睡、自封来躲避雷劫，估计也是无奈之举。
　　第二次，同样的突然，时宇他们也费了很大的劲头，但好在那时候，素素和凛的技能都拉起来了，有数个出神入化神技，比较给力，才算过去，直至第三次，时宇给宠兽弄出抵抗雷劫的技能，才算轻松起来。
　　至于现在，有了两世合体能力后，雷劫随便灭，哪怕是十四重天也是一样。
　　他十四重天再逆天，总不能连超神高段战力都能劈死吧？
　　惊动整个蓝星的劫雷过后，时宇达到了神级十四重天！
　　就算不算上时宇兽的力量，他和其他宠兽们单独配合，也能拥有媲美超神中段的实力了。
　　算上时宇兽合体，媲美超神高段肯定是没什么问题了，不管在什么地方，都是一方强者。
　　对于执行这次任务，时宇的信心更大了。
　　“这股波动，怎么回事！”
　　“超神入侵了？？”
　　劫雷期间，蓝星五大超神，都被惊醒。
　　“不用紧张，是时宇在渡雷劫。”世界树的声音，萦绕在蓝星五大超神心中。
　　“又渡劫？？他不是不久前刚刚渡完吗？这么快就突破神级十二重天了？？”蓝星五大超神不理解，这也太变态了吧。
　　感觉自己，已经被时宇完全超越了。
　　世界树：？
　　“你们高兴就好。”世界树道：“闭你们的关吧。”
　　蓝星各地都在震动的时候，时宇在一群宠兽的围绕下，握紧拳头道：“这种感觉真不错，既然突破了，也是时候该出发了。”
　　“界王让我们在蓝星出发，是因为在母星穿越比较容易吗，还是因为什么。”
　　“要走了吗。”此时，蓝星意志也关注到了时宇，询问道。
　　“对，要走了。”时宇抬头，看向天空的虚影。
　　“一路小心。”蓝星意志也只能说这些了。
　　“自然自然，你们也是。”时宇道。
　　和蓝星意志交接完成后，时宇他们，来到了时空岛。
　　自从神话复苏后，时宇他们就没来过这里了。
　　时宇的五大王朝打卡计划，也只进行了三个就中断了，图腾时代，更是没去过，时宇没想到，自己第四次穿越是在宇宙界王的委托下进行。
　　“祈，准备好了吗。”
　　“大家，准备好了吗。”
　　时宇询问下，宠兽们都点了点头。
　　“离谱啊。”也有布戮这种，依然在喊离谱的。
　　它怎么也没想到，跟了时宇后，经历这么刺激。
　　先是干四圣超神，后是见界王，紧接着还要穿越到过去，去会会第六宇宙级。
　　刺激，它感觉，虽然前半辈子倒霉了点，但此生无憾了。
　　“带我去，不会发生什么倒霉的事情吧。”布戮小声道，第N次询问时宇要不要把它留下。
　　“你看我像是倒霉的样子吗。”时宇道：“四圣超神都被我们干趴了，其中多亏了你，没有你的话，我还没把握去接触第六宇宙级呢。”
　　“跟宇宙级干架啊……”布戮期待。
　　“冷静，不是干架，是PY。”
　　“PY是什么。”
　　“对手过强时，能打感情牌，就不要打架的意思。”
　　“嘤嘤嘤。”十一它们都让布戮多学着点。
　　这个宇宙，不只有打打杀杀，还有人情世故。
　　这要是在过去时空跟第六宇宙级打一架，这个时空的第六宇宙级也获得相关记忆，岂不是没得玩了？？？
　　反倒是，和过去时空的第六宇宙级成为朋友，那么回来后，岂不是又是一条大腿！
　　总之，既然界王把它们送到过去，那么过去的第六宇宙级，肯定更好说话吧！
　　接下来，随着祈出现，时宇把时空宝玉拿了出来，道：“祈，你来激活。”
　　“好～～”祈接过时空宝玉，道：“那我激活了。”
　　“嗯。”时宇点了点头。
　　随着祈注入时空之力，祈忽然惊讶道：“咦咦咦咦咦。”
　　粉白色的光芒笼罩时空宝玉和祈，祈惊讶的道：“时宇时宇。”
　　“怎么了。”
　　“时空宝玉记载的时间坐标，是蓝星神话时代。”
　　“是三大异族入侵蓝星的那个时间段！！！”
　　“嗯？”时宇也惊讶了下，随后，粉红色的穿越光芒，包裹了他们。
　　……
　　蓝星，神话时代。
　　此时的蓝星，正在经历灭顶之灾。
　　宇宙巨兽、星空异虫、深渊邪神的降临，让偏远星系的这颗蔚蓝美丽的星球，染上了一层浓浓的战争硝烟。
　　从星空看去，蔚蓝的星球早就千疮百孔，海洋已经大片染上黑暗的颜色，已经被深渊邪神占据大半海域。
　　大地也是一片狼藉，到处都在发生着激烈的战争，无数异形怪物和蓝星各族发生着争斗，伴随杀戮与吞噬。
　　更是有破碎的时空中，偶尔传出巨兽的吼叫。
　　随着一道光芒闪过，时宇他们出现在了一片还未被污染的海域小岛之上。
　　来到这里瞬间，时宇他们就感觉到了自然力量的稀薄。
　　同时，也感觉到了此界规则之力的残缺。
　　他们的力量，多多少少都受到了一些影响、压制，想战力全开，估计会让这颗星球动荡不已，不过……影响也不是很大，反正蓝星都这么破了，再破坏一点都破到哪去。
　　总不能比战争末期还差吧。
　　“呜呜。”来到这边后，祈当场就捂住嘴，眼中有泪光闪烁。
　　终于，终于，她终于回到神话时代了。
　　漂浮于空中的粉毛萝莉，感动之后，便是振奋的看向四周。
　　虽然说，是借助宇宙界王的力量才能穿越回来的，但是回到这里后，祈第一件想做的事情，并非是去调查什么第六宇宙级，而是，想利用自己在时宇这里获得的战斗力，把之前欺负自己的敌人干碎、干碎、干碎！
　　她现在的实力，别说是那些欺负自己的神级小兵了，就算是它们的老大，那些超神级，她现在也不怕。
　　她现在，可是手持空间星辰神器，精通时间加速、时间减速、时间停止、时间回溯等时间神技的强化版时之精灵！！
　　参天帝曾言道，空间为王，时间为尊，她现在时空双力加身，越级战个超神，不过分吧。
　　队内的神级，如果没有点神级越超神的本事，也不用在队内混了。
　　“这就是神话时代吗？？”时宇道：“估计蓝星意志已经和宇宙巨兽干过一架了吧，这里的规则已经初步破碎了，虽然还没那么严重，但像是深渊邪神和星空异虫搞出来的。”
　　“嗯嗯，蓝星妈妈的确和宇宙巨兽打了数次架，每次都是两败俱伤，各自休养生息后，然后再重新干架。”
　　“总之，持续了好久好久，这个时间，蓝星还是神级巅峰，没那么强……”
　　“祈，你能确定我们可以在这个时空待多久吗。”时宇问。
　　“可以，我们差不多可以待1年，如果我能突破到纪元神，还能更久。”
　　“只有一年？？”时宇问。
　　“嗯……”祈道。
　　“也差不多。”时宇道。
　　“那我们尽快吧尽快吧。”祈道。
　　“不急，你不是想报仇吗？”时宇笑道：“不缺那几天，不如，我们先带着你，找之前欺负你的家伙，一一报仇下怎么样。”
　　“这样会不会浪费时间……”祈道。
　　“不浪费，祈你笨啊，界王为什么让我们从蓝星开始穿越，你现在还没明白吗。”
　　“难道不是因为在母星穿越可能消耗更小吗。”
　　“凛，告诉她吧。”时宇道。
　　“嗯，看来主人你也分析出来了。”凛道：“祈，你之前是不是说过，你在蓝星，被好多人抓。”
　　“对对对，我感觉它们喜欢我的程度，还在喜欢蓝星的程度之上。”祈道。
　　“这就对了。”凛道：“如果说，第六宇宙级的活跃年代，就是这个时间点，你猜，为什么这些入侵者，这么喜欢你这个时之精灵？”
　　祈一阵沉思，然后，眼睛逐渐睁大。
　　忽然她也意识过来了。
　　“全宇宙的时之精灵，在我们那个时候，就只剩下了我一个。”
　　“也就是说，第六宇宙级，曾经在全宇宙范围，大肆捕捉过时之精灵。”
　　“这些入侵者，来蓝星的目的，有可能一开始是为了入侵，但是，在得知我的存在后，立刻改为了抓我，说明宇宙中，存在着第六宇宙级对时之精灵的悬赏……”
　　“甚至，它们有可能，并非是从污染之地、异虫母巢过来入侵蓝星的，纯粹是知晓了蓝星有时之精灵后，来抓我的，甚至，它们有可能，就是第六宇宙级的手下！！宇宙霸主军团都有各族手下，第六宇宙级收编了各族，也不奇怪！”
　　“所以，如果猜测正确，我们只要从它们入手，就可以快速得到第六宇宙级的信息了，界王不告诉我们，甚至连第六宇宙级的样子、名字、能力都无法告诉我们，因此我们只能自己调查了。”凛道。
　　“从蓝星入手，算是界王给我们的一个小提示，避免我们走太过弯路。”
　　“这样吗。”祈道。
　　“也有可能纯粹是我们脑补太多了，真的只是因为在母星穿越比较省体力。”时宇笑道：“但不管怎么样，我们也不缺这两三天，三个超神级啊。”
　　“这不正好，给你们当对手磨炼磨炼意志？？”
　　“如果你能通过它们磨炼出超神意志，突破到纪元神，把时空穿梭技能修炼到出神入化，那么我们反而能多出更多时间。”
　　“好耶！！！”祈双手赞成，道：“我要鲨鲨鲨鲨，嗯等一下，我要在熟人面前吊打超神级，我们去打入侵者之前，能不能把祖龙它们拉过来当观众啊，我要让它们欣赏欣赏我时之精灵祈的实力！！”
　　“怎么不行。”时宇道：“嗯……这个时间段，不知道风麒麟族灭族没灭族，青春版娲神不知道实力如何……金牛古神它们，估计更是连神级都没成呢吧？”


第645章 ：降临神话时代
　　时宇和祈商量的很好。
　　一起去报仇。
　　但是，队内总有一些不解风情的家伙。
　　凛道：“主人，你就宠她吧。”
　　“你们脑子里除了打打打，能不能考虑下自身的情况。”
　　“嗯？”时宇和祈一愣。
　　“主人你确定，以祈的状态，她能和超神级干架吗？”
　　时宇一愣后，“卧槽”了一声。
　　他一拍脑袋，道：“都怪祈……把我带歪了，我这不是，想让她圆梦吗。”
　　祈听到凛的提醒后，也表情一滞。
　　“诶诶诶。”
　　她脸色一苦，也忽然意识到，正如时宇所说，解决这里的超神，耽误一两天，这不要紧。
　　但是，如果是由她来解决，那就问题大了。
　　因为刚刚穿越，她现在状态本来就不稳定，如果和超神大战一场，状态下滑，那么他们能在这个时空待的时间就更短了，可能战斗中，时宇直接就被排斥出这个时空。
　　这个，才是可能耽误做正事的因素。
　　不值得为了一个纪元神的机会去赌，毕竟他们只有一次机会。
　　失败了，这次任务整个就没了。
　　“祈还是只适合睡觉。”凛道：“回御兽空间、抱着时空宝玉睡觉去吧。”
　　“这个时空的任务，就交给我们了，你就别跟着瞎帮倒忙了。”
　　“这次任务不是儿戏，等我们有能力自己穿越回神话时代后，你再来圆梦也不迟。”
　　祈：QAQ。
　　“好不容易来了一趟。”时宇道：“如果什么都不做，也太可怜了。”
　　“既然如此，不能全力作战就算了，但小小出手一下，应该还是没问题的吧。”
　　“祈，你到时候，砸个技能丢到仇人身上解解气，让熟人们对你刮目相看一下，然后就让我解决好了，怎么样！”
　　“当然，你也可以最后补刀，亲自报仇！”
　　“这样一来，既不会影响状态，也能圆梦了。”时宇笑。
　　“好耶！”祈眼前一亮，很是知足。
　　“哎，那就这样吧。”凛叹气，拿时宇等人没办法。
　　不过，照顾宠兽的心情，也的确是时宇为数不多的优点了。
　　这次任务的确难度很高，它必须时刻提醒时宇等人注意，不能贪玩。
　　接下来，时宇等人制定起计划。
　　“也就是说，最先想捕捉你的，是星空异虫族，它们最先得到了你的信息。”
　　“宇宙巨兽一直在跟蓝星意志打架，对你不怎么关注。”
　　“而深渊邪神，一开始也只是在扩大地盘，是星空异虫族想捕捉你很久后，它们才反应过来你的存在的。”
　　“嗯嗯。”祈点了点头。
　　“那么，我们先从这个星空异虫族下手吧。”
　　“它们可能是第六宇宙级的手下，或者知道第六宇宙级的信息……”
　　“当然，也有可能，纯粹就是想吃了你，继承你的时空穿梭力量。”
　　“凛，扫描全球。”时宇道。
　　“收到。”凛按照时宇的要求，开始扫描全球，寻找起三个超神级。
　　然而，凛刚刚开始扫描没多久，就忽然面色一变。
　　“主人……”
　　“怎么了？”时宇道。
　　“你看……”
　　凛刚刚扫描，就在不远处，发现了一只神级异虫……不，一群星空异虫。
　　这群星空异虫中，没有超神异虫，不是时宇等人要找的。
　　但是，此时它们做的事情，却让凛非常气愤。
　　它和时宇共享起来扫描结果，然后，时宇也瞬间沉默。
　　“已经结束了吗。”
　　“我们走。”
　　接下来，时宇他们快速瞬移到了一个地方。
　　时宇停滞在天空中，下方，是一个非常巨大的岛屿。
　　在未来，这块陆地已经完全消失，应该是被打沉，至于现在，也好像已经经历了惨烈的战争一般，变成了荒芜之地。
　　荒芜的大地上，正发生着令时宇等人动容的一幕。
　　一只有着鹿一样白色身躯，身体轻盈纤细的生物，正在灰云之下逃跑，它那青色的花纹、云朵一样的毛发，都太让时宇等人熟悉了。
　　如此优雅、美丽、整个身躯宛若风的化身的生物，正是时宇等人印象中的风麒麟族……
　　而这只风麒麟，更是时宇等人最熟悉的那一只。
　　这只风麒麟，就是凛最初诞生的契机，那块化石的主人。
　　时宇怎么也没想到，竟然能遇到这个小家伙，此时的它，正在经历时宇等人从化石梦境中，看到的画面差不多的事情。
　　被一只星空异虫追杀。
　　“这个，就是风麒麟一族的岛屿了。”
　　“可惜，只剩下它一只了。”
　　“凛，交给你了。”时宇道。
　　看到了这熟悉的一幕，时宇不可能见死不救，毕竟这个家伙，可以说算是半个凛。
　　很快，时宇就落到了地面上，对面，小风麒麟一脸惊慌的向着他跑来。
　　它每踩踏一下地面，周围就有轻盈的微风萦绕，头部那更加飘逸宛如青蓝色绸带一般的毛发也随风飘动起来，很是好看。
　　“不……要……”
　　这只充满恐惧与不安的娇小柔弱风麒麟还是和梦境中一样，想都没想就顺手把时宇翻到背上，带着时宇一起逃跑。
　　时宇在它身上，忍不住无言。
　　“和梦境中一模一样，还是那么善良啊。”
　　“不过小家伙，这次不用跑了。”
　　“停下吧。”
　　听到背上的人的声音，小风麒麟很茫然，这时，时宇轻轻拍了拍她的头。
　　“看后面，怪物已经解决了。”
　　“吼！！”伴随时宇的声音，后方，传出一声怪兽的惨叫，紧接着便是剧烈的倒地声。
　　小风麒麟下意识回过头，然后一脸吃惊，刚才那个追逐它的生物……
　　那个看起来由不同物种组成，有着紫红色类似蚂蚁一般的身躯，体型巨大无比的怪兽，此时身躯已经被风刃四分五裂，躺在地上。
　　它那巨龙的肢体一样的尖锐龙爪，都已经和身体分开，狰狞如恶魔的面部，充满了不敢置信的表情，似乎死不瞑目。
　　小风麒麟十分吃惊，怎么也没想到，自己想顺手救下的生命，竟然是个超级强者。
　　要知道，就是族内的长辈，也不是这些怪物的对手……
　　不过，更令小风麒麟震惊的还在后面。
　　星空异虫的上空，不知何时起，也出现了一只风麒麟，似乎就是这只风麒麟解决的怪物，看到这个风麒麟，小风麒麟双眼弥漫泪光，感受到了一股亲切感。
　　它还以为……它已经是最后一只风麒麟了。
　　但没想到……
　　“你们，你们。”它传出小女孩一样的声音，很是迷茫，每一个风麒麟它都认识，它虽然感受到了同源的亲切感，可是，无论是时宇，还是凛，它都陌生无比。
　　“别紧张，你可以把我们看做……远方亲戚？”时宇道。
　　“嗯，不要害怕，我们会保护你的。”凛踩踏着轻盈的微风，来到了小风麒麟的身边，用微风的力量安抚起它的内心。
　　看到这只小风麒麟，时宇他们知道，风麒麟一族已经灭族了，因为这只小风麒麟，就是最后一只风麒麟，风麒麟一族的全部气运，已经集中在了它身上。
　　凛早就通过神话复苏等力量，最大程度的获得了它的记忆，可以说，凛就是这只风麒麟的转世，对于它的事情，了解的非常清楚。
　　它的天赋很好，也是风麒麟一族的希望，这也是风麒麟一族近乎灭族，也要送它逃离的原因。
　　虽然后来的经历更坎坷，但风麒麟一族没做白用功，它的化石，保留到了现代，让时宇成功把风麒麟一族的力量复苏。
　　“可是，大家都……”小风麒麟哽咽起来，见状，时宇继续摸着它的头，道：“不要伤心了，说不定，你的亲人们还有机会复活。”
　　“真，真的吗。”它不敢相信。
　　“理论上是这样的。”时宇道：“只要尽快把敌人全部清除出去，然后帮助蓝星意志恢复力量，以母星的力量，完全可以复活死在星辰内的生命。”
　　“接下来，你先跟着我们吧。”
　　“我们很强的，接下来会把坏人都驱逐出去，到时候再拜托蓝星大人，复活你的亲人。”
　　“嗯嗯。”小风麒麟激动无比，然后似乎是很困很累了，忽然眼睛一眨一眨，有些睡意。
　　“睡一觉吧……”时宇知道它不久前刚刚经历灭族之痛，也没想让它一直保持清醒，这个时候，还是睡一觉比较好。
　　“凛。”
　　凛把它收入战舰空间，道：“回去之前，拜托这个世界的蓝星意志，把它安置好吧。”
　　“好。”
　　时宇点头，道：“布戮，你能找到现在躲在宇宙之洞中的超神级宇宙巨兽的位置吧。”
　　“想让蓝星恢复，是不是得先解决它，不然到时候它啃一口，又白忙活了。”
　　“没问题！！”布戮道：“它的宇宙之洞造诣还没我高。”
　　“我随时可以把它揪出来。”
　　“不过，以蓝星现在的情况来看，仅仅是把它揪出来的举动，也会对蓝星造成比较严重的创伤。”
　　“我建议，还是先恢复蓝星的状态，再揪出来，这样蓝星受到的伤害会比较小，至少不是二次伤害。”
　　“这样吗。”
　　时宇道：“参宝宝，你天帝鼎里，还储存着不少世界之力吧，等下你反馈给蓝星一下，先修复一下蓝星的创伤，把她唤醒。”
　　“然后，布戮你再把宇宙巨兽揪出来咱们打死，这样没问题了吧。”
　　“咿。（收到。）”
　　“没问题了，不过这样……”布戮迟疑。
　　“又怎么了。”时宇道。
　　“蓝星沉睡时把宇宙巨兽揪出来，虽会对蓝星造成二次剧烈创伤，但蓝星不会感觉到痛苦，毕竟她在沉睡。”
　　“可是，如果先修复了蓝星，唤醒了蓝星，再把那个宇宙巨兽揪出来，蓝星虽然受到的创伤会比较小，但是会很痛苦，毕竟清醒着！”
　　“一个，相当于全麻做手术，一个，相当于清醒做手术。”
　　“所以不管怎么样，蓝星都……”
　　时宇：？
　　“你这是哪里学来的奇妙比喻。”
　　布戮道：“不要小看我，我可活了很久的，很聪明，什么都知道。”
　　时宇嘴角抽搐道：“这些都无关紧要，那么惨烈的神话战争蓝星都熬过去了，现在这点痛楚都是无所谓的。”
　　“这样就好。”布戮松了口气，因为对手是超神级宇宙巨兽，所以它要多跟时宇分析分析，免得到时候时宇说它不专业。
　　“凛，继续扫描。”时宇道。
　　“布戮，你先顺手把这里的星空异虫都砸死。”
　　“参宝宝，你就留在此地，帮助蓝星恢复力量就好。”
　　时宇命令下达，布戮、参宝宝出现，这三只宠兽，开始忙活了起来。
　　红毛小猴子一闪就没影了，去找这片大地上的星空异虫打架。
　　而参宝宝，则是原地扎根，拿出大鼎，准备奶一口蓝星。
　　他们从蓝星白嫖那么多力量，这次可以“报恩”一下了。
　　“唉……”此时，祈飞在旁边，刚才的情景，让她想到许多不好的事情。
　　就算她不能出手，但蓝星的神话战争，也必须该结束了……
　　不然，蓝星上的种族，要灭绝90％以上。
　　“主人。”凛继续扫描，不过又是刚刚扫描一会儿，就又表情微微一变。
　　“主人，深渊邪神，正在向着龙宫城方向移动，似乎是准备进军东方海域。”
　　在神话时代，西方海域随着深渊邪神的入侵，瞬间就失守了，随后，深渊邪神多次想进攻东方海域，不过都被龙宫城阻拦。
　　主要是西方海域没什么强大生命，无论是天使族还是恶魔族，地盘都不在海洋。
　　但是东方就不一样了，有龙宫城这样的庞然大物，深渊邪神想彻底占据，得先过了祖龙这关。
　　“时宇！”祈跟个漂浮灵一样，漂浮在时宇身边，听到凛这么说，她忽然想起来了什么，表情一变道：
　　“我们先去打这个深渊邪神吧。”
　　“等下再管星空异虫。”
　　“怎么了。”时宇问。
　　“我有一个好朋友，是龙宫城的成员，它就是死在了和深渊海的战争中。”祈眼巴巴看向了时宇。
　　“应该就是这场战争……”
　　“你在龙宫城还有朋友？之前怎么没听你说过。”时宇诧异。
　　祈道：“因为是不好的回忆……我想等力量强了后，再来改变一切的，不过一直没有机会。”
　　“好，没问题，那就先去帮龙宫城对抗深渊海，让布戮自己在这边打，它大肆杀戮过后，说不定超神异虫就被它引出来了。”
　　“嗯嗯。”祈点头。
　　深渊邪神，的确是最应该对付的，一是这家伙素素看不顺眼，二是它和龙宫城开战，也侵犯了虫虫、龟龟、小冰它们的利益。
　　咳，虽然说，现在是祖龙在位，但，问题不大。
　　既然他们来了，龙宫城就依然是他们的。
　　《拿未来的剑斩前朝的龙神。》
　　不过，刚刚来到不一会儿，时宇是确实感受到了神话战争的残酷了。
　　风麒麟一族，不，这个时间段，整个麒麟一族、凤凰一族、天使一族、恶魔一族，正在世界各地被星空异虫狩猎，而深渊邪神，又准备和龙宫城开战。
　　现在的蓝星……完全已经被战火吞噬。
　　……
　　龙宫城。
　　此时的龙宫城，也已经感受到了深渊海的迫近，已经处于全面备战状态，连龙宫秘境的大门，也已经紧紧封锁。
　　无数虾兵蟹将所组成的龙宫海军，在龙宫城各个大将的带领下，驻扎着东方海域。
　　时宇他们，没有直接前往龙宫秘境，而是寻找起祈所说的朋友。
　　祈这位龙宫朋友，就是这场战争中的龙宫海军方的一员大将，不仅身居高位，实力也相当不错，达到了高级神。
　　“谁？！”
　　时宇和祈瞬移进入对方所驻扎的备战秘境后，一尊冥想修炼中的粉鳞神龙忽然睁大眼睛。
　　外敌入侵？？
　　感受到入侵者后，樱神龙当场一惊，不过很快，它察觉到了不是敌人……
　　“小樱小樱。”伴随熟悉的声音传来，樱神龙看向了飞来的粉色小精灵，意外道：“原来是你，我说谁有能力闯入这里。”
　　“好久不见！！”祈惊喜的看着樱神龙，没想到还有再见的一天。
　　“等一下，他是谁。”樱神龙忽然发现了跟着祈过来的时宇，不由得又如临大敌。
　　它心中十分震惊，刚才、甚至现在，竟然都没感知到时宇身上的任何气息，即使时宇就在眼前，它亲眼看到了，依然没感觉到任何气息。
　　“小樱，不要紧张，他是我的……嗯……”
　　祈不知道该怎么说，因为，现在的蓝星，根本没有人族，也根本没有御兽师这个职业。
　　“他是我最重要的伙伴。”祈道。
　　“你好，我叫时宇。”时宇走来道。
　　“真的吗。”樱神龙古怪的看着时宇，不敢相信他能得到祈这样的信任：“算了，不重要了，祈，我跟你说过多少次了，不要利用你的能力，乱闯一些奇奇怪怪的地方。”
　　“我这里是备战秘境，你这样随随便便闯入，很容易出事。”
　　“而且……你知不知道现在的情况，你怎么还敢到处乱跑，星空异虫到处在狩猎稀有种族，你现在应该找个安全的地方藏起来。”
　　“这里……你还是快离开这里吧，这里马上就要有战争了，而且规模还十分巨大，祖龙大人甚至都已经做好了战死的准备。”
　　“是那个邪神要打过来了……”
　　“别担心！”祈拍着胸脯道：“你没发现，我身上有什么变化吗。”
　　“胸变小了。”樱神龙道。
　　祈：？
　　时宇：？
　　“你的能力，又有提升了？”樱神龙问。
　　时之精灵的时空穿梭能力每提升一级，时之精灵的身体就会缩水一些，这个其他人可能不知道，但作为祈为数不多的朋友之一，樱神龙一清二楚。
　　“对啊。”祈道。
　　“我是不会跟你一起逃的。”樱神龙摇了摇头道：“我还要守护龙宫城，逃跑解决不了任何问题，我的身后，还有亿亿海洋生命，西方海域的惨状，不能发生在这边……”
　　“谁说我要逃跑了！！”祈生气的在空中跺了跺脚，道：“我的意思是，我也来帮你，一起打跑敌人。”
　　“你不要开玩笑了。”樱神龙道：“你快走吧……”
　　作为祈的朋友之一，它难道还不知道眼前这个小家伙，非常的胆小吗。
　　由于自身不具备战斗力，一遇到危险，祈就会跟受惊一样，快速逃跑。
　　而现在……对手是蓝星上无人能敌的深渊邪神，这件事本来就跟祈没有任何关系，让祈走掉才是最正确的选择。
　　“哼哼……”祈道：“小樱，你懂不懂不科学御兽的含金量……！”
　　“哈？科学？”樱神龙懵逼。
　　“咳咳。”时宇在一旁干咳，不要随随便便给我的培育方法起外号啊，我是正经御兽师。
　　“两位，闲聊到此结束吧，敌人已经来了。”时宇道。
　　樱神龙瞪大眼睛：！！！
　　轰隆！！！
　　备战秘境一阵晃动。
　　秘境内，无数龙宫将士，集中起120％的精神，不过……发抖的身躯，标志着他们的恐惧。
　　“吼！！！！”这条粉鳞神龙，此时不再管祈和时宇了，也没空管了，现在当务之急，是阻止海军抵挡深渊入侵。
　　至于祈……祖龙战死了，她都不一定有事。
　　……
　　“这么不禁打！”
　　与此同时，另外一边。
　　布戮用土之掌控凝聚出石棒，一棒一棒敲死着这些狩猎了风麒麟一族的星空异虫。
　　它敲死的这些星空异虫，都是异虫女皇所生，双方间有着紧密的血脉联系。
　　随着这些异虫的死亡，远在蓝星天外月球上的异虫女皇，直接从产卵状态苏醒。
　　子嗣从蓝星狩猎稀有种族，送到月球，她吞噬后，生下新的异虫，然后这些异虫再投入战斗，这就是她的战斗方式。
　　一般来说，对抗这种小星球，就算是凭子嗣的战力也足够了，但是，这一次，感觉到突然集中在一个时间段，有大量子嗣后代死亡后，异虫女皇直接被惊醒。
　　“宇宙巨兽？”
　　“这颗星球，怎么会出现第二只宇宙巨兽。”
　　“该死，先是深渊族，后是宇宙巨兽，不会这颗星球存在时之精灵的信息彻底暴露了吧，不行，得过去看看情况，不能再忌惮它们了。”


第646章 ：第六宇宙级的信息
　　东方海域。
　　龙宫海军各个军团，都已经在海洋上上下下全员备战，它们望着前方忽然加速到来的黑色深渊海，狂咽口水。
　　“是污染！！！”
　　“净化军团准备！！！”
　　樱神龙盘旋在天空，看着汹涌而来的黑色浪花，心情紧张到了极致。
　　它是战斗员，但是此时，也被逼迫的学习了净化类技能，眼下，大部分海洋生物都是这样，它也不知道，它们这些不熟练的净化技，能否抵挡深渊入侵。
　　“吼！！！！”
　　除了各大龙宫海军外，海洋中，一条背部深蓝带有金纹，腹部黑白交错且庞大浩瀚的神龙从龙宫海域一飞冲天，身上准纪元神气息展露无疑。
　　有着祖龙降临，东方海洋这边的气势，立刻大增。
　　不过，增加的也仅仅是气势而已，祖龙不可能出力帮助这些军团抵达深渊入侵，它要保存全部力量，把全部精力，都集中在未出现的深渊邪神上……
　　那个家伙……才是最可怕的存在。
　　只有击退了那个家伙，威胁才能消失。
　　“不行，抵抗不住！！！”
　　“樱神大人，我们完全抵抗不住，怎么办。”
　　樱神龙所管辖的百万海军，共同使用净化波动，推出净化之力，与袭来的深渊波动抗衡。
　　但根本没有坚持几秒就失败了，这种情况，在各地都有上演，蓝星的海洋生命，完全不是深渊邪神所污染的深渊大军的对手。
　　“这怎么可能……”
　　樱神龙此时也加入了净化大军，但是净化之力融入，也是丝毫无能为力，只能眼睁睁看着黑色的深渊继续袭来。
　　“难道……这次连龙宫城，也要被深渊海吞噬了吗，该怎么办。”
　　“无所谓，我会出手。”
　　就在樱神龙所管辖的大军极为惊慌之时，一道粉白色的波动，在海面上横扫而过，天空中，更是传出一道樱神龙熟悉的声音。
　　下一瞬，从西方向东方侵蚀来的深渊海，猛然停滞在了那里，流速变得非常缓慢近乎停止。
　　随后，在粉白色的波动接触下，这些黑色水流，以一种近乎离谱甚至匪夷所思的方式，恢复成为了蔚蓝色的海水。
　　甚至，推动深渊海而来的，被深渊邪神污染的西方海洋生命，也在这股粉白色的波动下，恢复成为了没被污染前的样子，茫然的处于海中。
　　这道力量，不仅仅是帮助到了樱神龙所管辖的海域，也让周围无数海域的龙宫士兵大惊，不知道发生了什么。
　　“祈？？？”
　　樱神龙是最先注意到异常的，它不可思议的看向了天空某处，只见一只非常小巧的粉色小精灵，持着一把也很小巧的伞，轻轻一挥，粉白色的时间波动，如潮水般流去。
　　她在时光波动的萦绕下，神圣无比，神力恐怖如同宇宙般浩瀚。
　　“这是什么力量。”樱神龙非常不可思议道。
　　它看着轻轻一挥，就把深渊海、深渊生命回溯到没被污染之前状态的祈，目光震惊到了极致。
　　这是祈？它不记得祈掌握这样的力量啊。
　　这一幕，不仅让祈的好朋友樱神龙非常吃惊，也让天空中谨慎深渊邪神的祖龙，目光猛然看向了这边。
　　它的目光落在时之精灵身上后，也极为不可思议。
　　“时之精灵？是她？”
　　“但怎么可能……时之精灵不是只能使用那一个技能吗。”
　　“这等时间之力，除了蓝星意志，不可能有其他生命能用出才对。”
　　“而且她的气息……”祖龙很快吃惊的发现，那个原本勉强高级神境界的时之精灵，此时的神力波动，竟然不逊色于它。
　　都是位于顶级神境的巅峰，完美神的极限。
　　“她身上经历了什么。”祖龙不解间，此时其实还有一片区域处于黑色没能被祈回溯。
　　这片区域内，两道诡异的光亮猛然亮起。
　　那是深渊海之下的恐怖生灵，要出现了。
　　它的身影，缓慢勾勒，宛如怪物，隐约带有人的轮廓，却长着一个像八爪鱼似的有众多触须的脑袋，身体覆盖着鳞片，长着巨型的脚爪，身后还有一对狭长的翅膀……
　　形象带有一些章鱼、蝙蝠和人类的特征。
　　它从深渊海中出现，拖动着臃肿肥胖的身躯……巨大的绿色身躯蹒跚着从那黑暗的海洋中而出，走进人们的视野……身上散发着难以言明的恐惧波动。
　　“深渊邪神。”深渊邪神的出现，让祖龙紧张到了极致，也让无数海洋生命颤抖的呢喃，光是看到它就近乎癫狂。
　　“入侵者，好弱。”祈开口道，在所有人不敢置信的表情，她小伞一挥，强横的空间波动化为冲击波，“轰”的一下把刚刚降临的深渊邪神给掀翻！！！
　　“吼！！！”深渊邪神怒吼间，看着时之精灵的祖龙和樱神龙彻底麻了。
　　这跟它们记忆中的时之精灵相比，有点不对劲啊。
　　“你太弱了，不值得我出手，但你要入侵我朋友的家园，我不能原谅你。（素素，拜托了！）”祈收伞，道。
　　“咛……”伴随一声叹息，星海力量汇入，刚刚被掀翻出去的深渊超神周围，瞬间涌现无数星海波动，转瞬，在人们难以理解的目光下，恐怖无比的深渊超神，发出惊人的惨叫。
　　“啊！！！！！！”
　　它的惨叫，格外凄厉，转瞬污染力量浓郁的深渊邪神，直接被净化光了身上的深渊之力，并且，就连它身上的力量，也在持续被净化。
　　惊人的惨叫过后，那尊刚才让整个东方海域如临大敌的深渊邪神，直接变成了一只准神级的巨型水系八爪鱼，呆滞的在海洋上停滞。
　　在素素的力量下，不仅仅是它，甚至连已经成为了深渊海的西方海域，深渊力量都已经被全部净化。
　　被沾染上深渊力量的蓝星生命们，全部恢复如初。
　　“不！！！！”西方某地，某个刚刚克服、战胜了深渊力量，获得强大战力的乌龟，露出难以接受的表情，刚刚经历痛苦、绝望收服了深渊力量，却被瞬间剥夺，让它有一种懵逼的感觉。
　　正是世界赛拿深渊之种作为奖品的玄冥鳄龟……
　　“吼！！！”也有火山岛屿上的恶龙，看着退去的海水，心有余悸，心中发下大宏愿，一定要成为大地的霸主，地之神龙，不再受海洋的威胁。
　　此时此刻，这惊人的变化，让蓝星上的生灵全部震惊了。
　　在各地的强者，都能感觉到深渊邪神的气息几乎是瞬间消失。
　　“时空封印！”天空，伴随祈的收伞动作，无数符文出现，流动，一个异空间把深渊邪神封印进去，它在绝望的叫声中，身影消失的无影无踪，一个超神生命层次的怪物，就这样被制服。
　　“怎么样。”祈看向了樱神龙。
　　一个海岛上，时宇的御兽空间中，无数宠兽看着祈，只能扣“666”了。
　　“鸭！！”御兽空间中，鸭鸭叹息，可惜，不能让它出战。
　　“吼！！”小机也可惜，不能让它出战。
　　这也没办法，属实是蓝星这片星系，已经经不起折腾了。
　　虽然时宇很想锻炼每一个宠兽，但是，总不能建立在蓝星意志的痛苦上吧。
　　还是去宇宙中找机会吧。
　　“祈，你……”樱神龙呆呆的看着祈。
　　“小樱，等有机会再叙旧了，我忽然发现，星空异虫一族的超神生命，也降临蓝星了。”
　　“我也必须去解决它才行。”祈道。
　　“放心好了，有我们在，蓝星的入侵者，全部会被清除出去！”
　　说完，祈在樱神龙、祖龙等强大生命的沉默注视下，瞬移离开了此地。
　　“什么东西。”
　　当下，刚刚撕开空间裂缝，来到蓝星的异虫女皇，也是一惊。
　　她拥有类人的美丽身躯，十分纤细的身体大部分是乳白色的，形似蟑螂。
　　纤细的身躯后，是看起来像是长长头发一样的器官，那些头发一样的器官，每一根末端都像是一个白色猪笼草，滴答着黏液。
　　异虫女皇降临之前，感觉到蓝星至少有一个超神级，也就是深渊邪神，另外一个超神级宇宙巨兽，在宇宙之洞里，她感知不到。
　　但是刚刚降临，异虫女皇发现，连深渊邪神的气息，此时也是瞬间感知不到了，这让她有一种不好的预感。
　　不过很快，异虫女皇被眼前的生命吸引，降临到荒芜大地上的她，立刻看到了一只诱人的参宝宝，正在一个烧着火的大鼎中煮着自己，散发着足以治愈整个星球的美妙气息。
　　“这是……”此刻，异虫女皇甚至顾不得什么变故了，死死的盯着参宝宝，只感觉它是这颗星球中，除了时之精灵外，最美妙的东西。
　　她有一种感觉，吃了这个家伙，一定可以生出一个很强很强，足以有纪元神实力的虫王……
　　看到参宝宝那一刻，她连孩子的名字都想好了。
　　“咿！（你想吃了我吗？）”鼎中，参宝宝忽然睁开眼睛，看向了眼前的超神蟑螂女。
　　它目光闪烁出犀利的目光，然后叹了口气。
　　因为时宇的身影，已经出现在了异虫女皇的身后，此时正拿着一根棍子，在异虫女皇毫无反应能力的情况下，猛然抡到了她的头上。
　　砰！！！
　　异虫女皇的脑袋，直接被砸碎，随后紧接着，虫虫、赤瞳、凛它们，也利用空间能力，共同把异虫女皇封印。
　　“参宝宝别乱搞。”
　　“你要是想在蓝星自爆战超神，它死不死不知道，但是你蓝星妈妈肯定没了。”
　　“咿！！（我有分寸！）”参宝宝呜呜呜，可恶，现在一队就它不是纪元神了，找个超神级当对手，怎么就这么难啊。
　　蓝星上的三大入侵超神，肯定是不能当对手的，必须快、准、狠的解决它们，想来想去，参宝宝估计，自己那个命中注定的它，又得去星空中找了。
　　与此同时。
　　在参宝宝的力量下，蓝星残缺的规则之力，也已经被世界之力所恢复，蓝星意志从沉睡中，缓缓苏醒。
　　她恢复意识的第一时间，就是寻找起帮助自己恢复的生灵，随后，就发现了参宝宝的存在，并且从它身上，感受到了熟悉的波动。
　　“我怎么不记得，蓝星上存在这样一个生灵。”
　　参宝宝身上熟悉的波动，让蓝星意志疑惑万分。
　　同时，她也很快注视向了时宇，但是根本看不出什么，因为时宇等人身上的穿越时间的波动，已经被时空宝玉遮盖，除非比界王更强，不然很难看出。
　　不过，随着看到时宇他们身边的祈，蓝星意志立刻明白了过来什么。
　　虽然她感知不到穿越波动，但是她却认识祈，知道祈的身份。
　　“原来如此，是祈从未来，寻找的援军吗。”
　　“没想到这个小家伙，已经成长到了这个地步。”
　　“嘻嘻。”蓝星意志注视时宇等人时，时宇等人也发现了蓝星意志。
　　祈更是朝着蓝星意志嘻嘻一笑，仿佛对于她的夸奖很欢喜。
　　下一刻，时宇也拿着棍子，抬起头，看向了天空，仿佛是在看蓝星意志。
　　“嘻嘻。”时宇也嘻嘻了一下，虽然不认识时宇，但是看到时宇的笑容，蓝星意志顿时有一种不妙的预感。
　　“得罪了哈，小痛而已。”
　　时宇拿着棍子，直接敲在了蓝星的空间上，想要强开超神级宇宙巨兽躲进去的那个宇宙之洞。
　　剧烈的冲击，直接让刚刚恢复状态和意识的蓝星，再次遭遇了强大的碰撞。
　　“这个援军……”蓝星意志一阵晕眩，只感觉被人用棍子抡了一下，十分疼痛。
　　不过，布戮预测的没错，它的力量下，哪怕是超神级的宇宙巨兽开启的独立宇宙之洞，也非常的好开。
　　宇宙之洞中，一尊金色大猩猩一般的宇宙巨兽，猛然睁开眼睛，一脸震惊的看向了外界拿着棍子的时宇。
　　此时，神级十四重天的时宇，面对这只超脱低段的宇宙巨兽，甚至连合体时宇兽都不用，直接凭借源力＋布戮的组合，就杀了进去。
　　“你是谁。”
　　“超级蓝星人。”时宇道：“吃俺一棒！”
　　轰轰轰！！！！
　　蓝星再次一阵动荡，这一刻，每一只高级神、顶级神，都确切的感受到了蓝星上的变化。
　　超神级宇宙巨兽，也是被瞬间秒掉，蓝星意志几乎是沉默无比，不敢相信祈从未来找来的援军竟然如此强大。
　　未来的蓝星，究竟发生了什么，竟然能出现这样厉害的生命。
　　她怎么也没想到，这可能会导致蓝星彻底毁灭的灾害，会是被时之精灵解决。
　　“好了。”此时，也封印了宇宙巨兽后，时宇看向了天空道：“这三个家伙，我就收走了，接下来，请您自己恢复下蓝星吧。”
　　“最好把风麒麟一族复活一下，我先失陪了，等过一段时间，会来给您解惑答疑。”
　　时宇说完，就带着祈、参宝宝它们，进入了封印空间中。
　　比起给过去时空的蓝星意志解答一些疑惑，他现在更想从三大超神入侵者口中，寻找到关于第六宇宙级的信息。
　　首先是最后一个打烂的金色巨猿，它此时伤残的不成样子。
　　正昏死的被钉杀在巨柱之上，时宇召唤出素素、虫虫它们，让它们通过自己的办法，寻找它的记忆信息。
　　虫虫是精神掌控，素素是通过记忆水滴，都能调取对方的记忆。
　　“叽。（这家伙，什么也不知道，它来蓝星，纯粹是意外路过，看到蓝星比较好吃。）”虫虫给出答案。
　　“咛。”素素也给出答案，大概是一样的。
　　“这样吗？？”时宇一愣，靠，那蓝星，还真是自己倒霉啊。
　　“接下来，换深渊邪神。”
　　时宇等人，接下来又换到了深渊邪神的封印空间，虫虫它们用了相同的调查记忆的方法。
　　这一次的调查结果，让时宇等人直皱眉头。
　　因为深渊邪神……也是意外发现蓝星，然后决定占据的！
　　从界王那里得知第六宇宙级在狩猎时之精灵后，时宇等人本以为，蓝星的入侵者，可能都是抱着一个目的而来。
　　但是，现在看来，还是蓝星自己太香了。
　　“果然，还是得异虫女皇。”
　　“它肯定是最关键的了。”时宇把最有可能知道一些信息的，留在了最后。
　　接下来，转战封印空间的时宇他们，再次通过相同的方法调查后，陷入了狂喜。
　　因为，这个异虫女皇，终于不是前两个家伙那样什么都不知道了。
　　“星空异虫族，超神生命，费朗，是异虫族的一个星空流浪者，本身隶属异虫母巢，种族本能就是入侵各个生命星球，吸收星球生命精华，壮大种族势力。”
　　“它来到蓝星……依然和深渊邪神、宇宙巨兽一样，也是意外！”
　　“蓝星是香饽饽实锤了，可能跟蓝星在这个时间段正处于突破高级星球的关键期有关……导致它在宇宙中格外耀眼。”
　　“不过，不同于深渊邪神和宇宙巨兽，她知道的东西，的确更多。”
　　“它曾经在旅途中，经过一个星域，那个星域中，有一个强者，以‘纪元宇宙至宝’作为奖励，发布过寻找时之精灵信息的悬赏。”
　　“只要提供时之精灵的准确信息，就能获得一件宇宙至宝。”
　　“原本，费朗没有当回事，但是，意外来到蓝星后，让她没想到的是，自己竟然真的发现了时之精灵的信息。”
　　“然而，根据费朗的记忆显示，她似乎并没准备把时之精灵的信息去换取悬赏，而是自己动了吞噬时之精灵的念头。”
　　时宇道：“所以，这可能是祈意外逃过捕捉的原因吗？？”
　　“原本人家只要信息，这家伙竟然自己想捕捉……”
　　祈：“还好是这个家伙想吃我，不然我就完了！”
　　祈松了口气，所以，这个星空异虫的小想法，反而还是救了她的关键？
　　如果这个异虫把蓝星的信息，传递给那个疑似第六宇宙级的强者，对方亲自过来，她可能就跑不掉了。
　　毕竟，按照界王所说，至少它们所在那片时空，就只剩下了一只时之精灵。
　　素素道：“关键点，关键点是，她记忆中的强者，并非是宇宙级。”
　　“这三个家伙记忆中，都没有第六宇宙级的信息。”
　　“目前这个宇宙，只有五个宇宙级，寻找时之精灵的那个强者，无名无姓，但是她的实力，费朗可以确定，是超神巅峰，超脱十次，因为曾有人觊觎宇宙至宝，然后被她镇杀，她于那次展露过一次实力。”
　　“她所展现出的主要能力手段，是念动力。”
　　这些信息，虽然不多，但是却让时宇等人，在封印空间久久的沉默。
　　“这个进行时之精灵信息悬赏的家伙，会是未来第六个宇宙级吗？”
　　“她现在真的还只是超神……并未宇宙级啊，那这波，完成任务的希望很大啊。所以接下来，就是起航去这个异虫女皇记忆中的星域，去那颗被未来宇宙级占据的星球上，试图接近她咯……”
　　“还有一个信息呢。”凛道。
　　此时，众人已经共享了异虫女皇的有用记忆。
　　凛道：“虽然超神巅峰没宇宙级那么稀有，但在宇宙中，也是有数的，不会超过20个，一般这些超神巅峰的成长经历，都非常璀璨，不可能都成长到了超神巅峰，还籍籍无名。”
　　“但是，根据这个家伙的记忆，这个疑似未来第六宇宙级的家伙，就像是突然出现，然后占据某个地盘的一样。”
　　“在这之前，巨兽帝国、污染之地、霸主疆域、宇宙海、异虫母巢，无论是哪个地方，都没有过她的传说，她就像是从石头里，突然冒出来的一样，如果只是一个弱小的超神，那还情有可原，可是超神巅峰，这是有数的……”
　　“这样的人，突然出现，之前没有任何人听说，你们不觉得奇怪吗。”
　　时宇道：“所以你的意思，我懂。”
　　“界王之前说……我具备了两个别人不具备的条件，其中一个，就是我是穿越者。”
　　“我之前在想，会不会是因为穿越者，比较容易借助时之精灵穿越时空，但是现在看来，根据界王之前的暗示，宇宙中并未只有一个穿越者的情况来看，这个家伙，会不会也是穿越者。”
　　“而且，和时宇兽一样，是突然从‘石头’中诈尸穿越出来的，所以，之前没有她的任何信息。”


第647章 ：超能女皇
　　接下来，时宇等人弄到有用的信息后，直接就顺手把三个超神入侵者刀了。
　　一刀一个小朋友。
　　无痛死亡。
　　“说，是你们谁拖后腿了！”
　　此时，时宇拿着黑色的本源掠夺之书，望着空中漂浮的一枚超脱之源，恶狠狠道。
　　“三个超神，虽然说都是超脱一次的渣渣，但叠了这么多BUFF，就爆出一个？？”
　　时宇不相信。
　　本源掠夺之书增加爆出超脱之源概率，凛的气运之力，再加上，小紫投影出宝石猫老师、预知猫头鹰老师，同时使用许愿＋命运锁定，这么多BUFF叠在一起，时宇本以为，会收获3个超脱之源，但是最终，只有异虫女皇爆了货。
　　宇宙巨兽和深渊邪神，死了就完全死了，什么也没留下。
　　不仅死之前没用，死了之后也没用，没用的东西。
　　“以我的计算结果来看，我们的能力叠加，不可能只爆出1个超脱之源……”凛道。
　　“这种概率，小到了极致，微乎其微。”
　　“咪咪咪。”小紫也露出无辜的表情，感觉自己并没有拖后腿。
　　它已经尽可能的去还原宝石猫老师和预知猫头鹰老师的力量了。
　　“嗷嗷嗷。”十一它们吵吵闹闹，看向了后撤步的小猴子，会不会是布戮啊。
　　这家伙的运气差的可怜，可能是它导致全队运气变差？
　　就算之前运气逆天，被它一中和，也就成正常气运了。
　　时宇看向了布戮。
　　“呜啊！！！”布戮道：“你们别冤枉好兽，又不是我最后补的刀。”
　　“你的意思是，怪我咯。”最后补刀的祈，忍不住道：“我的运气很好的好不好。”
　　“肯定是因为这三个家伙太弱了。”
　　痛失2个超脱之源，加上超脱决斗中痛失的2个，就是痛失4个。
　　鬼知道这段时间，时宇他们损失有多严重。
　　“呜呜呜……”时宇忍不住道：“算了，1个也够了，反正我们也用不到。”
　　“不能太贪心。”
　　这个超脱之源，时宇他们是准备当做“贿赂品”的。
　　这玩意，起码相当于一个“宇宙至宝级”的资源，等去往第六宇宙级那边时候，直接拿资源开路，应该能让他们接近第六宇宙级的过程更顺利一些。
　　如果最后用不到，就丢给这个时空的蓝星意志好了。
　　时宇收好资源后，道：
　　“所以接下来，我们要前往那个名为‘百花星域’的地方对吧。”
　　“凛，到那个地方，大概要多久。”时宇问。
　　“那个星域也在宇宙海边缘，虽然离我们有一段距离，但大概7天左右就行了，我们有界王大人送的能源，行驶很快的。”凛道。
　　“而且，还有布戮的宇宙之洞。”凛看向了布戮。
　　“我忽然想起来，为什么要那么早宰了刚才那个家伙，它的劳动力，明明可以白嫖的……白嫖完了再宰。”布戮想起来了刚刚刀了的宇宙巨兽，一阵可惜。
　　有这家伙，就不用自己当劳动力了，同时，还能让宇宙巨兽看上去不是那么一点用没有。
　　哪像现在，时宇他们估计嫌弃死宇宙巨兽和深渊邪神了。
　　时宇道：“……很有长进嘛，你们都跟布戮学学，多会节省。”
　　“这次就算了，我们下次注意。”
　　“是吧是吧。”得到夸奖，布戮很欣喜。
　　十一、虫虫、参宝宝等宠兽沉默的看着布戮，没想到这才多久，这家伙就被时宇同化了。
　　太可怕了，它们一定要坚守住内心。
　　……
　　忙完了后，时宇等人就前往了外界，这个时间，似乎还没有伊那泰拉，世界树都没诞生。
　　不过，根本不用时宇等人主动找蓝星意志，蓝星意志就自己出现了。
　　相比于本时空的人形意志，这个时空的蓝星意志，幻化成为了一个类似祈的蓝色小精灵出现了在了时宇等人面前。
　　这个时空的蓝星意志，还没经历过完整的神话战争，相比后世那个成熟稳重实力强大的蓝星意志，还像是一个少女，管她叫妈，就有点不合适了。
　　“谢谢你们。”
　　蓝星意志向着祈、时宇道谢道。
　　“不用谢，这是我应该做的！”祈飞在半空，得意洋洋，没想到啊，她竟然有朝一日，可以带着强大的援军，拯救蓝星，终结神话战争。
　　这下子，蓝星意志应该对她刮目相看了吧，所有人都应该对时之精灵刮目相看了吧。
　　“你们来这个时空，应该不是特意为了来拯救蓝星的吧。”蓝星意志看向了时宇等人道：“我能感受到，你们也是诞生于蓝星的生命。”
　　“也就是说，按照正常的历史走向，蓝星也取得了神话战争的胜利。”
　　时宇道：“不愧是蓝星妈妈。”
　　还是叫顺口了。
　　化为蓝色小精灵的蓝星意志沉默，虽然说，这些诞生于蓝星的生命，管她这个母星叫妈妈，也没错。
　　但是，忽然多出一堆强大的孩子，还是让她有点不自在。
　　毕竟不是自己看着成长起来的。
　　“在未来，蓝星的确获得了战争的胜利，不过也付出了惨重的代价，蓝星妈妈你沉睡了许久许久，蓝星才得以恢复。”
　　“战争后的蓝星，已经不适合神级生命待了，几乎全部神兽，都前往了星空，寻找起新家园，也有小部分神兽，沉睡在了蓝星，或者选择转生，等待神话复苏。”
　　蓝星道：“看你们的样子，在未来，蓝星似乎发展的非常繁荣。”
　　时宇道：“可以这么理解，这就要多亏了一个从蓝星走出的生命了……介意我借助蓝星的力量，寻找下她吗。”
　　“不介意。”蓝星道。
　　接下来，蓝星意志共享起自己的力量给时宇，时宇瞬间像是成为了蓝星之主，清晰的了解到了蓝星每一个生命的情况。
　　他发现了一只半神级的金系大牛，恶狠狠的捶着异虫尸体。
　　“哞！！！”金牛古神此时还是个菜鸟，虽然说未来也是菜鸟。
　　他也发现了一些茫然的风麒麟，重新复活出现在了自己的风之领地。
　　这一次，这个时空的麒麟族有了气运担当，终于不用那么倒霉了。
　　不过这些，都不是时宇要找的对象，他要找的……
　　“诶。”时宇在某个岛屿上，终于发现了娲神的踪迹，这个时间的娲神，才是中级神……
　　还没成长到神级巅峰，虽然娲神也是神话时代为数不多的蓝星至高神之一，但是她是战争期间慢慢成长起来的，而非一开始就是至高神。
　　“看来已经从女娲遗迹中得到好处了。”时宇道，因为此时的娲神，已经是人身蛇尾。
　　本来他还想说看看能不能蹭到这个时空的女娲遗迹，不过现在看来得了。
　　就不浪费时间找娲神玩了，先去做正事，如果有剩余时间再说。
　　“在未来某一天，她会从星空中带回来人族，让人族在蓝星生根发芽，人族的崛起，很大程度上决定了蓝星的崛起。”
　　时宇道：“既然入侵者已经覆灭，其实接下来蓝星依然可以尝试打开星门，让各大种族前往星空打拼看看。”
　　“不过，我不建议这个时间段，接下来，蓝星还是先休养个万年再说吧。”时宇道。
　　这个时间段，如果接下来他解决不了第六宇宙级，第六宇宙级肯定会和界王、宇宙霸主发生大战。
　　蓝星还是待在宇宙边缘比较安全。
　　“好，你的建议，我会听进去的。”蓝星意志道。
　　时宇看向了旁边的祈，祈也看向了时宇。
　　“既然如此，我们就不久留了，它交给您吧，如果可以的话，可以重点培养一下。”时宇把那只小风麒麟也送了出来，送到了蓝星的面前。
　　蓝星意志虽然不知道原因，但是面对未来救世主的叮嘱，她还是点了点头。
　　风麒麟一族，这个承担了麒麟族气运的一族，看来在后世，和眼前之人有着很深的因果牵绊。
　　“你们要走了吗。”
　　“嗯，我们要离开了。”
　　时宇他们和蓝星一切在不言之中，蓝星知道时宇等人此次穿越不是单纯为了拯救蓝星，但既然时宇等人不说，她也不好询问。
　　……
　　为了赶时间，数日后，时宇等人已经接近百花星域。
　　百花星域，以星域中一块像是花朵一样的庞大星云而命名，这里在之前根本籍籍无名，连一个超神生命都不存在。
　　放眼整个宇宙，只是一个尘埃一样的地方，属于宇宙的犄角旮旯，也就比蓝星所在的星域好点有限。
　　不过，随着突然出现在百花星域的神秘强者占领这里，很快这里被很多超神光顾。
　　原因很简单，这名神秘强者，出手便是纪元宇宙至宝，以此为悬赏，寻找时之精灵的信息。
　　为了宇宙至宝，哪怕是超神级都心动了，期间也有图谋不轨的超神，但瞬间就被一道念力捏爆，也就没有人敢起贪欲了。
　　这个神秘强者，无疑很强，强到她只是停留此处，便让百花星域星空闻名。
　　数天之后，时宇等人已经进入了百花星域，按照异虫女皇费朗的记忆，寻找起第六宇宙级栖息的那个星辰。
　　这颗名为启明星的星球，即使是被占领后，依然是对外开放的，甚至时宇他们到来的时候，可以看到星外停留许多战舰、飞船。
　　“凛，看来还得登记。”到来后，时宇等人发现，不同于费朗的记忆，这颗启明星虽然还是可以进入的，但却多了一个登记的流程。
　　星外有了一个巨大的星空城池，似乎担任着诸多职能，许多战舰进入启明星前，都需要在这里停落一下，然后才能被放行进入星内。
　　时宇等人老老实实排队，很快就轮到了他们，落在这个星空城池后，战舰外，一个穿着蓝色宇航服的人类迎了上来。
　　“您好。”
　　“进入启明星，需要缴纳10块神级能量结晶作为通行费用，除此之外，还要登记来意。”
　　咔。
　　时宇从战舰上下来，微微一笑，迎上了这位负责收费的青年，道：“兄弟，我是这艘战舰的主人，能不能多咨询你一些事情？”
　　时宇拿出十五块神级能量结晶，交到了对方手中，青年眉头一皱，道：“有什么事情你直接问就好，你这是什么意思。”
　　“你认为，我是那种无组织无纪律的人吗？”
　　“我看像。”时宇认真道。
　　“看人真准。”青年迅速变脸笑嘿嘿的接过结晶道：“老哥，看你的样子，是刚来百花星域吧。”
　　“有什么事情尽管问我就好，我就是启明星本地人，如果有需要，我全程可以给你当向导，我让我同事帮我顶个班……”
　　“哦对了，我叫章归，叫我小章就好。”
　　见到时宇出手如此阔绰，章归明白，时宇肯定是宇宙海来的，是某个大势力继承人，瞧瞧，这漂亮豪华的战舰，瞧瞧，这人中龙凤的气质，瞧瞧……这厚实的钱包。
　　时宇沉默后，道：“我来之前，听说启明星的进入，还没有这么麻烦……”
　　章归道：“这不是女皇陛下彻底一统了启明星了吗，许多事情就得按规矩来了，也是好事，不然，我也不可能得到这样的好差事，干个十年，神级后的资源能解决大半。”
　　“女皇陛下？？”时宇一愣。
　　“莫非，就是那位出现在百花星域的神秘强者……”
　　“没错，女皇陛下一统百花星域后，允许外人称呼她为超能女皇，她还建立了自己的直属军团，百花军团，现在几乎百花星域的全部强者，都在为超能女皇陛下效力。”
　　“甚至，还有一位超神强者，加入了百花军团，成为了超能女皇陛下麾下一员大将。”
　　时宇讶然，这些事情，异虫离开百花星域之前，对方还都没做，看来是离开后做出的决定。
　　这个自称超能女皇的强者，会是那位第六宇宙级吗。
　　“不知道老哥来启明星，是要做什么。”章归问。
　　时宇问：“这些人，都是为了什么而来。”
　　他指的是那些陆陆续续进入启明星的战舰。
　　章归道：“这些人啊，有是为了悬赏而来的，有是为了加入百花军团而来的……”
　　“时之精灵的悬赏吗？？”时宇问。
　　“有部分是！”章归道：“老哥，我提醒你下，如果没有确切的时之精灵信息，千万不要为了贪欲谎报，后果很惨的。”
　　“这期间，有许多人为了悬赏奖励，谎报时之精灵信息，都命陨在了启明星中。”
　　时宇道：“不至于不至于……时之精灵那么稀有，全宇宙也找不出几只，我还没那么好的运气能得知它们的踪迹。”
　　“我其实就是离家出走，想来外边闯荡一番，听说百花星域出现了一位神秘强者后，就想来看看，能不能拜个师啥的。”
　　章归表情一凛，紧张道：“老哥，你别想了。”
　　他心灵感应道：“女皇陛下冷酷无情，几次现身，全都是斩敌，至今还没听说女皇陛下有什么亲信……”
　　“就算时常伴她左右、替她处理事务的秘书，也从没得到过好脸色。”
　　“嗯……据说，就算是那位投靠超能女皇陛下的超神强者，也连超能女皇大人的面，都没能见到。”
　　“这么恐怖。”时宇也心中一凛。
　　妈耶。
　　界王坑他。
　　时宇还以为，这个阶段的第六宇宙级比较好说话，所以界王才把他送过来，然后让他PY呢。
　　结果，怎么听起来，依然是个杀人不眨眼的反派角色。
　　“咳咳，我就白日做梦一下。”
　　“听说超能女皇陛下是超神巅峰，就算单纯加入百花军团，感觉也能前途无量啊。”时宇道。
　　“对，百花军团刚刚起步，不过我相信，未来有朝一日，百花军团一定是闻名全宇宙的超级军团！”
　　“现在加入，就是元老！”
　　“不过，要是想加入百花军团，现在恐怕最低也得有神级实力，而且，依然只能从基层做起，除非……”
　　“除非什么。”时宇问。
　　章归道：“除非，有其他才能，目前，百花军团，对于一种人才放的非常宽，只要有考古方面的才能，加入百花军团后，可以立刻身居高位。”
　　考古学家！
　　又是考古学家！
　　这个百花军团，也和宇宙霸主军团一样，看重考古学家？
　　时宇陷入了沉思，所以，超能女皇，对于上个纪元很感兴趣？？
　　她肯定，也是来自上个纪元的穿越者。
　　这让时宇，对于第六宇宙级的穿越者身份，更加确定。
　　“如果是厉害的考古学家，就可以成为百花军团的高层了吗。”时宇问。
　　在他看来，想接触第六宇宙级，那么，首先就得成为百花军团的高层再说。
　　“差不多。”章归道。
　　“而且，最主要的是轻松，百花军团的考古学家们，这几年，什么活也不用干，每年都能享受着极高的资源待遇，羡慕啊。”
　　“什么工作也不用做？？”时宇诧异。
　　“对啊，可能是目前没有什么需要探索的遗迹吧，简直是梦寐以求的养老职业，可惜我没有考古天赋。”
　　时宇不满，本来他还想通过考古学家的身份加入百花军团，但这样一看，如果连个表现机会都没有，那可能很久都得不到重视啊。
　　得不到重视，想见到超能女皇也就难了。
　　总不能凭借展现真正实力投靠对方吧……那样显得目的性也太明确了点。
　　也可以直接闹事接触……但那样就别PY了，感觉会死。
　　“对了，你刚才所说的，超能女皇陛下的秘书，这是什么人，是怎么成为女皇陛下的秘书的。”时宇打算，从这个家伙入手。
　　“你说百合大人？”章归道：“那位大人，自从女皇陛下出现，就一直跟在她身边，没人知道她究竟是怎么得到女皇陛下的赏识的。”
　　“不过相比超能女皇陛下，这位大人就好说话多了，而且她就相当于超能女皇陛下的左右手，百花军团大大小小的事情，都是由她负责。”
　　“包括时之精灵，回忆资源的悬赏，也都是由她负责。”
　　时宇捕捉到了某些关键词，道：“回忆资源？这是什么悬赏。”
　　章归道：“呃，百花军团最近，一直在收购‘回忆类资源’，要求超神品质之上。”
　　“不过这类资源稀少无比，这么久了，感觉也收购到了一些，但还在继续，感觉用途没那么简单。”
　　“唔。”时宇再次陷入了沉思。
　　“说起来，我就是一个考古学家。”
　　“真的吗？？”章归瞪大眼睛道：“不像啊……啊不是，我的意思是，考古学家不都是一些上了年纪的老人吗。”
　　“也不对，我只是感觉老哥你的气质……嗯，应该有其他更厉害的身份。”
　　比如那种，人傻钱多，地主家的傻儿子……章归心道。
　　“你这是偏见。”时宇道：“而且，我这里，还恰好有两件超神品质的回忆类资源，你说，我如果献上回忆类资源，然后以考古学家的身份加入百花军团，能不能见到百合大人，得到她的赏识。”
　　“这……”章归道：“我，我不知道啊。”
　　“不过，如果老哥你的资源品质过关，说不定真能见到百合大人本人，她在百花军团的地位至高无上，如果能得到她的赏识，成为百花军团的核心高层，肯定是铁板钉钉的事情！！”
　　“那你这里，应该管报信吧？？”时宇道。
　　“嗯嗯，可以，我汇报一下上级就好了……”
　　时宇笑，“那就拜托你了，我这里有2份不同类型的超神品质的神级回忆类资源，一种是木系果实类资源，名为轮回果实，一种是水系的回忆资源，名为回忆水滴。”
　　“好，就交给我吧！”章归心道，果然是大户人家。
　　接下来，时宇开始等待，同时，心中分析着，悬赏回忆类资源？？
　　他心中，有了一个匪夷所思的猜测。
　　这个回忆类资源，会不会是第六宇宙级自己想用？
　　比如，如果她是穿越者的话，有没有可能，和自己一样，遗忘了一些记忆。
　　因此，才悬赏珍稀的回忆类资源，想试图研究出找回记忆的办法……
　　称号……能力……目的……
　　时宇感觉，自己又获得了不少有用的信息，等一下，如果一切分析的正确，那么，对方搜集时之精灵，会不会也是想穿越回上个纪元，然后，寻找自己遗失的经历？？？
　　时宇感觉，自己越发接近真相了。
　　而界王要自己做的，会不会就是，改变第六宇宙级的想法，让她放弃穿越回上个纪元？
　　“这是一种可能，还有一种可能，超能女皇抓捕时之精灵，是为了突破。”
　　“时帝之前好像说，每一个宇宙级，都精通时空属性。”
　　“这个超能女皇如今，只展现了强大的念动力，虽然可能她还有其他能力，只是没展现，但有没有一种可能，她抓捕时之精灵，就是和星空异虫一样，为了吞噬它们，让自己的时空造诣变得更厉害，然后成就宇宙级。”
　　“抓捕时之精灵前，不是宇宙级，抓捕时之精灵后，就是宇宙级了，这其中要说没有关联也不合理。”
　　“所以，对方不一定是想穿越，也有可能单纯是为了想突破宇宙级。”
　　“可恶，两种说法都有那么一定道理，真相到底是什么。”时宇头炸了。
　　【现在的问题是，为什么宇宙霸主说，第六宇宙级做了不可饶恕的事情。】
　　【抓捕时之精灵。突破宇宙级，是不可饶恕的事情吗？不像，宇宙霸主似乎是很期待有新的宇宙级强者挑战自己啊。】
　　【借助时之精灵的力量穿越，是不可饶恕的事情吗？】
　　【感觉也不像，至少界王这里，还主动让我穿越，来改变一些东西，如果穿越有那么大忌讳，界王作为至高宇宙级，应该不会帮助我穿越的。】
　　【从这两个角度来看，刚才两个猜测，又都排除了……】
　　【还缺少一些，至关重要的信息，自己不知道的信息。】


第648章 ：破局的关键
　　“章归，这位就是带来回忆类资源的人吗。”时宇等待期间，疑似章归上司，拥有更高级别职位的百花军团大人物到来。
　　“是的，风大师。”章归道：“他名为时宇，自称拥有两件不同类型超神品质的回忆类资源。”
　　“这位大人，里面请。”风大师邀请起时宇，道：“我们需要对资源进行一番鉴定。”
　　“好。”时宇停止思考。
　　随后，时宇跟着对方，来到了鉴宝室，时宇在风大师期待的目光下，拿出了由参宝宝制造的轮回果实，以及由素素制造的记忆水滴。
　　翠绿色的轮回果实和淡蓝色的记忆水滴，都不像凡物，毕竟是由（完美＋47）以及（出神入化）级的神技制造而出。
　　“这是……”感受到轮回果实和记忆水滴上面散发的时间波动，风大师惊讶道：“的确是超神品质的资源，而且都是稀有的时间系资源！！”
　　这段时间，也不是没有回忆类资源，不过精神系资源比较多，像时宇这样一下子拿出两种不同类型时间系资源的，少之又少。
　　“请问，这两种资源，分别是什么效果。”风大师问。
　　时宇坐在椅子上，介绍道：“这颗果实，它的效果，可以让生命找回前世的记忆和力量，连力量都可以找回，更别说记忆了。”
　　“而这滴水滴，可以强化记忆能力，甚至让遗忘的记忆都变得清晰而来。”
　　“请问，这两种资源，符合要求吗。”
　　“符合，太符合了。”风大师抬头看向了时宇道：“不知道这位大人，你想要些什么？一般来说，超神品质·神级的回忆类资源，我们都是拿其他超神资源以物易物。”
　　“这么豪横啊？”时宇诧异。
　　拿超神资源，换神级资源，好家伙，这要是让宝石猫知道，肯定大骂艾斯比，哪有这么做买卖的，不亏到姥姥家了。
　　“哈哈，我们百花军团，别的没有，就是有钱。”风大师道：“这类资源对我们有大用，自然是高阶收购。”
　　时宇微笑道：“其实，我也没什么特殊的要求，就是听闻百花军团是一位超神巅峰的大人物建立，感觉很有潜力，所以……我也想加入。”
　　“如果能混个高层，那就再好不过了。”
　　“你想加入百花军团？？”
　　“对，不知道如果把这两件资源奉上，可以混个什么职位。”时宇问：“哦对了，我还是一名考古学家，经验吗，还算丰富，甚至曾经有过破解一处纪元遗迹的战绩。”
　　风大师微微张大嘴巴看着时宇，有点迷糊，今天是什么好日子。
　　“这件事，已经超出了我的处理范围，我可以帮你请示一下百合大人。”
　　“好，我可以等。”时宇道。
　　这个小章，就不能一口气直接把那个叫百合的秘书喊来吗，不过，考虑到对方准神级的等级，低下的身份，想一步到位，也不现实，时宇叹气。
　　时宇大概只是等了半个小时，风大师便道：“好了，百合大人回讯了，接下来，我带着您前往启明星内，去见百合大人。”
　　半个小时时间，时宇跟这位风大师聊了不少，可惜也没聊出什么有用的资料，他所知道的，时宇都已经从章归那里听了一遍了。
　　“辛苦了。”时宇道。
　　至于更多的信息，时宇估计，只能看看这位女皇陛下的秘书，到底是何方神圣了。
　　作为超能女皇，未来第六宇宙级身边的人……她应该知道不少内幕吧。
　　就是不知道……好不好相处。
　　……
　　接下来，时宇两人前往了启明星内，穿过星空后，时宇、风大师两人降临到了一个悬浮在天空的阁楼之上。
　　这处空中阁楼，到处都种满了鲜花，百花争艳下，弥漫着一种特殊的香气，自然芬芳，犹如仙境。
　　“这真的是一个秘书该住的地方吗。”时宇心中吐槽。
　　【那可是未来宇宙级的秘书，当然厉害啦，不是所有秘书都像我一样苦。】凛道。
　　“我哪里亏待你了。”时宇：“你摸着良心说话。”
　　“没良心，好了，小心了。”凛提醒道。
　　时宇一边走，一边心中和凛对话，很快达到了目的地。
　　“百合大人。”直到走到了一个庭园一样的地方，风大师开口道。
　　时宇看了过去，只见一个穿着白丝开叉白色旗袍的女子，正安静的站在一棵树旁，手持一本古书，她不仅一身白，还有着一头白发，扎了两个丸子头，从丸子头延伸出两条马尾，黑色的眼瞳，像湖面一样平静。
　　名为百合的秘书道：“他留下，你可以走了。”
　　“是。”风大师立刻告退。
　　下一刻，这里就只剩下了时宇，时宇深呼吸一口气，心中提起一些警惕，因为他发现，他完全看不透这个百合，对方就跟个凡人一样，身上看上去根本没有任何力量波动。
　　“你好，我叫百合，是女皇陛下的秘书。”她双手合上书，看向了时宇，目光中，闪烁一道莫名的光泽。
　　“这位贵客，你的事情，我已经听风大师说了，你的名为轮回果实、回忆水滴的资源，我很感兴趣，可以让我看看吗。”
　　“当然。”时宇点了点头道，然后把轮回果实，记忆水滴从装备空间中取出，放到了石桌上。
　　百合秘书就在原地未动，她的目光看向了轮回果实，记忆水滴，道：“这颗果实，应该是那滴水滴浇灌而成的吧。”
　　“百合大人厉害，这都能看出来。”时宇惊讶。
　　论品质，其实还是参宝宝的轮回果实更胜一筹，因为轮回果实是用时间果实和记忆水滴等一堆资源栽培出来的，大杂烩了属于是。
　　“的确是很稀有的资源。”百合道：“可惜，品质虽然不错，但是等级太低了，如果这颗果实能有超神品质·超神级的程度，那么将是非常稀有的宝物。”
　　“这位贵客，能否告知我，这颗轮回果实，你是从什么地方获得的。”
　　时宇沉思一下下，道：“百合大人，告诉你没有问题……不过，我也想知道，您要这类资源，是想要做什么。”
　　百合微微一笑，看向了花花草草道：“自然是为了给超能女皇陛下治疗，超能女皇陛下因为自身精神力量太强，常年受病症困扰，遗失了很多关键的记忆，这些资源，是她找回记忆的关键。”
　　“如果你提供的资源，能高出一个等级，说不定可以帮上大忙。”
　　“超能女皇陛下，遗失了很多关键记忆？？？”时宇一惊，虽然之前早就有所猜测，但没想到，这个超能女皇的秘书如此轻易就说了出来。
　　所以，他之前的猜测，对了？
　　“哎呀呀，好像说了什么不得了的事情。”百合秘书摇头道：“你可不要乱说出去，要不然可能会有很严重的后果。”
　　时宇心中一凛，卧槽，他彻底搞不懂了。
　　这是要干啥。
　　那你就不要跟我说啊。
　　“唔，我想想看，这颗果实，诞生出来，应该还没多久吧，再加上，它是由这个水滴浇灌而成，也就是说，你掌握着这种果实的栽培手段。”百合道：“我说的对不对。”
　　“没错……”时宇道。
　　“既然如此，那就太好了，我听风大师说，你是想加入百花军团对吧，不过，比起你考古学家的身份，我想另外一个身份更适合你，那就是快些想办法，把这种果实的等级，提升到11级。”
　　“到时候，你想要什么，我都可以满足你。”百合道。
　　“见超能女皇陛下也行吗？？”时宇问。
　　“你想见她？”百合秘书道：“以你现在的实力，想阻止她，可不容易。”
　　“如果说了什么让她不高兴的话……嗯，女皇陛下的脾气很差的，生气起来，非常恐怖。”
　　“哈。？”时宇一愣，道：“百合大人，你是什么意思。”
　　什么阻止什么的……时宇忽然紧张起来，心脏直跳。
　　“你借助时之精灵的力量，从未来来到过去，不就是想来阻止超能女皇陛下的吗，不过你的实力，好像有点弱，这样的实力，连普通的超神巅峰都对付不了，更别说是超能女皇陛下了，她估计只需要一个念头，你就会死无全尸吧，你的那只时之精灵，估计也会被煲汤吃掉。”百合秘书淡淡一笑，让时宇内心近乎炸裂。
　　御兽空间中，祈也发出杀猪般的惨叫。
　　时宇猛然后退。
　　妈的，狗界王，你坑我。
　　不是说时空宝玉会遮盖住时之精灵的气息，让人看不出他们穿越者的身份吗。
　　怎么现在，连一个小秘书，都能看出他来自未来了，听语气，更像是已经看穿了他的全部实力！
　　这一刻，时宇完全不想玩了，他只想立刻借助时空宝玉，让祈带着自己回到本时空算了。
　　“她，好像没有恶意。”
　　不过，众宠兽的提醒，倒是让时宇冷静了下来，这个秘书百合，好像的确不像是有恶意的样子。
　　虽然说，也不像好人。
　　“你究竟是谁。”但，时宇还是选择询问道。
　　“我吗，只是一个可怜的工具人罢了。”百合秘书道：“同时，我对于超能女皇陛下所做事情，也并不完全认同。”
　　“超能女皇，到底想做什么。”时宇问。
　　这个人，似乎能给他解答。
　　百合秘书道：“她想做的事情，仅仅只是找回记忆而已。”
　　“你对她的来历，应该有猜测了吧。”
　　时宇道：“莫非……超能女皇是来自上个纪元的穿越者，在穿越过程，遗失了记忆。”
　　“没有错。”百花道：“女皇陛下，的确来自上个纪元，和你一样。她来到这个纪元后，空有强大的力量，却失去了一切记忆，包括自己的名字、身份，她连自己是谁都已经忘记，完全没有了任何记忆。”
　　“不过，虽然她忘却了一切，但却时常莫名流泪，觉得自己有什么东西必须要想起，于是，她便展开了寻找自己身份的旅行。”
　　“这个过程，她弄明白了，自己是来自上个纪元的穿越者，但成功穿越，她也付出了极大的代价，也就是遗忘一切，超能女皇陛下通过各种方式尝试找回记忆失败后，最终，选择了一条不归路，即抓捕时之精灵，希望借助时之精灵的力量，返回上个纪元。”
　　百合秘书道：“这样，能否解开你的疑惑。”
　　“不能……”时宇道：“如果只是这样，你作为超能女皇的秘书，为什么不认同她的做法，如果是我，我肯定愿意帮助她。”
　　百合道：“当然不能认同，因为如果她成功穿越，这个宇宙，就会彻底毁灭。”
　　“我还以为，你能知道更多，你难道不知道，穿越时空存在的某些禁忌吗。”
　　时宇摇头。
　　“随意玩弄时空，带来的恶果，是不可想象的，轻则，减少宇宙的寿命，让宇宙提前终结，重则，导致宇宙直接毁灭，你应该并非第一次进行时空穿越，但并未受到制裁，这可能也跟你实力还弱有关。”
　　“也有可能跟你穿越的年份，对宇宙历史的改变较小有关。”
　　“不然，一些至强者，肯定早已对你出手。”
　　“但超能女皇陛下不一样，她的力量，是你无法想象的，她的穿越一旦成功，等待这个宇宙纪元的，只有毁灭一条路，必然是耗尽了这个宇宙的全部力量，她才能完成穿越。”
　　“这样的做法，不仅是我，恐怕另外五个宇宙级，也不会坐视不理吧。”百合看向了时宇，道：“你会是某个宇宙级，派来这边的吗。”
　　“看来对方什么都没和你说，估计为了让你穿越，她也付出了不小的代价呢。”
　　时宇沉默，怎么感觉这个女人什么都知道。
　　不过，现在时宇清楚了，界王要自己做的，就是改变超能女皇穿越到上个纪元的想法。
　　MMP，穿越到上个纪元，这么严重吗？？
　　老实说，时宇也有想穿越上个纪元玩玩的想法，这要让五大宇宙级知道了，是不是他也得被关监狱……
　　啊不对，第六宇宙级的实力强大，无法被灭杀，只能封印，但是他……恐怕直接就被捏死了。
　　穿越时空……原来还有隐患，不过，即使是这样，界王也直接把他送到了这个时空，这就说明，第六宇宙级执意还要穿越时空的隐患，比他这次穿越还要大很多很多，是宇宙无法承受的，导致界王不得不做出取舍。
　　第六宇宙级，可能很强很强，实力媲美宇宙霸主，不然，怎么可能宇宙霸主和界王联手，也只是能封印她，而杀不死。
　　界王，估计不想引起宇宙级战争，也不想超能女皇达成野心。
　　至于宇宙霸主……估计是活腻了，之前还在乎宇宙寿命，和界王合作，但现在不在乎了，哪怕发生宇宙大战也无所谓。
　　估计这一次，界王和宇宙霸主无法合作了。
　　所以，现在这个超能女皇的实力，到底怎么样，感觉超神巅峰，也有点不靠谱了。
　　“我并不赞同她的做法，因此我在寻找其他方法帮助超能女皇陛下找回记忆，如现在正在做的事情。”她道：“不过，我也知道，希望并不大。”
　　“所以你接下来，是配合我研究轮回果实，还是执意要去阻止超能女皇陛下？”
　　“如果选择后者，你和她同为上个纪元的穿越者，说不定，她会让你死的痛快一些。”百合小姐道。
　　“能不能，不要随便说出这么恐怖的事情。”时宇嘴角抽搐道：“百合大人，我能相信你吗。”
　　“我，先配合你研究轮回果实好了，应该用不了多久，就能栽培出11级的轮回果实。”时宇道。
　　“如此甚好。”百合秘书笑道：“嗯，超能女皇陛下前往界王星去狩猎时之精灵了，可能要一段时间才能回来，这段时间，你就好好待在启明星吧，有什么需要，都可以找我。”
　　“当然，如果你要选择逃跑，就尽快吧。”
　　接下来，时宇心情凝重的离开了这里，时宇的一只只宠兽，都心情凝重。
　　“时宇，呜呜呜我们逃吧。”祈道：“回去吧。”
　　“好可怕，可是，好像回去后，依然逃不过被狩猎的命运。”
　　时宇道：“先等等，赌一把吧，看看能不能说服第六宇宙级，TNND，我也想穿越回上个纪元考古啊，我们看看，能不能跟她做同伙，虽然这样可能会得罪界王之类的，但至少先这样选，安全多半有保证……”
　　“只要我们投降的快，超能女皇就不至于杀我们。”
　　众宠兽：？
　　十一、布戮等宠兽大无语了，合着界王把我们送回来，我们还投敌了？？？
　　“主要是这个超能女皇听起来，和我更像志同道合的道友啊。”
　　“我们或许可以想想办法，怎么穿越回上个纪元，但不会让宇宙毁灭。对了，那个百合到底是谁……她绝对不止一个秘书那么简单。”
　　与此同时。
　　百合秘书看着时宇离开的背影，陷入了久久的沉思，道：“这个家伙怎么给我一种非常熟悉的感觉，或许……”
　　“他可以成为破局的关键。”


第649章 ：宇宙之路
　　虽然被识破了身份，但是时宇暂未察觉到危险，于是选择了留了下来。
　　“凛，你觉得那个百合的话，可以相信吗。”时宇问道。
　　“值得相信一下，至少我们没有别的线索了，不管这个百合有什么目的，她已经算是超能女皇最亲近的人了，如果她说的是真的，那么她就是我们唯一可以借助的力量，最值得拉拢的队友，总比我们孤军奋战要好。”凛道。
　　“所以接下来，是不是就要让参宝宝来突破到纪元神啦。”祈问道。
　　“嗯，只要参宝宝突破到纪元神，再借助时间果实的力量爆发、我们全体对它的增幅，花费一定代价应该可以培育出一件超神级的回忆资源。”
　　“咿呀……”参宝宝挠头，有了一点压力，初始六只宠兽，就它不是纪元神了，偏僻这次还需要它的力量，一下子让参宝宝感觉自己拖后腿了。
　　“咿……（怎么办，需要去找一个强敌对抗吗。）”参宝宝问。
　　“不好找啊，你们日益膨胀的内心，让普通超神都无法对你们造成压力了，哪有那么多时间找合适的对手了，选择其他方法磨炼意志吧。”时宇道：
　　“我想到了，让十一、虫虫、赤瞳、素素、凛、布戮来轮流当你的对手。”
　　“昔日队内冠军，如今只能惨遭垫底，甚至就连新入队的新人都打不过。”
　　“对战过程，我会录制视频，然后回到界王星后，公开出去。”
　　“也会丢到古都大学，让那些曾经和你一起上过课的学生、老师看看，努力学习的参天帝，如今在队内是个怎么个弟位。”
　　“参宝宝，你也不想让你那些支持者，参天帝的粉丝，知道曾经的队内第一，如今已经沦落到这种地步了吧？？”
　　“所以……你能为了这次任务，凭队内已有的条件，自己想办法努力突破下吗？”
　　参宝宝：“？？？”
　　参宝宝一下子就瞪大了眼睛。
　　这不是无耻吗。
　　它就是落后一小下下，很快就能达到纪元神的，十一它们只不过早那么一年半载，这有什么可比的。
　　至于在它落后的这短暂的时间内，整出这样的狠活？
　　“嗷喔喔喔！！”十一它们倒是无所谓，只要能帮助参宝宝，它们乐意伸出援手。
　　就算参宝宝再厉害，隔着一个等级，反队友能量果也发挥不出多大功效。
　　可以说，它的战斗力，在时宇点名的这几个人中，就是最差的。
　　“咪，咪。”此时，小紫也在旁边跃跃欲试，老实说，它觉得自己现在的实力，也不比参宝宝弱了，也可以把它加入进去啊。
　　虽然极大概率是倒数第二，但至少不是倒数第一。
　　错过此次战胜参宝宝的机会，以后就不好找了。
　　它也要给参宝宝当陪练。
　　“咿呀！！！！！”此时此刻，面对一群队友的虎视眈眈，参宝宝彻底怒了，一股不服气的心理，涌上心头。
　　岂有此理。
　　它可是上届第一————
　　……
　　时宇他们，来到了星空中，远离了启明星，他和百合秘书约定，等栽培出来超神级轮回果实再见面。
　　所以接下来，时宇等人，便借助布戮、虫虫它们的力量，开辟出了一处虚空战场，在这里展开了闭关修炼。
　　不得不说，时宇是懂训练的，他这个训练方法，对于参宝宝来说，无疑效果绝佳。
　　虽然对手不是必须要战胜的生死强敌，有着绝对理由要战胜的存在，但是，经历千辛万苦，终于拿到队内第一的参宝宝，有着相当骄傲的内心。
　　甚至下定决心，接下来要连续卫冕队内王牌宝座。
　　可是，眼下被时宇这么一操作，直接沦落到队内垫底，接连输给队友，没有翻身机会……这种刺激，对于上一秒还是队内第一的参宝宝来说，磨炼无疑最大。
　　相比较下，同时面对三大超神入侵者，参宝宝可能都无法生出这样的“必胜信念”。
　　这一锻炼方法，也只适合参宝宝了，对于小机、鸭鸭等宠兽没多大用，因为它们本来就时常垫底，就算再怎么被一队大哥大姐们蹂躏，也觉得没什么。
　　但参宝宝这里就不一样啊，它可是拿过最强称号的人……于是……
　　在参宝宝输给十一、虫虫、赤瞳、素素、凛、布戮它们总计三十多次后，参宝宝的不甘意志，终于达到了极限。
　　在压抑中突破，在逆境中重生。
　　“咿！！！！”虚空之中，十一等宠兽都被星空中心残破的半根萝卜所爆发出的惊天气势震退，露出微微郑重的表情。
　　“咿！！！！”参宝宝怒了，超神意志凝聚，被队友虐了三十几次后，它目光中充斥的不服气的情绪，这一刻达到极致，一颗追求无敌的心彻底圆满。
　　咿呀咿呀的，面对超神级对手也就图一乐，它参宝宝的愿望、决心，就是要一直压制这群家伙，成为这群家伙中的最强。
　　于是，参宝宝成为了，队内第一个，也是唯一一个，因为队内赛压力而突破到纪元神的宠兽。
　　“咿呀！！！”突破纪元神后，参宝宝的战斗力大增，和纪元神素素等宠兽的差距无限拉小。
　　“牛哇牛哇。”不过，等待参宝宝的，不是它心念念的复仇战，而是转瞬被更强无敌的时宇兽拽着叶子拽了起来。
　　时宇在旁边道：“可算突破了，打架回去再打，先抓紧时间栽培轮回果实了，虽然突破到了纪元神，但想栽培出一件超神资源，还是不简单。”
　　“咿……”参宝宝脸色一苦，它才刚突破成为无敌纪元的大神，怎么转眼就又要当园丁了。
　　“这很重要。”时宇道，不仅这个可能是解决宇宙级大战的关键，这个东西，也有可能是时宇自己需要的东西。
　　他也遗忘了很关键的记忆，不过他比那个超能女皇幸运，对方是遗忘了全部记忆，他还至少记得凡人阶段的经历，所以没那么彷徨。
　　大概在时宇等人来到这片时空两个月后，时宇等人回到了启明星。
　　“呀，又见面了，所以你是完成了超神资源的栽培了吗？”
　　时宇刚刚来到这处阁楼外边，内部就传出一道熟悉的声音，百合秘书双手环抱从阁楼走出，看向天空的时宇。
　　她精致的面庞洋溢着微笑，依然是那么让人看不透。
　　时宇缓缓落下，道：“嗯，幸不辱命。”
　　他落下后，取出一颗翠绿偏紫，有流光蕴转的像是小型菠萝一样的果实，道：“这个……可以吗。”
　　百合秘书伸出手，时宇手中的轮回果实慢慢飞了过去，时宇目光一凝，因为他看不出对方用的什么力量体系。
　　不是属性能量，也不是时空之力，更不是精神力灵魂力，不是他所熟知的任何一种力量。
　　“唔。”百合秘书目光仔细看着轮回果实，这颗轮回果实是参宝宝他们经过一个月精心培育出来的超神资源，费了很大功夫，还用了界王赠予的辅助道具，才栽培出来两颗。
　　其中一颗，被时宇吃掉了，另外一颗，就在这里了。
　　百合秘书看着这颗轮回果实时，时宇心中很忐忑，因为他觉得靠超神级轮回果实，依然不行。
　　因为至少他自己，吃了果实后，除了让身体掌控天赋的变大变小能力永久性的更精湛外，没有其他收获了……
　　前世的记忆什么的，根本没想起来。
　　嗯，变大变小的能力，指的是，随意控制年龄的能力，吃了超神级轮回果实后，他不仅获得了那些神兽的转生能力，让自己变成小孩老人也更加得心应手。
　　“可惜了。”看了一会儿轮回果实后，百合秘书遗憾道：“虽然这个东西，是进行悬赏以来，我见过的品质最高、效果也可能是最好的回忆类资源，但是我感觉凭它的力量，想唤醒女皇陛下的记忆，还是有一定的难度。”
　　“哎，要是你们能栽培出来宇宙至宝级的果实，那就更好了。”
　　“喂，你在开什么玩笑。”时宇忍不住道，那玩意是人为能制造出来的吗。
　　“所以你的意思是，两个月，我们白忙活了？”时宇道。
　　“你只是看一眼，就断定这果实不管用，那么在让我们去栽培之前，也应该能判断出来，超神级的回忆资源也依然解决不了什么吧。”
　　“没错。”百合秘书笑道：“我从一开始，就知道你们研究出来的超神果实，依然没什么用。”
　　“也知道，悬赏得来的资源，全部是没用的。”
　　时宇：？
　　参宝宝：？？？
　　御兽空间中，参宝宝怒了，这个坏女人，既然早就知道没用了就不要说了啊，害得它白白被揍了那么多次，甚至连那只新入队的猴子，都能揍它。
　　“你们先不用生气。”百合秘书笑盈盈道：“虽然它现在没有用，但不代表经过强化后没有用。”
　　“宇宙至宝级的资源，理论上只能先天诞生，如超脱之源。”
　　“但是，通过后天的努力，未必无法把一件超神资源，提升至宇宙级。”
　　“只要，找对了方法。”
　　“什么意思。”时宇道。
　　“你有办法，把这颗轮回果实的等级，升级为宇宙级？”
　　百合秘书道：“这颗果实，的确是我这么久以来见到的最符合要求的一个资源了，不愧是你们，同为穿越者，果然知道女皇陛下最需要什么。”
　　“所以接下来，我们就在这颗果实上做手脚吧。”
　　时宇懂对方的意思了，差不多就相当于，提升轮回果实的品质等级，和他想让宝石猫老师，提升爆出的二手超脱之源品质等级一个性质。
　　只不过，对方想要怎么做……
　　“你可听说过，宇宙之树。”百合秘书问。
　　那是什么……
　　【主人，宇宙之树，是宇宙中自然诞生的一件宇宙级至宝。】
　　【虽然叫树，但它不是生命。】
　　【宇宙自然诞生的宇宙至宝亦有等级之分，像超脱之源，就是最低级的宇宙级资源，而宇宙之树，则是比较厉害的宇宙级资源。】
　　【据说，宇宙之树，记载了一个宇宙纪元从诞生到覆灭的全部信息，通过宇宙之树，就可以全知全能，知道宇宙中发生的一切事。】
　　【它蕴含着匪夷所思的时空之力……】
　　【我怎么没听说过，还有这种东西？】时宇问。
　　凛道：【因为，在我们所在的时间线，宇宙之树早就因为未知原因被毁灭，和第六宇宙级一样，存在痕迹近乎遗失在了历史长河中。】
　　【我也是来到这边后，结合这边的信息，和我们那边的信息，新更新了资料。】
　　时宇看向了百合秘书道：“自然知道。”
　　“那就好说了，这个秘密，一般人我不告诉，宇宙之树除了是一个百科全书，它还有另外一个功效，就是它的力量，可以后天把超神级资源，提升至宇宙级。”
　　“虽然会对它造成一定损伤，但是嘛……这也是我知道的唯一的，能快速把这颗果实提升至宇宙级的办法了。”
　　“你的意思是，接下来你要去找这个宇宙之树，利用它的力量，把轮回果实的等级再提升一次？？”
　　“错了，不是我，是你。”百合秘书笑道：“你的时间应该还来得及，走一趟吗？”
　　【主人，这个宇宙之树，就生长在宇宙海内，但是，它是界王的东西，被界王麾下超神巅峰的守护者守护着，一切对宇宙之树图谋不轨的家伙，都会被审判……】
　　“你认为，我能接触到宇宙之树吗。”时宇问。
　　“你之前也说了，我们连普通的超神巅峰都打不过……那棵树，应该有守护者吧。”
　　百合秘书道：“这个我当然清楚，不过我相信你们是有办法的。”
　　办法……办法当然有。
　　他们就是界王派来的，甚至，除了时空宝玉，界王还给他们准备了不少辅助道具。
　　如战舰航行能源，如代表界王身份的令牌……
　　如果用那块令牌，宇宙之树的守护者应该可以放行。
　　只是，时宇感觉，这个百合秘书，已经知道他是界王派来了的，现在拿他当工具人用。
　　如果是他去借助宇宙之树的力量，那边的守护者说不定不会阻拦，但是，如果换做她、超能女皇去借助宇宙之树的力量，那么和界王之间，肯定会发生冲突。
　　为了避免冲动，所以这家伙打算让自己去？
　　按照正常历史，宇宙之树毁灭，不会也是超能女皇干的吧。
　　“其实，还是值得一去的。”百合秘书笑道：“宇宙之树可是号称全知全能，你就不想借助这次机会，去向它提些问题吗。”
　　“错过这次机会，可就再也没有机会了。”
　　这家伙，绝对知道自己跟界王的关系！甚至，知道了在未来宇宙之树会毁灭！
　　时宇深呼吸一口气道：“还是有点危险吧。”
　　“既然你这么担心，不如，我和你一起去吧。”百合秘书道：“我和你同行前往宇宙之树，这样你放心了吗。”
　　“如果发生危险，那就是我们两人一起承担了，我虽然只是个弱女子，但是女皇陛下却在我身上留下了护身之法，如果我们遇到危险，女皇陛下肯定是会来营救我们的。”
　　“超能女皇……还没回来吗？？”
　　“没有呢，宇宙中的时之精灵说多不多，说少也不少，抓这些小家伙可不容易，想不让它们跑掉，只能女皇陛下亲自动手，估计……有她抓的了。”
　　“你要是想见她的话，那就乖乖配合我，一起把轮回果实升级完成，到时候，我会帮你联系女皇陛下的。”
　　时宇微微沉默片刻，道：“好，那就一起去。”
　　……
　　接下来，时宇也不知道，怎么就莫名其妙的和这个叫百合的秘书组队上了。
　　这家伙，登上了时宇的战舰后，非常自来熟的道：“到了宇宙树那里，你想问些什么呢。”
　　“这个……”时宇心道，我想问宇宙树你是谁。
　　“我想问，突破宇宙级的方法吧。”时宇随便选择了一个话题敷衍道。
　　“这又不是什么必须要宇宙树才能解答的问题，我便可以告知你。”百合秘书乐道。
　　“嗯？”
　　“只要把种族最本能的能力，开发到极致，便是宇宙级，目前宇宙星空五大宇宙级，都是这样成为宇宙级的。”
　　“界王是星球生命，星球生命无论是成为超神、成为宇宙级，都是得天独厚的种族，只需要直接吸收宇宙力量就好。”
　　“界王算是这个宇宙纪元天赋潜力前五的星辰了，它能成为宇宙级不奇怪。”
　　“那另外四颗呢？”时宇问。
　　“另外四颗星辰，其实理论上，比界王星的资质还要好，它们四个，原本都有希望比界王更早一步成为宇宙级，但怎奈，也正是因为它们的资质足够好，被兽王盯上了。”
　　“兽王，作为宇宙巨兽一族，它们种族最本能的能力，就是吞噬星球，所以你明白吧，另外四颗星辰，都已经成为了兽王的盘中餐。”
　　“本来，界王也应该被兽王吞噬的，但怎奈，哪怕吞噬了四颗最有资质的星辰后，兽王依然没能晋升，所以兽王便判断，只有吞噬了宇宙级星辰，它才能完美晋升。”
　　“于是，它开始辅助界王进行突破，没有再动手，直至，界王完成了突破，成为宇宙星辰，兽王开始了对界王星的入侵。”
　　“不得不说，这个兽王很厉害，虽然它被晋升宇宙级的界王镇杀，命悬一线，但在它长久的谋划下，终究还是成功吞噬了界王星的部分力量，然后自身转生到了其他地方，休养生息很久后，完成了晋升。”
　　“还有暗王，它就更简单了，它本身就是宇宙污染物质的化身，种族最本能的天赋，就是污染的生命、地域越多，自身实力就越强。”
　　“当它占据了宇宙绝大部分领地后，当它创造了无数污染种族后，它也就自然而然完成了突破。”
　　“嗯，还有异虫母巢的那个女王，她作为星空异虫族，最本能的天赋，和宇宙巨兽比较类似，不过宇宙巨兽是吞噬星球，而它，则是吞噬正常生命。”
　　“在一开始，这个宇宙，存在的强大种族数不胜数，宇宙巨兽并非是综合属性最强的种族，不过如今，这些种族都已经灭绝了，而它们的灭绝原因，就是因为全部被异虫女王吞噬。”
　　“异虫女王作为异虫族中最强变异个体，它又集合了全宇宙最优秀的基因，完成了自身基因的优化，从而突破到了宇宙级……”
　　“当然，完成这一切的前提，是基础要打的足够好，不然，就算得到了突破宇宙级的机会，也会处于瓶颈中，遗憾一生，你应该明白我说的基础指的是什么吧，比如……超脱之源，成为超神级时，一定要融合最纯粹的超脱之源，而非已经有别人烙印的超脱之源，后者，就算是基础没有打好。”
　　“那宇宙霸主呢？”时宇问。
　　“它作为宇宙最强个体，又是怎么突破宇宙级的，它的种族能力又是什么。”
　　“宇宙霸主啊……”百合秘书道：“我刚才是不是和你说，宇宙一开始，存在许多得天独厚的种族……比宇宙巨兽一族还强。”
　　“这些种族，其实更可怕，它们和星球生命一样，想突破到超神级也好、宇宙级也好，都没有太大限制，缺的只是时间。”
　　“说它们是‘宇宙种族’也不为过，只要自然成长起来，都有希望达到宇宙级。”
　　“只不过可惜，这批强大的种族，虽然天生强大，但成长路程并不顺利，就像我刚才说的，有大部分，就死在了异虫女王的口中，成为了别人的养分。”
　　“而宇宙霸主赛波斯，它算是这批强大的宇宙种族中唯一一个存活到至今的吧，它即使是在那些强大宇宙种族中，也是天赋最厉害的一个，它突破到宇宙级的路程，可以说是一个传奇，一路无敌的传奇，其他种族是模仿不来的。”
　　百合秘书说完，继续补充道：“所以你想要突破宇宙级，自然也是要把种族能力开发到极限，喏，大概，越级契约一尊宇宙级成功，应该就可以突破了吧？”
　　百合说出了和预知猫头鹰她们一样的结论，甚至，说出了许多占星族都不知道的信息，再次展现了与她身份不符合的学识，时宇沉默后，问道：
　　“百合小姐，你到底是何方神圣。”
　　百合笑道：“都和你说了，我只是一个惨兮兮的工具人，这些也都是女皇陛下告诉我的而已。”
　　“女皇陛下刚刚开始苏醒寻找记忆的时候，对这片星空人不生地不熟，我帮了她很多，曾和她一起探索过许多遗迹，也为她多次出谋划策，也多亏了我在她还没变成这样之前帮了她许多，不然，像我这样想阻碍她计划的，有多少个也不够她杀的……”
　　“好了，刚才的信息，就作为拜托你忙了这么久的回报吧，怎么样，有没有解开你心中的一些疑惑？”
　　时宇心中一肃，突破宇宙级的方法，只是这样吗。
　　比想象中的……简单，却又难。
　　那么，十一、虫虫它们想突破宇宙级，也得把原始的种族能力开发到极致？
　　十一是食铁兽……所以，它得靠着吃金属成为宇宙级？
　　可是，得什么样的金属，才能支撑十一成为宇宙级啊，要知道，兽王突破宇宙级，可是吃了这个宇宙纪元，天赋最好的四个星球生命，以及吃了一口宇宙级星辰，才完成的突破。
　　有相互匹敌这些星球质量的金属吗？
　　虫虫想突破宇宙级，莫非……还要再次化茧进化？
　　青绵虫最本能的天赋，就是化茧进化，虽然和那些强大种族的天赋比不了，但似乎，这也是最符合虫虫自身的路了，怪不得虫虫隐约感觉，想更上一层楼，不能模仿青龙了，原来，想成就宇宙级，就得开发最原始的种族能力。


第650章 ：超能女皇现身
　　时宇赶时间，宇宙树之路，他们飙的飞快。
　　数天之后，时宇他们抵达了宇宙海的禁忌之地，树海界。
　　“这里的环境是怎么回事。”
　　刚才还在宇宙星空中的时宇等人，像是误入了一个森林迷宫一般，毫无征兆。
　　不知不觉间，就仿佛是进入了另外一片空间，周围尽是蓝色的云海，云海之上，长满了星蓝色的特殊小草，随着星空之风飘动。
　　“这里就是宇宙树的所在地了。”
　　选择在战舰上小憩一会儿的百合秘书终于醒来，她来到了时宇、凛等人的旁边，道：“宇宙之树的维持，需要大量宇宙之力。”
　　“所以它所在的环境，周围不会有星球存在，自然也不会有生命存在，久而久之，这片无星之地，就演变出了这样的奇特环境。”
　　“我们走吧，去找宇宙之树。”百合秘书开口，先时宇他们一步，瞬移到了外界。
　　“这家伙。”时宇道：“我们也走吧，凛。”
　　“好。”说着说着，凛的战舰之身直接消失，化为了一块比较小的护腕，佩戴在了时宇的手腕上。
　　空中漂浮的时宇，立刻跟上了百合的脚步。
　　时宇发现了，他们接下来所落脚的地方，应该是无比巨大的宇宙树的一个枝干，宇宙树连接着无数个异空间，全身比星球还大，全部样貌很难被捕捉。
　　这星蓝如同水晶般的枝干，倒是没什么特别的地方，不过这也不是他们要找的东西，它们要去的，是宇宙之树的核心，树之内核所在。
　　只有借助那个的力量，才能提升超神资源的品……
　　轰！！！
　　两人深入期间，源于无形之地，忽然浮起恐怖的威压，这道威压，瞬间让时宇表情一凝。
　　以他现在十四重天的等级，面对这股威压，依然难以喘息一般，感觉只有和时宇兽合体，似乎才能勉强抵抗一二。
　　“出现了吗。”
　　“宇宙树的守护者，丰饶之神。”
　　百合秘书在时宇身前不远处，似乎没有受到这股威慑的压制，面色还算平和的看着至高虚空。
　　咔。
　　星空中，忽然出现了许多绿色的方块，这些绿色的方块，不断组成一个时空通道一般，其中，一个身躯全部由白色和蓝色组成，身躯如同树木的躯干，手肘犹如刀刃，头部犹如角斗士的头盔的骑士一样的奇特生命，踏空而出。
　　“外来者，说出你们此行的目的。”
　　宇宙树的守护者降临后，目光放到了时宇和百合身上，开口道：“如果是误入者，还请马上离开这里。”
　　“当然不是误入了。”百合小姐笑道：“我们只是打算借用下宇宙树的核心力量，请问可以吗。”
　　“原来如此，又是觊觎宇宙树力量的人吗。”
　　“奉界王之命，守护于此，斩杀一切图谋不轨者。”丰饶之神话落，周围无数星光凝聚在它的手刃处，一股凌厉足以刺破星海的力量汇集。
　　“小鬼，你快想办法。”百合秘书看向了时宇。
　　然而，时宇就在那边无动于衷。
　　你不是很厉害吗，你自己解决啊。
　　见时宇无动于衷，百合瞪了时宇一眼。
　　“好吧，守护者大人，别急着动手。”百合做出投降姿势，道：“是界王让我们来的。”
　　丰饶之神的攻击，始终蓄力在身，没有发动，那是因为，它始终看不穿眼前这个女人。
　　虽然它一眼看出来，这个一身白的女性不是人，但是关于她的本体，关于她的力量，即使是它这位超神巅峰，也没有看穿。
　　这让宇宙树的守护者十分忌惮。
　　倒不是担心自己拦不住对方，而是担心过于激烈的战斗，会使宇宙之树受到损伤。
　　“界王大人。”
　　“没错。”百合看向了时宇道：“快一点。”
　　“切，在找了在找了。”时宇像是翻垃圾一样，把自己临行前，界王送出的代表界王身份的令牌拿了出来。
　　“喏，用这个，可以证明身份吧。”
　　时宇拿出的这块令牌，整体为棕色，像是木质一样，萦绕着淡淡的金光，老实说，时宇他们研究了半天，也没有研究出这块令牌有什么奇妙的地方。
　　不过，在宇宙树的守护者看到这块令牌后，手上的攻击姿势却是加以收敛，表情逐渐平和下来。
　　“界王令，你拥有使用宇宙之树的资格。”
　　“不过，不得超出使用权限。”
　　“太好了。”百合秘书一脸欣喜，道：“我就知道你还是有用的，接下来，就交给你好了。”
　　时宇沉默的看着百合秘书，他感觉，自己要是没用，说不定这女人会直接跟这个宇宙树守护者打起来。
　　“我想借助宇宙树的力量，将一件超神资源，提升至宇宙级资源，可以吗。”
　　宇宙树守护神道；“仅许一件。”
　　“我还想查询一些宇宙树记载的资料，可以吗。”
　　丰饶之神道：“可以，但通过宇宙树查询宇宙记忆，也会消耗宇宙树的大量力量。”
　　“你能查询的问题数量，将取决于提升资源等级后，宇宙树的状态如何。”
　　“好，我明白了。”
　　“接下来，我可以前往宇宙树的核心了吗。”时宇问。
　　“你可以，她不行。”宇宙树守护者看向了百合秘书。
　　“好吧，本来我也没有想进去的意思。”百合秘书道。
　　“那么，一切就交给你了。”她朝着时宇笑了笑。
　　这家伙，真不招人待见……时宇吐了一口闷气，选择了跟着宇宙树守护者的脚步前往了宇宙树深处。
　　……
　　树之洞天内，犹如蓝色水晶宫般的世界中，时宇随着丰饶之神踏入这里，丰饶之神道：“把你要提升品质的资源，放入中心就好。”
　　进入后，时宇就发现了此处的中心，有着一个像是被砍掉一半的蓝色树桩。
　　“这样就行了吗。”接下来，时宇将轮回果实取出，放到了树桩上。
　　“是的。”宇宙树守护者见时宇准备好了，便走到了树桩之前，向着树桩伸出手来。
　　下一刻，它身上涌现出一股特殊的力量，释放向树桩根部，紧接着，整个宇宙树桩亮了起来。
　　随之，强横的宇宙时空之力绽放而出，从宇宙树根冲天而起，化为一道蔚蓝色的光柱，连结天与地。
　　轮回果实就被包裹在这道光柱之中，仿佛在经历整个宇宙的洗礼。
　　外界。
　　百合站在树海中，看着亮了起来的树海界，眼眸中也映射着相同的光泽，她伸出手来，任由星光洒下。
　　“希望能够成功……”
　　虽然感受到一件足以让整个宇宙掀起腥风血雨的至宝在诞生，但是她的语气中，还是充斥着一些无法确定的意味。
　　轰！！！
　　几乎没用多少时间，在时宇的见证下，由参宝宝创造出来的轮回果实上的能量波动，忽然变得深邃无比，蕴含起一股连参宝宝本参都无法窥视的力量本源。
　　这种感觉，就跟他们注视超脱之源一样，只知道这玩意非常好，融合了对自身非常有价值，但却无法窥视其力量本质。
　　“这样，就行了？”随着光柱慢慢消散，甚至周围也比之前暗淡了不少，时宇问向停止了手中动作的丰饶之神。
　　“嗯，宇宙树也只能做到这个地步了。”丰饶之神道：“好了，你可以取走你的资源了。”
　　“至于你想查询宇宙记忆的话，就用手去接触它便好，心中所想的问题，只要是宇宙树知道的，你就可以查询到。”
　　“不过，我可以感受到，宇宙树已经消耗了极大的力量，你所能查询的问题数量已经不多。”
　　“珍惜这个机会。”
　　“好，谢谢。”时宇道：“那我就开始了。”
　　时宇先是取走了轮回果实，然后按照对方的教学，将手触碰宇宙树。
　　下一秒，时宇像是意识连接整个宇宙一般，这种感觉，和他通过聆听历史之音聆听遗迹差不多，都像是通过一种特殊能力，在查看之前的历史画面。
　　妈耶。
　　宇宙之树，简直是考古界的至宝啊。
　　这么好的东西，在本时空怎么就毁灭了呢。
　　有了它，根本不用费尽心思去考古了，直接连接它的意识，一键查找历史就行了。
　　究竟是哪个混蛋，毁了这样的好东西。
　　超能女皇？嗯？
　　意识海中，时宇为了不错过这次机会，先是查询起来自己最想知道的问题之一。
　　【百合，她的身份。】
　　时宇脑海中，出现百合秘书的身影，然而，宇宙树，久久没有给他回应。
　　就好像是，死机了，不知道这个问题一般。
　　【是查询姿势错了吗。】
　　时宇又换了一个姿势，【这个宇宙纪元中，有多少来自上个纪元的穿越者。】
　　“……”
　　“渣渣，就这还全知全能之树。”时宇气了。
　　不过，他也明白，这可能有点超纲了。
　　宇宙之树是宇宙本纪元之力凝聚的至宝，只记载本纪元的历史，有了上个纪元的影响，它不知道也可以理解。
　　但是，为什么这个百合也查询不到。
　　难不成，这家伙，也是穿越者，来自上个纪元？
　　不然，怎么会被超能女皇这么亲近。
　　甚至……她就是超能女皇本人？？
　　时宇心脏噗通跳了一下，因为这个百合过于神秘了。
　　不过这个不现实，主要是百合和他了解的第六宇宙级相差太大。
　　【我想要知道……】
　　时宇向着宇宙树，再次提问起来，而这一次，宇宙树终于知道了，给予了时宇解答，不过，时宇还没高兴两秒，他就像是被踢出意识海一般，精神恍惚的在外界睁开眼睛。
　　“宇宙树的状态已经下滑严重，即将进入沉睡状态，到此为止了。希望你得到了你想要的答案。”宇宙树守护者道。
　　时宇拍了拍脑袋，道：“好吧……”
　　“能不能向您请教一个问题。”
　　“你说。”宇宙树守护者道。
　　“宇宙树不知道的人或事，有几种可能。”
　　丰饶之神道：“宇宙树是从这个宇宙诞生时，跟随一起诞生的，它对于上纪元，以及未来的事情一无所知。”
　　“它所不知道的人或事，1，有可能涉及到了上个纪元，2，那就是这些人或事，牵扯到了宇宙级。”
　　“宇宙级，已经有能力抹去自己的存在痕迹，不被宇宙所记载。”
　　“哪怕是宇宙之树，也没有权能窥视对方的经历。”
　　“那宇宙级，有没有能力抹去其他人的存在痕迹，让其无法被宇宙树记载。”
　　“有。”宇宙树守护者道：“宇宙级的权能，非常强大，你要想知道更多，恕我无能为力，因为我也对宇宙级一无所知。”
　　时宇沉默的点了点头。
　　“好，没问题了。”时宇道。
　　接下来，时宇被丰饶之神送到了外界，外界，百合秘书还在等待着，她见时宇出来，道：“已经成功了吗。”
　　“好啊。”
　　“那我们快走吧，女皇陛下好像已经捕捉到了目标，正在返回启明星。”百合秘书道：“要是让她发现我玩忽职守，离开岗位，我就吃不了兜着走了。”
　　“是吗。”时宇露出狐疑的目光。
　　接下来，再次向宇宙树守护者道谢之后，时宇跟着百合一起离开了树海界，返回起百花星域。
　　丰饶之神望着他们离去的背影，久久的沉思。
　　“界王大人，这样就可以了吗。”
　　“可以了。”丰饶之神旁边，浮现出一道虚影，她望着时宇等人离开的身影，道：“虽然不清楚未来的我的想法，但这些已经是我们为数不多能做的了。”
　　“希望这个时宇……能改变她的想法吧……”
　　“不然，送他回来这一举动，如果没有相应的成果，‘我’可能要承受来自另外四个家伙的非常大的压力了……”
　　……
　　“这个，说不定有希望。”
　　“这股力量，即使是对于宇宙级，应该也能有巨大的影响。”
　　此时，战舰凛上，百合拿着时宇交予的轮回果实，非常满意升级后的轮回果实的效果。
　　“诶呀，好慢啊。”
　　“能不能再快一点。”百合催促道：“我已经迫不及待回到启明星了。”
　　“这已经是最快的速度了。”时宇道。
　　“倒是还有一种更快的方法，不过，只传送我们自己行，倒是不敢保证，也能把你快速传送到那边……”
　　“真是的。”百合一脸纠结。
　　“完了，女皇陛下好像已经抵达百花星域了，完了完了。”
　　“这次她怎么回来的这么快。”
　　“真的假的。”时宇道：“你既然能感知到她的位置，那么她也应该可以感知到你的位置啊，你玩忽职守，肯定早就被发现了。”
　　“你懂什么。”百合道：“我一个小人物才有精力去时时刻刻关注女皇陛下，女皇陛下哪有那个精力时时刻刻关注我。”
　　“不过，等她回到启明星，等着我汇报工作时发现我不在后，肯定会完蛋……”
　　“嗯，如果这个轮回果实能起到效果，那么，就皆大欢喜了，如果它要是还无法起作用，那……”
　　“那依然白忙活了？？”时宇问。
　　这个宇宙级轮回果实，时宇自己也眼馋，现在都拿出来给超能女皇了，要是还不起作用，那还不如他自己吃了算了。
　　“总之，尽快回去吧。”百合道：“接下来，小家伙，你稳住啊，我给你提供一些特殊能源，可以帮你加速……”
　　“嗯？？”凛还没反应过来的时候，百合秘书已经拿出一块蓝色的宝石，丢到了地上。
　　下一刻，宝石融入了战舰内，凛甚至还没反应过来，就感觉的动力源，一下子扩大了数倍。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”
　　凛的惊呼下，原本已经近乎宇宙第一快的战舰，再次展现了无与伦比的速度，不仅是凛自己有些“晕眩”，就连跟凛达成了契约的时宇，感知到凛的心情，也差点想吐。
　　“呃呕，你给凛，吃了什么。”
　　“加速剂加速剂。”百合秘书道。
　　吃了加速剂的凛，速度的确快了很多，转瞬的功夫，就抵达了百花星域，不过此时的凛，也近乎半废了，和使用磁行技能的虫虫差不多，估计要休息很久才能恢复过来。
　　“这个家伙。”凛快哭了，同是秘书，何苦难为秘书。
　　“回来了吗。”时宇晕眩过后，逐渐清醒道。
　　“回来了。”百合看着战舰之外，道：“不过，回来的好像不是时候。”
　　“什么意思。”
　　时宇越发清醒后，发现了自己就处在启明星外，此时的启明星之外，已经狼藉一片。
　　之前时宇他们停靠过的空中城池，已经化为宇宙的废墟，碎块随处漂浮在星空。
　　“入侵者。”百合露出玩味的表情，道：“一个很强大的入侵者。”
　　“什么什么。”时宇瞬间就清醒了，快速借助凛的力量，向着远方看去。
　　此时，一个全身惨白肤色，像是僵尸一般的大胡子外星人，穿着宇宙霸主军团的军服，正漂浮在启明星外。
　　他此时左臂高举，长着十个指头的手九指合拢，其中一个手指凌空，上面漂浮着一个大小堪比小型星辰的能量球。
　　这颗能量蕴含强烈的灭世规则，如果落下，启明星毫无疑问会瞬间毁灭，甚至它爆炸引发的波动，让整个百花星域毁灭也不是什么难事。
　　“超神巅峰。”时宇深呼吸一口气道。
　　“是宇宙霸主军团的北方将军。”百合秘书道。
　　“他为什么会在这里。”时宇问。
　　“可能是，女皇陛下捕捉时之精灵过于明目张胆了吧，这么长时间了，她的举动，早就应该已经被各大势力知晓。”
　　“说不定，是宇宙霸主派来北方将军的，来摧毁女皇陛下。”百合道。
　　“当然，更大可能，是这个北方将军，擅作主张……”
　　“不过可惜。”
　　“可惜什么。”时宇问。
　　“可惜女皇陛下不是这么好解决的，一个超神巅峰，还不够，他的行为，很愚蠢。”百合秘书道。
　　“女皇不是也才超神巅峰吗。”时宇问。
　　百合看向时宇道：“你不是也才神级巅峰吗，但你的战力呢？”
　　百合话落，时宇心中一凛，MMP，差点忘了这茬。
　　既然超能女皇是上个纪元的穿越者，而且穿越之后，还保留了极强的力量，那么保留的力量，肯定是上个纪元的力量体系啊。
　　凭她的战绩来看，绝对和时宇兽不一样，不只是肉体力量强那么简单。
　　他自己配合时宇兽，以及开发出的源力，都能在这个纪元力量体系才神级巅峰的情况下，乱杀超神了。
　　超能女皇如果这个纪元的力量体系都修炼到了超神巅峰，再配合上个纪元的修炼体系，战斗力……岂止超神巅峰那么简单？
　　外界。
　　来自宇宙霸主军团的北方将军，冷漠注视着启明星，道：“超能女皇，你无视宇宙霸主军团的禁令，随意捕捉时之精灵，试图干扰时空秩序。”
　　“我，在此要对你以及你建立的势力做出审判，进行……”
　　超神巅峰的北方将军话还没落，启明星内，一道耀眼璀璨的光辉出现，光辉笼罩了整个百花星域，让北方将军瞬间露出凝重之色。
　　“什么。”
　　显然，对于超能女皇的力量，有些吃惊。
　　轰！！！
　　这些光辉，全部是由精神念力组成，它们仿佛形成了一张大手，瞬息在北方将军不可思议的表情下，从虚空降临，落下，将灭世能量球握在掌心，也将北方将军握在掌心。
　　嗡！
　　能量球破灭，没有任何涟漪出现。
　　没有任何涟漪显现，只有一道散发绝强气息的身影，屹立于在握成拳头的念力巨掌之上，注视着光影之内的北方将军。
　　她穿着宽松的黑色女皇服，黑色的披肩长发随意散于身后，有着女王造型的娃娃脸，娇好的身材和皮肤以及巨大的魅力，可惜红色的眼瞳中展露的冷漠无情，让一切注视她之人，无法欣赏这份美好。
　　“超能女皇，你想做什么。”被念力巨掌攥住，北方将军惊慌无比，只感觉这个家伙的力量，比宇宙级也不差。
　　“我可是，宇宙霸……”
　　轰！！
　　他的身躯，瞬间被念力捏爆，无数的存在痕迹，瞬息被抹去，站于巨掌之上，超能女皇的目光看向了战舰凛这边，让时宇他们大气不敢喘一下，百合也讪讪一笑，道：“女皇陛下……”
　　“我要一个解释。”超能女皇注视着百合秘书道：“你没有我的命令外出，就是为了带回他们吗。”
　　“一只时之精灵，倒也算正事。”


第651章 ：百合身份
　　“一只时之精灵，倒也算正事。”
　　超能女皇的声音，非常冷漠。
　　“哇啊！！！！”时宇的御兽空间，祈再次发出杀猪般的惨叫，啊啊啊，吃时之精灵的超能女皇发现了她了，完了完了。
　　这个家伙，好可怕，一个超神巅峰，一下子就秒杀了。
　　时宇也是一脸凝重，他知道超能女皇很强，但没想到这么强。
　　按照宇宙霸主军团的规则，只要拥有宇宙霸主百分之一的实力，就可以临时执掌宇宙霸主军团了，一般的超神巅峰，毫无疑问连宇宙霸主百分之一的实力都没有，而这个超能女皇，她即使还未踏入宇宙级，实力也绝对有宇宙级数成了……
　　估计，比同级的娲神还强。
　　“都说了，你不要老是想着时之精灵了，看，宇宙霸主军团的人，这不就找上门来了。”百合秘书道：“宇宙霸主在想办法怎么延迟宇宙寿命，让此方宇宙纪元永恒，你却想着如何毁灭宇宙，这样下去，宇宙霸主的本尊，迟早会亲自过来的……”
　　“那又怎么样。”超能女皇道：“你想说的，就是这些吗。”
　　“当然不是，而且，这个家伙，你不能动。”百合道。
　　“我的女皇陛下，你就没从他们身上，感受到什么吗。”
　　“他们也是上个纪元的穿越者，说不定，在上个纪元，你们还是熟人，直接宰了的话，找回了记忆后，发现如果是认识的人，岂不是没处哭去。”百合秘书笑着道。
　　超能女皇默然不语，注视着时宇，时宇也注视着她。
　　会吗。
　　能从上个纪元，穿越到这个纪元，必然都是在上个纪元惊才绝艳之辈，时宇做到了，超能女皇做到了，两人上个纪元，的确可能存在交集。
　　当然，不一定是朋友，也可能是敌人。
　　但不管怎么说，百合的话，让超能女皇听进去了，或许，这也是界王认为时宇能够阻止超能女皇的原因。
　　不能辨别时宇身份之前，女皇的确不好动时宇。
　　“女皇陛下，这段时间他帮了我不小的忙，我们成功给你带来了宇宙级的回忆类资源，要不然，你试试？”
　　“我说过，这种东西没有用处。”超能女皇淡漠道。
　　“试试总没有坏处。”百合直接从战舰中离开，一步一步走到超能女皇身前，将轮回果实递给了她。
　　超能女皇看了一眼轮回果实，目光闪烁，倒也没有拒绝，通过念力将果实牵引到手上，下一刻，落在超能女皇手中的轮回果实开始缩小，变成了一团绿色的光点，缓慢飞入超能女皇的嘴中。
　　下一息，超能女皇微微闭上双眼，战舰上，时宇他们也不由得咽了口口水。
　　寂静的两分钟过去后，超能女皇重新睁开双眼，看向了百合道：“你满意了吗。”
　　“呜呜呜。”百合秘书一脸哭丧，道：“还不行吗。”
　　“再给我一次机会好吧。”
　　“我已经给了你很多次机会了。”
　　“最后一次！”百合看向了时宇道：“他，或许，我们可以把希望寄托在他身上。”
　　时宇被百合点名，虽然心中滴血轮回果实浪费了，但是，此时他却不得不出面了。
　　时宇深呼吸一口气，出现在了星空中，出现在了超能女皇不远处，看向了她道：“女皇陛下，或许，我们可以寻找其他方法，不对这个宇宙纪元造成太大损害，也能返回上个纪元，或者寻找到记忆的方法。”
　　“我也失去了关键的记忆，同样也想找到真相，但这不应该，拿其他无辜的生命作为祭品。”
　　“是啊。”百合秘书点头。
　　“那你找到其他办法了吗。”超能女皇注视着时宇。
　　“自然。”时宇道。
　　“百合大人跟我说，在一个纪元内，穿越时空，衍生出平行时空，会导致这个宇宙纪元寿命的减少，加速宇宙的毁灭。而想穿越到其他纪元，那么，则会导致这个宇宙，直接毁灭。”
　　“穿越时空消耗的是宇宙的力量，女皇陛下想跨越一个纪元穿越，消耗无疑是这个宇宙承担不了的。”
　　“而之所以它承担不了，是因为每个宇宙纪元，也仅有100亿年寿命，这对于一个宇宙而言，无疑太短了。”
　　“每个宇宙纪元为什么只有100亿年寿命，无疑是个不解之谜，甚至就连宇宙霸主，都在想办法探索，想办法解决宇宙的寿命问题，这样一来，不仅能让宇宙永生，也间接可以让自己永生。”
　　“所以，我在想，如果我们解决了宇宙的寿命问题，让宇宙的寿命、力量变得无穷无尽，是不是跨越纪元的穿越，这个宇宙就可以支撑了？”
　　既然宇宙无法支撑纪元穿越，那就把宇宙强化，让它变得能支撑！
　　“这是不可能的事情。”超能女皇道：“你就只有这么点小聪明了吗。”
　　“啊。”时宇苦笑。
　　“为什么说不可能。”
　　“你知道想让宇宙寿命变得无穷无尽，需要达成什么条件吗？”
　　时宇一下子被问的哑口无言。
　　“跟人类……有关吧？”时宇道。
　　百合看向了时宇道：“你愿意试试吗。”
　　“我？？”
　　“其实，想让宇宙永生，也很简单。”百合秘书道：“嗯，很简单。”
　　“旧的维系者已经死去，新的维系者尚未到来，每个宇宙纪元之所以这么短暂，那就是因为宇宙缺少一个‘永恒’的能源，一个辅助它‘成长’的维系者。”
　　“什么意思。”时宇道。
　　百合秘书道：“意思很简单，你说的没错，宇宙想永生，的确跟人类有关。”
　　“用你能理解的方法来描述，就是要有一个御兽师，把‘宇宙’当做一个宠兽，契约了就行了，然后，这个御兽师，会成为该宇宙的能源，源源不断为宇宙提供成长的养分，宇宙就可以，永恒的存在下去了。”
　　时宇、凛：？？？？
　　“契约宇宙？？？”时宇道。
　　“很惊讶对吗。”百合小姐道：“这可是我和女皇陛下的惊人考古发现。”
　　“一般人不知道的。”
　　“在宇宙级之上，还存在着一个等级，名为宇宙维系者，宇宙维系者是一个宇宙真正的主宰，如果没有维系者，宇宙的命运，就是我们看到的这样咯。”
　　“人类，应该就是唯一一个可以成为维系者的种族。”
　　“契约宇宙……”时宇震惊了，能契约星球他就够震惊的了，宇宙也能被契约？？
　　“我知道，这很难理解，但我们的发现，就是这样，而契约宇宙的难度嘛，虽然无法确定，但想来，应该是契约宇宙级生命的数倍，乃至十倍，百倍以上。”
　　“现在，连一个宇宙级御兽师都难以诞生，更别说，是能契约‘宇宙’的御兽师了。”
　　“你光提虚无缥缈的建议，女皇陛下是不可能听的。”百合道：“所以，你愿意试试吗，争取自己努力，成为宇宙的维系者，支撑女皇陛下穿越。”
　　“我……”时宇一下子又无言了。
　　“看在你并非本时空的生命的份上，我允许你回归属于你自己的时空。”超能女皇道：“但你要记得，没有下一次。”
　　事情到了这里，超能女皇愿意放他们走，时宇原本应该松一口气，不过，看着旁边百合秘书期待的神情，时宇道：“宇宙维系者吗，女皇陛下，能不能给我一点时间。”
　　“为什么。”超能女皇道。
　　“你想试图契约宇宙？”
　　“我没有心情和你浪费时间，不过，你若还执意想阻止我，我愿意接受你的挑战。”
　　时宇头皮发麻，你说的这个挑战，应该是生死战吧。
　　不了不了。
　　“就这么决定了。”百合道：“女皇陛下，如果时宇能胜你，你就给他一次机会，看看他能不能成为宇宙维系者，等待他几亿年时光，如果他无法战胜你，那么你就还按照原计划行事，怎么样？”
　　“喂喂喂。”时宇现在想掐死这个百合秘书，不要随便替别人答应事情好不好。
　　他喵的，这个超能女皇，是他短时间内能战胜的？？？
　　给他一万条命，也不够她杀的啊。
　　除非，他现在，包括全部宠兽一起都突破到了超神，那说不定，还有一丝丝希望……
　　此时，超能女皇注视着百合，百合也注视着她，两人的表情，似乎都很执着。
　　“随你高兴。”超能女皇转身离开，伴随漫天光华，消失在了星空中，只剩下了时宇和百合秘书。
　　此时时宇看着百合秘书，一脸愁眉。
　　“你在这个时空还能待上一段时间。”百合道：“既然你要挑战女皇陛下，接下来这段时间，就不能松懈了。”
　　“明明是你替我挑战的。”时宇忍不住道：“我根本不是那个意思。”
　　百合微微一笑道：“现在看来，这是唯一的改变她想法的方法了，相信我，相信你自己，接下来这段时间，我来给你进行特训。”
　　“轮回果实没有用，是我的失误。”
　　“你给我特训？”时宇道。
　　“是啊，我给你特训，你现在应该还无法把前世、现在的力量相互结合的很好吧，我在女皇陛下身边待了很长时间，恰好对她的修炼历程很了解，试着努力一下，说不定有机会。”
　　“女皇陛下并非人类，而是妖兽化形，她的实力上限，不会比你作为人类御兽师的实力上限高的，不过，我所说的特训，也很危险就是了，不知道你愿不愿接受。”
　　“你还懂上个纪元的修炼体系？？”时宇问。
　　“当然，女皇陛下曾想教我，看看我能不能学会，可惜，我的体质还是不怎么适合，但你的话，应该没问题的。”百合道。
　　“到了现在，你还想瞒我吗。”时宇道。
　　他死死盯着百合，道：“挑战超能女皇这种危险的事，你要不和我说实话，我可不奉陪。”
　　“嗯……”
　　“好吧好吧。”百合秘书无奈笑道：“你可真是个烦人鬼。”
　　“超能女皇是你，你也是超能女皇，但你们又不是同一人，对吧。”时宇道。
　　“说对了，我的确是超能女皇的一部分，是她分离出来的‘柔弱的一面’，是理念之争失败的意识体，这样，可以了吧？”


第652章 ：纪元突破
　　百合说完，时宇可以说是没有丝毫意外。
　　因为只有这样的身份，才能解释百合的神秘、特殊。
　　呼……
　　时宇深呼吸一下，看向了百合道：“好。”
　　“百合老师教我。”
　　“你接受的倒是挺快。”
　　百合见时宇连老师都叫上了，无语道。
　　“还好还好。”时宇讪讪一笑，他这个人，拥有灵活的立场，以及审时度势光速抱对大腿的能力，这算是他为数不多的优点了。
　　要是能不打架就解决一切，让他管女皇叫妈都行啊。
　　反正两世都是孤儿的他，没什么道德压力，总不能为了尊严连力量都不要了吧。
　　“好，那我就将我所知道的，全部告诉你。”百合望向启明星道。
　　“现在，快速提升你实力的方法，一共有两个。”
　　“一个，是你和你的宠兽们融合超脱之源。”
　　“这个首先可以排除了，不适合你们现在的情况，融合超脱之源，相当于是被宇宙打上了标记，虽然不是不行，但现在不是最佳时机。”
　　“第二个，则是你身上两个纪元的力量体系，彻底统一。”
　　“至于你身上的两股力量彻底统一后能达到什么实力，我现在也说不好。”
　　“主要是我也不太清楚，你们的潜力到底有多强。”
　　“那该怎么做……”时宇道：“我感觉我对上个纪元的力量掌握程度已经很不错了，不过还是无法完美融合。”
　　百合道：“可以把你的宠兽全部召唤出来吗。”
　　“嗯。”时宇点了点头，随后，把十一、虫虫到小紫、祈，所有的契约宠兽，全部召唤了出来。
　　它们一个个出来后，认真无比的盯着百合。
　　不知道这个百合的实力如何……相比女皇差多少。
　　“果然有很多宠物。”百合看到时宇契约的一堆宠兽，尤其是看到时宇兽和布戮时候，额外多停留注视了一下。
　　“通过这种方式把前世的身体保留到现在，你在上个纪元，想来也是一个厉害的家伙。”百合看着时宇兽道。
　　“你们也不赖。”时宇商业互吹道。
　　“说不定，我们前世还是一起对抗纪元末世的战友。”时宇道。
　　“要是攀关系，还是去和女皇攀吧，让她相信才是关键。”百合笑。
　　“而且，我们可不是什么‘抵抗者’。”
　　“喏。”此时百合看着时宇的一堆宠兽道：“始终不能和前世的身体完美融合，你自己也应该有点想法了吧，说说看。”
　　“宠兽。”时宇道：“我这具身体，和一堆宠兽签订了契约，但是前世的身体，却跟它们没有明显的联系。”
　　“我现在的身体，已经完全变成了宠兽的形状，而前世的身体，形状还没发生太大改变，所以双方的形状不一致，导致无法完美契合。”
　　“嗯……”不仅是百合沉默了，十一它们也沉默了。
　　这什么糟糕的比喻。
　　明明是时宇把它们形状改变了，怎么还怪上它们了。
　　“我明白你说的意思，和我想表达的……也差不多。”
　　百合道：“你的前世的身体，和你现在的身体，依然无法匹配的原因，就是出在宠兽上。”
　　“和你契约的宠兽们，在你这具身体和前世身体进行融合时，产生一定的排斥。”
　　“唯一不会对你的前世身产生排斥的，恐怕也只有那只小猴子。”
　　布戮：“呜啊！（什么叫王牌待遇。）”
　　红色小猴子在宠群后双臂抱胸。
　　十一不善的看向了它，猛然转头：？
　　这只小猴子，最近不安分啊！
　　怎么每一个后入队的队友，都会产生莫名其妙的野心啊，十一不解。
　　乖乖当棍子啊！
　　“因为它很特殊，不仅和你前世身体进行了契约，还和你现在的转世身进行了契约，如果你只契约它一只宠兽，那么现在，两具身体毫无疑问可以完美融合了。”
　　“但可惜，你还有其他宠兽。”
　　时宇道：“所以，我想和前世身真正的完美融合，就得让这只熊，那只虫子，那个参它们，也和那个猴子一样，也和前世身完成契约对吧。”
　　参宝宝它们见时宇连自己名字都懒得叫了，不由得叹气。
　　“等我的所有宠兽不仅和我现在的身体，也和之前的身体完成了契约，那么就能够完成融合了。”
　　“对的。”百合道：“没有错。”
　　“这样吗。”时宇道：“那我该怎么做，让其他宠兽复刻那只小猴子的遭遇？”
　　百合道：“你这只宇宙巨兽，应该是误入过纪元遗迹，然后沾染上了上个纪元的气息了吧。”
　　“这股气息，将它的体质，改造成为了贴近上个纪元的生命的体质。”
　　“正因此，你前世的身体，才可以正常的契约它。”
　　“想做到相同的事情，那么，也让你的其他宠兽，沾染这种气息，将自己的体质小幅度进化一下就行了。”
　　“嗯，那股力量，是上个纪元残存的，名为纪元之息，和超脱之源一样，是纪元遗迹中的特殊物质。”
　　“想要找的话，你可以去找纪元遗迹碰碰运气。”
　　“正常的生命，就算遇到纪元之息，也对它们没什么影响，因为它们的生命形态已经稳定，只有新生生命，才容易被纪元之息影响改造。”
　　“不过，你不用担心，你可以通过那个轮回果实，让你的宠兽变成生命形态不稳定的幼崽形态，吸收纪元之息。”
　　“当然，这样做虽然可以提升实力，但是弊端也有，就是上个纪元的痕迹越强烈，就越容易遭遇这个纪元宇宙意志的排斥。”
　　“不过，问题不大，有我在，我会帮你解决。”
　　“好。”时宇头大，早知道就晚穿越一段时间了。
　　他本来也有计划，去寻找一下布戮父母误入的那个遗迹的。
　　那个纪元遗迹，肯定100％有纪元之息。
　　他原本的想法是，让十一它们变得和布戮一样，能和时宇兽契约，从而享受两次属性反馈。
　　不过现在看来，除了两次属性反馈，他和时宇兽能不能完美融合的关键，好像也跟时宇兽能不能与十一它们进行契约有关。
　　还不晚……
　　这个时空，布戮父母进入的那个纪元遗迹也在。
　　找就完事了。
　　“有想法了吗。”百合问。
　　“我打算去找纪元之息，不过可能要进入一个危险的遗迹，而且遗迹位置也可能有些远，时间上……”
　　“只要你能找到遗迹，我会护送你过去，辅助你破解遗迹。”百合平静道。
　　“就这么说定了。”
　　“小紫。”
　　时宇看向了小紫，说干就干。
　　“咪咪咪！！”小紫立刻飞出，幻化出手，像个神棍一样，绕着宇宙巨兽布戮转起圈圈来。
　　“喏！”时宇丢给小紫一块超神级宇宙结晶，作为它此次进行预知的能源。
　　“咪！（恭迎猫猫老师们降临！）”小紫吃了结晶后，开口道。
　　此时，小紫不断旋绕布戮下，布戮周围星光弥漫，很快，无限的星光，勾勒出了两道身影。
　　“唔，又要用到我的力量了吗。”
　　“哼，拿去吧，我的力量。”
　　宝石猫老师和预知猫头鹰老师的力量投影，被小紫召唤而出。
　　她们都和小紫进行了星之契约，所以哪怕她们不在身边，时宇依然拥有这两个无敌的辅助。
　　虽然小紫连纪元神都不是，但是以星球生命的特殊性，凭宇宙结晶为能源，它极限消耗世界之力召唤出的宝石猫、猫头鹰投影，技艺水平不会比她们本尊真正水平差多少。
　　“占星族、祈星族？”百合露出意外的表情，没有想到时宇这个小小星球宠兽，竟然能召唤界王麾下两大特殊种族的力量投影。
　　她好像明白时宇要做什么了。
　　现在，时宇就是要借助宝石猫和猫头鹰的力量，占卜布戮所接触的那个纪元遗迹所在。
　　不可思议的占卜之下，一部分画面信息，出现在了时宇的脑海中，小紫也化为了一个水晶球，身上浮现了不少的画面。
　　“巨兽帝国。”时宇道：“据说，这个遗迹的位置，是变化的，它现在所在，是巨兽帝国边境，运气还算可以，按之前的速度，离我们并不远。”
　　“百合老师。”时宇看向了百合，意思是……
　　“可以，那我就再陪你走一趟。”
　　“还用那个小家伙没问题吧。”她看向了凛。
　　凛：？？？
　　“住、住手，我还没恢复过来。”凛抗议道。
　　“我来帮你恢复。”百合道。
　　“不要啊————”凛似乎，终于有了克星。
　　不一会儿，时宇等人，再次出发，寻找拥有纪元之息的遗迹。
　　而启明星内，超能女皇站在阁楼之上，注视着星空，眉头微皱。
　　“难不成，她想……”
　　……
　　跟随占卜的指引，时宇等人没有在航行中浪费多少时间。
　　虽然百合的实力可能不如超能女皇，但作为从超能女皇身上分离出的个体，她的实力必然也不弱。
　　甚至，说不定也有个超神巅峰，反正时宇看不透。
　　此时，在百合的庇护下，时宇他们速度飞快，很快抵达了一处偏僻星空。
　　这里看上去和其他星空地带没什么区别，不过时宇却知道，隐藏在这片星空背后的，是一个来源于上个纪元的小世界碎片。
　　也就是俗称的纪元遗迹。
　　时宇收回宠兽们，和百合在星空中并肩而立，开启遗迹这种事，百合似乎没打算出手，而是等待时宇自己解决……
　　这种小事时宇的确也不难解决，他立刻发动了时过境迁能力，下一刻，整个星空开始嗡嗡嗡震动，无数的时空裂痕，仿佛要把这片星空从此地切割出去！
　　同时，有数之不尽的黑雾，从时空裂缝中涌现。
　　这些黑雾，力量波动很诡异，时宇感觉大部分神级可能都无法抵抗它们。
　　“这是怨念。”百合道：“上个纪元强者死亡后，不甘的怨念，结合时空之力，形成了遗迹空间。”
　　“被这些怨念缠上，意识会受到影响，犹如污秽上身。”
　　她手轻轻一挥，所有的黑雾立刻化为虚无，此时周围整个世界，也和镜面一样彻底破碎，生成一个全新的世界，时宇他们此时已经算是彻底进入了遗迹之内。
　　“接下来找纪元之息就行了吧。”时宇问。
　　“嗯，这个遗迹，没什么危险的地方，纪元之息也很强烈，不错。”
　　“没有危险，也只是对于我们而言吧。”时宇道，他此时微微闭合双眼，探寻这个遗迹的一切。
　　周围，尽是天崩地陷，无数强者想要反抗，却始终逃不过末世降临。
　　时宇可以感受到，他们对于宇宙意识强烈的怨恨。
　　“这些人，可以统称为‘反抗者’。”
　　“而我们，则可以统称为‘逃避者’。”
　　百合道：“宇宙进行轮回，其实是宇宙自主的选择，就相当于一些寿命近乎达到尽头的生灵，选择转生从幼崽重新来过一样。”
　　“宇宙不想迎来真正的死亡，于是只能牺牲现有的一切，让自己重新转世，进行重启。”
　　“根据我们的考古发现，100亿年，远不是宇宙真正的寿命极限，但是，过了这个时间，宇宙的状态就会开始下滑，逼近真正的死亡与终结，为了避免这种情况发生，宇宙不得不在这个时间点，进行重启。”
　　“而这些反抗者，则是不满宇宙意识的选择的人，他们认为，宇宙明明还能有很长的寿命，为什么要偏偏这个时候选择自我毁灭，进行重启，那些不甘心陪着宇宙死去的强者，于是就选择了反抗宇宙意志。”
　　“不过结果，显而易见，除了宇宙级生命能对宇宙意志造成一定影响外，其他生命都难以对抗宇宙意志，就算是宇宙级生命，最终的反抗结果，也是一样。”
　　“而我们这类人，之所以叫做逃避者，也是那些反抗者赐予的称号。”
　　“我们不敢与‘宇宙意志’为敌，选择了寻找宇宙重启漏洞，希望能够苟活到下一个纪元，这样选择的人，其实有很多，数之不尽，不过，真正能跨越纪元，来到下一个纪元的穿越者，反而亿中无一，大多数都死在了宇宙的重启过程中。”
　　“所以，不得不说，你和我，都是幸运的，是这群‘逃避者’中，唯一成功来到了这个纪元的生命。”百合道：“现在，你知道为什么之前我会反驳你说，我们不是抵抗末世的战友了吧。”
　　“什么，我竟然是逃避者。”时宇道：“我还以为我会是我命由我不由天，跟宇宙意志拼个你死我活的超级强者呢。”
　　百合沉默。
　　你自己信吗？
　　所以你一定是在活跃气氛吧。
　　凛等宠兽也沉默，以它们对时宇的了解，这怎么也跟时宇扯不上关系。
　　遇到不可违抗的危险想办法先溜走，这才是时宇的风格。
　　活着比什么都重要。
　　“开个玩笑。”果然，下一刻时宇也笑呵呵道。
　　“好了。”百合话落间，周围无数浅灰色的纪元之息，已经被她的力量凝聚了出来，她道：“剩下的，就靠你们自己了。”
　　“知道了。”
　　“布戮，你来指导十一它们没问题吧。”时宇对着红色小猴子道。
　　“好。”布戮道。
　　“咿呀。”接下来，参宝宝开始伸出手指，对着十一它们“biubiubiu”乱点。
　　技能等级到了它这个份上，力量形式已经不拘泥果实，只要对手不强或者不反抗，它隔空就能对着其施展轮回之力。
　　此时，在参宝宝的指点下，十一立刻缩水成为了超凡级的还不够人膝盖高的小熊猫，在陨石上嘤嘤乱叫。
　　赤瞳变成了小萝莉，小机更是变成了鸡一样的小恐龙，当然鸭鸭也逃不过成为小鸭嘴兽的命运。
　　很快，时宇的一只只宠兽，都恢复成为了宝宝形态，要不是在时宇力量的庇护下，此时在星空中待着都是个问题。
　　“加油咯。”百合的加油声中，时宇他们开始效率的利用纪元之息改造起体质。
　　先是十一，后是虫虫、再之后是参宝宝……
　　就这样，一个月过去了，时宇的全部宠兽，才完成了纪元体质的改造进化。
　　说是进化，但是它们完成后，基本没感觉到身上有什么本质变化，不过，此时的时宇，却是确确实实感觉到，时宇兽似乎也可以契约它们了。
　　“好，继续。”时宇道。
　　“契约后，你应该又能有所精进了。”百合全程在旁边看了一个月，时不时指点，此时见时宇已经完成了一轮修炼，她道：“记得小心雷劫。”
　　“嗯，你接下来的突破进度，可能会有点凶猛。”
　　“是。”时宇紧迫感十足，开始让十一它们排着队像布戮一样，跟时宇兽完成契约。
　　“嗷！！”十一打卡完毕，感觉自己的身体素质更强了，似乎是得到了时宇兽的反馈，而时宇兽自己，也提升了一点，不过没有十一提升的那么大。
　　而时宇兽、十一更强了后，时宇本尊，也自然得到了反馈，正所谓“三赢”。
　　紧接着，虫虫，参宝宝，赤瞳，素素、凛……
　　小机、鸭鸭、小紫、祈、矮脚猫、小冰、龟龟……
　　时宇一只只宠兽，接连和时宇兽进行契约，时宇兽和它们，也互相得到反馈，时宇也跟着喝汤的情况下，一轮契约完成后，时宇立刻感受到了身上的变化。
　　他前不久才刚刚突破十四重天，而此时，还没和时宇兽融合，只是时宇兽接连把他契约过的宠兽契约了一遍，他凭借和时宇兽的契约联系，就让他的瓶颈再次松动。
　　十五重天虚影，隐约出现。
　　“你这样的，我也是第一次见。”
　　旁边，百合看到时宇马上就要突破到神级十五重天，称奇不断。
　　而这，似乎还只是一个开始。
　　时宇兽和时宇的全部宠兽进行了契约后，它和时宇的匹配度，终于来到了100％，双方完美契合，足以完美融合。
　　此次时宇通过合体手段和时宇兽融合，再也没有了之前难以控制的微妙感，不过，更恐怖的是，此次和时宇兽融合带来的增幅，简直是难以想象的，让时宇震撼无比。
　　轰！！！
　　雷光照亮了整个星空，匪夷所思的强大，雷光之威足以让超神高段都动容不已，它仿佛凝聚成为了一道雷拳，正蓄势待发要向时宇砸来。
　　噼里啪啦的雷弧，只是落到星辰上，就瞬间让一颗颗星辰毁灭。
　　能引动如此恐怖的劫雷，也跟时宇此时身上的变化有关。
　　和时宇兽融合过程中，时宇的体魄，瞬间达到了初入超脱高段的水平，发生了质变，时宇兽的肉体力量，此时完美融合到了时宇身上。
　　除此之外，源力这一特殊力量，也彻底成为了时宇所掌控的力量，不再需要时宇二次的去调动。
　　肉体力量的增强，让灵魂、精神这等力量有了更大的膨胀空间，提升虽不如肉体力量那么恐怖，但也逐渐在和肉体力量相互接近、契合。
　　轰隆隆。
　　不仅仅是神级十五重天那么简单，时宇的两具身体相互融合后，他的御兽等级上限，还在猛涨。
　　十六重天！
　　十七重天！
　　十八重天！
　　这涨幅速度，时宇的宠兽们都看呆了。
　　“就是这种效果。”直到时宇的境界接连突破到神级十八重天才停下来，百合露出微笑，就是要这样，才有希望战胜超能女皇嘛。
　　“我要渡劫了。”时宇喊道：“这次的劫雷好像的确很厉害……”
　　“嗷！！！”十一它们也准备好了，时时刻刻准备辅助时宇。
　　这次的劫雷，是十五、十六、十七、十八重天连破四境累积起来的，那不断膨胀，看起来足以毁灭星海的雷拳，像是宇宙之锤一样砸下，压迫感十足。
　　光是挥动余波，就引起了全星域范围的星空风暴。
　　“据我所知，这个宇宙古往今来，御兽师在神级的最高成就就是神级十三重天，神级十三重天，绝对没有可能晋升宇宙级的，更别谈成为那永恒的宇宙维系者。”
　　“但你不一样，你身上携带上个纪元的力量体系，双纪元之力合一，或许能创造古今未有之奇迹。”


第653章 ：震惊第六宇宙级竟然是……
　　“接下来，就看你能不能扛过这次劫雷了。”
　　听着百合的话，时宇默默不语，此时他把全部力量，神级十八重天的加持，都加持在了十一身上。
　　“太极领域，开！”
　　“吼！！！！”
　　拥有混沌雷体的十一，是时宇抵抗雷劫的必杀技，此时时宇通过源力加持的太极领域笼罩在十一身上，让它的身体瞬间像是足以吞并一切的混沌容器。
　　身上黑白雷光绽放，十一的力量等级在御兽师的加持下，也节节攀升到了超神高段，它身躯一跃而上，朝着星空降下的巨大雷拳砸去，宛如一道黑白流星，破碎星空。
　　轰！！！！
　　紫金色的劫雷之拳落下，十一黑白色的雷拳也砸去，双方碰撞到一起后，这一道天劫雷拳直接破碎，就在十一高兴之余，下一瞬，劫雷爆炸，十一没能完全吸收，身躯像是被雷电炸开一样，多处被撕开。
　　“嘤！”虽然天劫雷拳被破，但是这次雷劫威力超乎想象，竟然连有超神高段战力，以及相应抵抗手段的十一都无法完美应对。
　　十一吃痛的叫了一声后，爆开的雷劫，再次将它吞噬，将它贯穿在爆发的雷柱中，直接把它从星空击落向时宇他们，只见一只冒烟的熊猫缓缓落下。
　　“十一！！”时宇一惊，立刻瞬移而去。
　　“单靠它一个抵抗不了，不要贪了。”百合提醒道，叫时宇和十一别贪心吸收劫雷了，这次连破四境累积的劫雷非常恐怖，古往今来第一次，何况时宇等人还被宇宙排斥，就算是超神巅峰战力，都不一定能扛过这雷劫，而现在，时宇等人还未超神，想抵抗它，必须要认真全力应对。
　　嗡。
　　十一落下间，时宇迎了上去，直接和落下的十一进入了合体状态，使用自己的力量修复起十一的损伤，时宇也从正常的人类，变成了熊猫人。
　　轰！！！
　　下一刻，星空高处再次降下劫雷之拳，向着时宇砸来，这一次时宇的状态虽然比之前强一点，但也是强一点有限，他奋力迎上去之后，虽然再次把劫雷轰散，但是自身也和十一刚才相同，再次被爆开的劫雷轰落。
　　时宇和十一一下子就被劈出合体状态，十一还好，但是时宇已经全身炸开，血肉模糊，还好体质强化的高，让他抵达的还算轻松。
　　“这是一个锻炼的好机会。”百合感受着周围的环境道：“这场劫雷，会持续很久，你们把握住。”
　　“如果连这个劫雷都撑不过，也不要说挑战超能女皇了。”
　　“很久吗……”时宇此时胃疼，什么玩意。
　　这次的劫雷，好痛。
　　才两发就已经让他和十一近乎重创了，宇宙意志不允许神级十八重天的御兽师存在是吧。
　　“除了祈以外，全员备战。”时宇坠落时，大喊道。
　　下一刻，早已准备好，把自身作为容器的凛，直接开始变化，变身成为了一尊即使是屹立于星空，也非常庞大的超级机甲。
　　全身色调青白色的机甲，和之前时宇等人驾驭的合体机甲外貌一般无二，不过此番不同的是，再也不用每一只宠兽都融入机体内了。
　　以凛如今的机械造诣，配合时宇的契约联系，连接起全员的力量，已经更加得心应手。
　　一个非常巨大的光轮，取而代之出现在了宇宙机甲之后，悬挂在它身后，虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、小机、鸭鸭……时宇每一只宠兽，都处于光轮之中，平均分布，像是光轮中的等分点，通过光轮，将力量源源不断传入机甲之内。
　　而时宇和十一本尊，则是瞬移到了机甲的胸口位置，以合体状态，进入了驾驶舱，它们进入驾驶舱后，整个机甲的主属性，也变成了机械系、雷系。
　　一抹抹电光，萦绕上光轮和整个机甲之躯。
　　光轮的超魔神，这是时宇给这个机甲起的名字。
　　是可以根据驾驶舱内，时宇与合体宠兽的力量，随意变幻力量属性的魔神机甲。
　　融入机甲后，时宇控制机甲挥去拳头，力量震撼星空，再次与劫雷相互碰撞，这一次，就比之前轻松多了，恐怖的劫雷轰然破碎，劫雷爆炸开来的力量，也由时宇全部宠兽承受，不再那么恐怖。
　　但可惜的是，十一这回是一点也吃不到劫雷了，不过这种关键时刻，时宇也的确不敢贪了，少吃一顿，没啥。
　　“机械合体吗。”百合在一旁默默点头，看来应该能坚持很久。
　　“加油，加油啊！！”祈也在旁边暗自焦急，它的力量用于支撑着穿越，所以时宇不让它加入到抵抗劫雷中，但是见大家都在一起抵抗起劫雷了，祈很难无动于衷。
　　变身成光轮的超魔神后，时宇等人抵抗起来，的确更轻松了。
　　接下来连续十天十夜的劫雷，都被时宇他们扛了过来，不过劫雷的频率也的确过于恐怖，时宇和十一还好，但是光轮中融合到机甲上的宠兽们，此时状态开始不一，有的下滑严重。
　　那些纪元神，还能坚持，毕竟也得到了机甲的保护增幅，但是小机、鸭鸭、龟龟、小冰、矮脚猫它们，还未到纪元神，哪怕和机甲合体了，承受着机甲的保护，雷劫的反噬，还是让它们受创严重。
　　轰！！！
　　很快，恢弘的雷光刺破了保护幕，直接把合体玄武的躯体劈成灰烬，时宇瞬间感受到了契约的撕裂，龟龟和小冰正在死去。
　　它们合体后的防御力，在二队中，应该是最强的，不过为了额外保护机甲中心的时宇，玄武的力气消耗反而更大，成为了第一个被劫雷劈死的宠兽。
　　“小龟小冰！！”观看的祈担心无比，但好在拥有神圣玄武体的龟龟、小冰，只要还残存信仰之力，就不会死的那么干脆，一具身体死亡之后，很快又凭借信仰之力，有新的四首玄武凝聚在光轮之上。
　　“呼……”不过，龟龟和小冰的状态，此时是真的差。
　　“嘿。”龟龟让大家不用为自己担心，继续全力施展北冥之盾，强化着机甲的防御力。
　　“喵嗷！！！！”见到龟龟和小冰为时宇而死了一次，矮脚猫心中不是滋味，也更加卖力起来。
　　虫虫、赤瞳、龟龟、小冰、矮脚猫，它们几个，无疑是最有资本胡闹的，因为它们拥有信仰之力，死亡后还能复活。
　　只要信仰不灭，就还能坚持。
　　所以接下来，它们四个，主动承受了最大的压力，又是一段时间过去，虫虫、赤瞳、龟龟/小冰、矮脚猫，都已经死了又复活了数次。
　　像小机、鸭鸭能承受下来，多亏了它们几个的保护。
　　当然，拥有复活之能的，还有参宝宝，不过，光轮中的参宝宝却不敢丝毫逞能，它的时光印记，还承担着更重要的功效，那就是保护时宇。
　　出神入化的时光印记，终于可以烙印别人的痕迹，此时参宝宝的三枚时光印记，只有一枚是烙印的自己，剩余两枚，都是烙印的时宇。
　　……
　　此时此刻，星空中的强者，都能感觉到在某处酝酿着一股恐怖的变化，但是，当它们想探查，却无一例外，全部失败。
　　“有人族御兽师在渡劫，但是根本查找不到任何痕迹。”
　　界王星上，占星族的超神老祖宗，奇怪的拿着家族至宝占卜着，可是只能占卜到一片迷雾。
　　现在，光凭时宇的实力，就已经很难被占卜到，而百合当下也没闲着，为时宇遮盖天机，隐藏着这片宇宙星空，防止有其他人来打搅时宇渡劫。
　　不得不说，天劫是很好的陪练，虽然时宇等人损伤惨重，但是一次一次的死亡，一次一次的失败，不得不战胜劫雷的信念，所有宠兽决心连接到一起的契机，也是尤为可贵。
　　在这股磨炼下，龟龟、小冰、矮脚猫，都突破了原有的桎梏，在这世间最恐怖的劫雷下，完成了突破，从完美神，突破到了纪元神级。
　　而多次被龟龟、小冰、矮脚猫它们以身死保护，作为前辈的小机、鸭鸭、小紫也早就突破了，比它们更先一步的完成了意志的升华，不希望拖队伍的后腿，也一同跨入了纪元神。
　　二队的提升，对于时宇等人抵抗劫雷，无疑起了不小的帮助。
　　而此时，见到时宇的队伍除了祈之外，全员在雷劫的压力下达到纪元神，百合终于坏咪咪的和旁边的祈开口道：
　　“看它们的样子，继续撑下去，伤势可能会不可控了。”
　　“劫雷还要持续一段时间，我有办法帮它们躲避劫雷，不过只能作为他们契约对象的你出手才行，不然很可能引起劫雷的应激反应，你要不要学？”
　　祈：？？？
　　“这么重要的事情，你为什么现在才说！”祈气呼呼道。
　　“太早帮它们躲避雷劫，哪能起到锻炼效果，所谓宇宙意志，也不过是时空之力的一种体现方式，只要通过时空之力的手段，隐瞒一切气息，就可以躲避宇宙意志的排斥了。”
　　“你作为时之精灵，对于时空的敏感度，天生堪比宇宙级，帮助它们隐藏气息，非你莫属。”
　　“快点快点我要学。”时宇他们的现状，可把祈急坏了。
　　要不是时宇有令，她早就迫不及待也冲上去帮忙了。
　　“好。”接下来，百合通过记忆分享的方式，把相应的时空技巧传递给了祈。
　　而接下来，百合见到了让她颇为沉默的一幕。
　　只见祈脸色一阵青一阵紫的从空间装备中，拿出一堆臭气熏天的果实，强行就往嘴里塞，像是梦游一般闭着眼睛吃着东西……
　　“自己学太慢了，还是挂机学习吧……”祈梦中呢喃。
　　修炼果实，无疑是能100％甚至200％激活宠兽学习潜能的果实，为了赶速度，祈强忍臭意，吃下了十几枚修炼果实，最大限度激发了它们的效果。
　　“你们总有一些奇奇怪怪的东西。”百合道。
　　轮回果实也就罢了，这又是怎么栽培出来的。
　　许久后。
　　时宇他们可能已经承受了一个月的劫雷，但距离百合所说的时限，还差很多很多，时宇可以确定，十八重天的劫雷，根本不是正常人能抵抗的。
　　简直是要了老命了。
　　他现在大脑嗡嗡的，浑身发麻，包括每一只宠兽也是，此时全部都是凭借一股意志力，超神级的意志力，去让身体本能的去抵抗雷劫了。
　　哪怕是光轮的超魔神本体，此时也是残破不堪，性能大降。
　　“这可什么时候是个头啊……”
　　“MMP，宇宙意志是吧，本来对契约你的兴趣并不是多高，但是现在，我下定决心了，怎么也要契约了你。”
　　“不管你是不是真的存在意识，也要把你培养出意识，天天给你一拳。”
　　“他奶奶的。”
　　时宇的内心发誓间，忽然，“嗡”的一声，劫雷停滞在了星空中，不像是要到了消散的时候，而是，像一下子丢失了目标一样，像是无头苍蝇雷，开始在星空乱转。
　　时宇他们一阵错愕后，看向了百合和祈那边。
　　正见祈举着伞，一脸坚毅的看着劫雷，时空之伞似乎屏蔽了天机，一下子遮盖了时宇等人的存在痕迹，以这种方式，帮助时宇等人扛下了接下来的劫雷。
　　“是祈……”
　　意识到了怎么回事后，时宇包括每一只宠兽，都松了口气，有一种如释重负的感觉，终于结束了……
　　这一刻，除了祈外，时宇他们，几乎是全员瞬间意识昏厥过去，绷紧的最后一根弦也断开了，直接漂浮在星空中，以星空为床，呼呼大睡起来。
　　劫雷消漫、祈气喘吁吁的看着都沉睡过去的队友们，也一阵心累。
　　不过很快，她又又又发出杀猪般的哭声，哭声非常大。
　　“呜呜呜呜呜呜。”
　　“你又怎么了。”百合不解的看着她，道：“帮助了队友们，不应该很高兴吗，要不然，他们想扛过这次劫雷，没有这么容易，说不定你真的会死去三四个队友，时宇才能抵抗成功。”
　　“呜呜呜好臭而且除了我之外，甚至就连那个小紫，那个矮脚猫，连它们都达到纪元神了而我还不是，我现在又成为队内垫底了我要什么时候才能突破啊。”
　　祈哭的撕心裂肺，要知道，全员突破神级时候，她可是因为融合前世力量，最先达到顶级神境的，那时候其他队友才不过中级神。
　　可是现在，一眨眼的功夫，队友全部纪元神了，她反而又垫底了，这种情况祈怎么也感觉不科学。
　　虫虫说的太有道理了，最先进化的最后肯定最弱，最先突破的也最弱。
　　“你一个时之精灵，还是安安心心当花瓶好了。”百合秘书抱着胸，道：“好了，接下来也该我出场了，就由我来给他们治疗一下吧。”
　　“这次的劫雷还真是好恐怖，恐怕就连超神巅峰，想完全撑过，也得掉一层皮。”
　　“嗯，你们的战斗力，如今我大概已经了解了，差不多算是超神巅峰之下，最强的一档了吧。”
　　“这么弱吗。”祈眼巴巴道。
　　“感觉还是打不过女皇。”她道。
　　“因为特训还没有结束啊。”百合笑道。
　　……
　　时宇也不知道自己睡了多久，他在晕晕乎乎中苏醒，苏醒的时候，只感觉一股香气入鼻。
　　时宇猛然睁开眼睛，然后就看到了百合正在从上往下看着自己。
　　“百合老师……”
　　“你醒了啊。”百合起身，向着外走了几步，道：“感觉怎么样。”
　　“嗷喔喔喔！！”她话落，时宇也听到了一些熟悉的声音，十一它们瞬间跑了过来。
　　十一欢呼雀跃的晃动着手臂，这次简直是大成功！除了没吃到多少劫雷，都很圆满。
　　“叽！！”虫虫也爬了过来，就是信仰之力，都要消耗光了有点头痛。
　　信仰之力恢复的太慢了……它要进化，重新进化！获得更强的专属力量！
　　一只只宠兽，都先时宇一步恢复苏醒，时宇反而是最后才苏醒的。
　　“还是赤瞳好。”亲女儿赤瞳把时宇扶起来后，时宇笑呵呵道。
　　“哼哼。”赤瞳道：“那是。”
　　“大家都没事吧。”时宇起来后，立刻询问。
　　“没有，大家的状态都很好。”魔方凛扫向了赤瞳、素素它们，向着时宇汇报道。
　　“祈，祈呢。”时宇道。
　　“吃了太多修炼果实，药力太大，醒了一阵后，又睡了过去，理论上来说，修炼果实很难吃出安眠药效果，但祈一次性吃的太多了。”凛道。
　　“……都没事就好。”看着一只只都达到纪元神级的宠兽，时宇笑颜逐开，除此之外，自己的等级……
　　神级十八重天！
　　离谱的等级。
　　光论等级，几乎已经可以持平“超脱八次”的超神御兽师了。
　　再配合宠兽们的能力，超神巅峰之下，几乎无敌，就算是较弱的超神巅峰，说不定也能碰一碰。
　　时宇真没想到，自己这么短的时间内，就达到了宇宙级之下最强的一档战力。
　　这就是过去、现在的力量融合后的实力吗？
　　感觉太棒了。
　　可惜，要是还有个未来身就好了……
　　这要是再融合一手超脱之源，时宇不敢相信自己的实力会达到什么地步。
　　“百合老师，多谢你了。”时宇这次是真心感谢这家伙，要不是她教了祈遮蔽宇宙意志的方法，他们在这次劫雷下，绝对会严重损伤。
　　这一步，时宇迟早都要走到，如果是他们自己来应对，非常危险，还好这次有百合在这边，这次时宇是心甘情愿的尊称对方一句老师。
　　嗯，祈的老师。
　　“不用谢。”百合道：“接下来，就该到了你挑战女皇陛下的时候了。”
　　“嗯？？”时宇一愣，道：“等，等一下。”
　　“还不对劲吧，我现在的实力，去挑战女皇，依然是去送死啊。”
　　百合道：“单靠你们，当然不行，从一开始，我就没打算让你们单独挑战。”
　　“什么意思？”时宇问。
　　“你还没发现吗，在你睡觉的时候，我已经付出了点小代价，以上个纪元的改版契约方法，和你签订了‘临时契约’，这一次战斗，我会协助你的。”百合说完，时宇猛然张大嘴巴，一只只宠兽，也猛然张大嘴巴。
　　什，什么！！！
　　时宇把，第六宇宙级的一部分……契约了？？？
　　“你怎么不征得我同意！”
　　“不是很想询问你的意见。”百合道：“你要是不满，我现在解除也可以。”
　　“不，不用，挺好的。”
　　“只不过，我怎么没感觉到多么强大的属性反馈……”
　　“你想死吗。”百合无语道：“都说了，是改良的契约方式了，正常情况来说，我们是不可能进行契约的。”
　　“懂了懂了。”
　　时宇连忙查探自己的情况，然后，果然在自己的契约联系中，看到了一个不可思议的虚影，代表着百合。
　　不过，并不是人形。
　　而是一只，又白又肥的大白兔，似乎，是百合的本体？？
　　时宇震惊无比。
　　真不是人啊。
　　当然，最让他震惊的是，他总感觉这只大白兔，有一种熟悉的感觉……
　　这种肥美的感觉……
　　……
　　时宇的思绪，一下子回到了前世，地球时期。
　　他此时，还是一个年轻气盛的非主流神话学者兼考古学家。
　　之所以说是非主流，是因为他的研究方向，和社会上主流的研究方向，有很大不同。
　　要知道，他可是因为看了《成龙历险记》后才决定成为考古学家的，怎么可能会成为正经考古学家。
　　所以时宇的考古活动，基本都是他自己独自前往进行。
　　有一次的任务，是在某个山区中进行……
　　他经过荆棘乱生的丛林，刚想坐下休息一会儿，然后在晃动的草丛中，发现了一只又肥又白的兔子。
　　看样子，好像是腿部受伤了，无法跑动。
　　“诶嘿。”时宇想都没想，直接拽起她的两个大耳朵，提了起来，露出欣喜之色。
　　“运气不错，午餐有了。”


第654章 ：返回原宇宙
　　运气不错，午餐有了……
　　时宇也不知道自己怎么就想起来了这段回忆。
　　按理说，这种无关紧要的事情，自己应该早就忘了才对。
　　时宇都觉得自己太会联想了……
　　后面怎么着来着？
　　自己到底吃没吃，到了关键的地方，时宇也记不太清楚了。
　　因为他在野外考古过程中，吃的野味可太多了。
　　时宇摇了摇头，不敢让自己乱想。
　　别跟他说，第六宇宙级是那只兔子。
　　那第六宇宙级，不得弄死他。
　　“可恶，关键的地方，记不清了。”
　　不过这种事，还是别乱说为好。
　　时宇心中一凛，小命要紧。
　　“你似乎，对我的本体很不满？”百合秘书双臂环绕，盯着时宇。
　　“怎么会……”时宇讪讪摇头。
　　“你们应该还有一段时间吧。”百合秘书问。
　　“还有。”
　　“那就好，接下来，我们就慢慢返程吧。”
　　“这期间，你来熟悉一下自己如今的状态。”
　　……
　　数个月的特训，让时宇进入了有史以来最完美的状态。
　　两具身体的融合，彻底让时宇登临强者之列。
　　此时，最大的变化，就是除了布戮以外，其他宠兽也可以变成武器了。
　　尤其是赤瞳，时宇感觉，还是赤瞳用起来更顺手。
　　赤瞳的本体本身就是剑灵，再次武器化，时宇的趁手程度可不是布戮这一根棍子能比。
　　毕竟，早在蓝星时期，他就已经是个剑道宗师了！
　　“呜啊！！！”战舰上，布戮也很快发现，自己失宠了。
　　当然，单独一个武器化，并不能让时宇获得战胜超能女皇的力量。
　　百合秘书靠在训练室的墙边，看着时宇它们道：“熟悉了之后，你就可以尝试统合它们的力量了。”
　　“你们当时对抗劫雷时所化的巨型机甲，就是很不错的手段。”
　　“毕竟，那样的一个大家伙，也可以看做是一个武器。”
　　“你可以结合现有的手段，再将其进行升级改造一番。”
　　“我知道了。”
　　“那你呢，你到时候，打算怎么帮我。”时宇问。
　　这个大白兔，趁着自己睡觉跟自己签订了契约，可是到现在，自己对她的能力也一无所知。
　　对方似乎也没展现出什么要并肩作战的意思。
　　“我能做到的事情不多，只是到时候强化你的力量，影响女皇的力量，仅此而已，所以有没有我的存在都是一样的，你们只管自己进行特训。”
　　“由于负荷太大，这项配合，无法当做训练内容，只能到时候临时发挥了。”
　　听到百合秘书这么说，时宇也不再多问。
　　数日后。
　　启明星。
　　此时的祈，已经苏醒了过来，眼看就要回到启明星去挑战超能女皇了，她比谁都紧张。
　　“不要担心。”
　　“就算是输掉，我也会尽可能从女皇手下保住你们。”
　　百合秘书站在战舰上，对着身后的时宇他们道。
　　“改变女皇的想法，本来就是我需要做的事情，遇到你们，只是让我多看到一丝希望，至少不是孤军奋战。”
　　“呼……就算百合老师你这么说，还是有点紧张。”祈道。
　　“没事的。”百合笑。
　　“祈，这次你还是观战。”时宇和十一它们，已经开始跃跃欲试。
　　主要是，他们对于自己此时的实力，非常期待。
　　非常想凭未来第六宇宙级这座高山，检验一下如今的实力成果。
　　“我不是这个意思！”祈头痛，她是想加入到战斗的！
　　“就在这里战斗吗，会不会波及到周围星球。”
　　“这边的生命星球应该还挺多的吧。”时宇道。
　　“嗯……只要创造一个新的空间就行了，这件事交给我。”
　　“好了，既然你们准备好了的话，我就吵醒那个家伙了。”百合思考了一下后，道。
　　她一挥手，此处的时空，仿佛都从百花星域中被隔离出去。
　　周围瞬间生成一个纯白色的时空，白色的时空无边无际，浩大无比，看着周围的变化，祈它们都十分惊讶。
　　好强的时空造诣。
　　哪怕只是女皇的一部分，这个百合秘书，恐怕也已经摸到了宇宙级的门槛，至少在时空造诣上，摸到了宇宙级的门槛。
　　此时，随着周围时空的变化，那一位果然被惊动。
　　随着黑色的时空裂开被撕开，一个穿着宽松的黑色女皇服，黑色的披肩长发随意散于身后的身影慢慢降临。
　　她降临之刻，周围时空开始晃动，女皇红色的眼瞳注视着时宇等人，道：“这就是你给他们做的特训吗。”
　　“你不会以为仅凭这种程度，他们就足以战胜我了吧。”
　　“不试试怎么知道。”百合秘书的手拍了拍时宇的肩膀，道：“那么，一切就交给你了。”
　　“知道了……”
　　时宇叹了口气，目视着超能女皇，道：“女皇陛下，请赐教。”
　　超能女皇面无表情，看着时宇的身躯漂浮起来，看着他身后的一只只宠兽漂浮起来，不断变幻，依然无动于衷，似乎是打算给时宇等人先出手的机会。
　　很快，一尊庞大的机甲，降临在了此处空间。
　　除了时宇本人是进入的机甲本体内，机甲之后的光轮之上，漂浮着13个不同颜色的光球。
　　分别代表着时宇的宠兽们。
　　此时的机甲，比之前更为完美，它一共有13个必杀技，分别代表各个宠兽的最强奥义，除此之外，还有部分相性不错的奥义，可以二次组合。
　　可以说，是把合体、兵器化等御兽天赋，运用到了极致。
　　轰！
　　武装完毕，巨大机甲的手上，浮现出一把闪烁四色光芒的巨剑，完全由四圣信仰之力而凝聚，称之为四圣之剑。
　　唰！
　　时宇挥着四圣之剑，剑光中有青龙、白虎、朱雀、玄武虚影咆哮，横扫而过，朝着超能女皇劈去。
　　裂空之感，贯穿而至，瞬息抵达超能女皇面前，不过她面对这一击，只是缓缓抬起手，恐怖的黑色念力波动，就瞬间像是一张大手，阻挡在了四圣剑之前。
　　任由时宇怎么努力，也无法将四圣之剑劈下。
　　“靠。”机甲内，时宇忍不住心塞，不是吧。
　　砰！！
　　下一刻，随着超能女皇的手掌一捏，四圣之剑轰然爆裂，代表虫虫它们的四个光球，也猛然出现裂痕。
　　“这个力量，不要说是我了，恐怕就连你旁边的家伙，你都无法击败。”
　　“这就是你的全力了吗，只拥有这样的实力，想成为宇宙的维系者，似乎有些痴人说梦了。”
　　“契约宇宙，比在末世之时，反抗宇宙意识的重启还要困难，我感觉你，从一开始就没有意识到问题的难度。”
　　超能女皇似乎对时宇的实力很失望。
　　“不管能不能契约宇宙，也得想办法阻止你才行。”
　　“我现在很弱，不代表未来也很弱，从凡人实力成长到现在，我们也只用了不到十年而已。”
　　时宇的四圣之剑破碎，他手中重新出现了两条黑白色的阴阳鱼，化为两道冲击波贯穿而去。
　　光辉浩浩汤汤，不过依然，超能女皇动都没动，技能就都被它的念力所碾碎。
　　“我之所以放任你离开，允许你的胡来，是因为你，的确给我一种熟悉的感觉。”
　　“正如她所说，我们在上个纪元，的确有可能相识，这是我默许你们胡闹的原因。”
　　“但是现在，你应该意识到差距了吧。”
　　“我现在，可以给你一次机会，你如果也对回到上个纪元非常感兴趣，我们可以进行合作，只要你别在抱其他不切实际的幻想。”
　　在超能女皇看来，直接回到上个纪元的难度，是远远小于成为宇宙维系者的。
　　现在，连回到上个纪元，她都还没有确切的把握，实在没有想法把希望寄托在出现什么宇宙维系者上。
　　“虽然我的确想回去弄清楚一些事，但是这个前提，不应该是这个宇宙纪元毁灭。”
　　时宇接连不断的进行攻击，变幻攻击，不过依然次次都被超能女皇轻松化解。
　　“是因为无聊的圣母心吗？”超能女皇非常失望。
　　“那倒不是，不认识的人怎么样与我无关，只是这个纪元毁灭的话，我可能会很头痛，因为除了无关的人，我在这边还有很多朋友。”时宇想到了宝石猫它们。
　　“我总不能以伤害到她们为前提，满足自己的好奇心，所以似乎成为宇宙维系者，是最好的解决方式，这样一来，无论怎么胡来都没事了。”
　　“女皇大人，你来到这个纪元这么长时间，就对这个纪元没有一点留恋的地方吗。”
　　轰！！！
　　时宇一下子被念力掀翻出去，机甲七零八落，但勉强扛下了这一击，不过机甲内，时宇还是被迫吐血。
　　“他喵的，大白兔，你不是说好的强化我的吗，怎么我攻击了这么多下，感觉一下也没被强化到。”时宇忍不住大喊。
　　“嗯？？”在一旁冥想的百合眉头一皱，大胆。
　　什么叫大白兔。
　　她重重吐了口气，道：“我这不是在找状态吗，哪有那么容易。”
　　“女皇她啊，一开始的确认识了一些朋友，不过这些朋友，寿命都没有她悠长，久而久之，现在就剩下了她自己。”
　　“再加上，上个纪元留下的执念，日日夜夜的折磨她，让她痛苦不已，最终，她才做了这样的决定。”
　　“对于这个纪元的一切留恋，都在我的身上，但可惜，我打不过她，当然，她也消灭不了我，总之你光是这样，是说服不了她的。”
　　“那要怎么办，我也打不过她啊。”
　　时宇一开始膨胀起来的一点点小心思，一下子又没了。
　　此时十一它们也哭丧着脸，感觉用了全力，也对超能女皇造不成一丝伤害。
　　犹如刮痧。
　　这家伙的实力，比想象中的强大太多了。
　　说不定现在，对方就拥有了和宇宙级叫板的力量。
　　不然，怎么敢如此胡来的就开始捕捉时之精灵，镇杀宇宙霸主军团的人。
　　“好了。”此时，随着百合睁开眼睛，时宇他们，终于感受到了一股强大的力量，开始慢慢在身上升腾。
　　被百合强化了！
　　这股强化方式，不是传统的力量强化，而似乎是意志心灵的强化。
　　但不管如何，只是瞬间，时宇他们，就立刻感受到了自身力量的节节攀升。
　　除此之外，身上的一切损伤，也开始慢慢恢复起来。
　　正在时宇等人心情振奋，准备再和超能女皇大干一场时，超能女皇却叹了口气，看着百合道：“你果然还是选择这条路了。”
　　“也只有这个办法，才能让我战胜你嘛。”
　　“好不容易找到了个合适的、好骗的家伙，自然要好好利用一下。”
　　“如果我能战胜你，你就听我一次话，怎么样。”
　　超能女皇和百合的对话，让时宇他们摸不清头脑。
　　不过很快，时宇他们面色一变。
　　因为他们猛然感觉，虽然刚才一瞬间得到了强化，但是下一瞬，反而是他们的力量，猛然被吸收出去。
　　取而代之，是百合身上的力量极剧提升着。
　　嗡！！
　　白色的念力波动，在她周围形成实质化的气场，她的对面，超能女皇身上也开始散发出黑色的气场，双方气势的碰撞，直接把此处时空渲染成黑白世界。
　　在两股接近宇宙级的力量下，时宇他们一下子像是卷入了强者大战的菜鸟，光是抵挡双方的气势冲击就已经非常困难。
　　“啊啊啊。”祈更是已经被吹飞出去，拽住时宇机甲的光轮才得以幸免。
　　“大白兔，你做啥。”时宇感觉到自己的力量被百合正在抽出，自己正在变虚，一阵气恼。
　　“抱歉了，借用下你们的力量，果然靠你们和她战斗，还是太勉强了，接下来还是交给我吧。”
　　“我的意思是，为什么你抽取我的力量，反而是你的生命痕迹在燃烧？？”时宇质问。
　　“你等下。”时宇对于百合签订的契约，非常奇怪。
　　百合没有说话，此时百合秘书的脑海中，浮现出一段段片段。
　　熊猫学姐林修竹将食铁兽十一交给时宇。
　　冰霜巨龙扔出冰龙之须，冷哼着指导一条小虫子怎么变身真正的冰龙。
　　考古学姐陆青依带着时宇去十一局前辈那里取走不愿做食材的参宝宝……
　　还有一只宝石猫带着时宇前往亡灵战场刷怪，帮助赤瞳接连进化。
　　时宇每契约、培养一个宠兽，都通过这个宠兽和不少人建立了更深的联系，这股联系，甚至已经让时宇不怎么在乎前世了，相比地球，蓝星反而才是让他待的更舒服的地方。
　　想回去，也仅仅只是因为好奇心、探险心了。
　　但绝对不可能因为这份好奇心，而无视现在的一切。
　　本来超能女皇也有着这样的情感，不过却因为自带的回归执念过于强烈，导致这些情感全部分离成为了百合。
　　百合清楚，要想让女皇改变想法，那么自己就至少得拥有与对方持平的力量。
　　而实际情况是，她的力量远不如女皇，单靠自己的力量，可能无能为力改变一切了。
　　至于时宇，出现的恰是时候。
　　从一开始，百合想做的，就不是自己作为“辅助宠兽”，辅助时宇战胜女皇。
　　而是时宇作为“御兽师”，强化她的力量，由她来战胜女皇。
　　最开始的时宇，哪怕是临时契约，也没有能力和她签订，直到时宇完成融合，突破到神级十八重天，才让百合看到一丝希望。
　　不过，就算是此时，由于时宇太弱，她的力量太强，想完成契约，依然是要付出一定代价。
　　而代价，就是借助御兽师的力量时，自身的生命痕迹，会快速损耗。
　　虽然和时宇接触的不多，但是以百合对时宇的了解，时宇估计不会接受这样的契约，不会接受这样的战斗方式，所以百合就又擅作主张，没有和时宇商量。
　　超能女皇望着不仅燃烧了生命，还借助了他人力量的百合，不明白她为什么要做到这一步。
　　接下来，除了祈之外，时宇包括全部的宠兽，全部被百合抽光了力量，意识昏迷了过去。
　　而祈则是惊慌的，看着百合和女皇展开了旷日持久的理念之战。
　　“时宇，时宇你们快起来。”
　　祈一边用时光回溯恢复着时宇的状态，一边喊道。
　　远方，那个强大的超能女皇，以及百合，都已经恢复成为了本体。
　　一只白色的兔子，与一只黑色的兔子，双方包裹在念力护盾中，不断在空中碰撞。
　　从局势来看，祈可以辨别出，是百合更胜一筹。
　　不过，祈也可以通过和时宇的契约，感觉到百合的生命状态，正在急速下滑……
　　如果输掉，百合绝对会死，而如果赢了，会发生什么，她不知道……
　　“你们的任务，已经完成了。”
　　“接下来，不管未来是好是坏，请你们一定要坚定自己的信心。”
　　祈的心中，浮现出百合的话。
　　“你要做什么。”祈问道。
　　战斗中，百合依然在分心和祈说话，她道：“你们在这个时空，已经待的够久的了，接下来的战斗，没有个数年，恐怕难以分出胜负。”
　　“接下来，就由我先把你们送回去吧。”
　　“待在这个地方，还是过于危险了。”
　　“喂。”祈还没反应过来，她就感觉，自己的力量，自己携带的界王赠送的时空宝玉的力量，正在被激活。
　　她的力量，在未知之力的控制下，开始包裹时宇等人。
　　“喂喂喂。”祈现在还根本不想回去，不过，她在百合手中根本反抗不了什么，全程被迫的激活最后的时空之力，开始带着昏迷的时宇等人，返回原时空。
　　而这个时空，燃烧着生命力量与契约力量的百合，则依然和超能女皇进行着大战。
　　……
　　原宇宙，蓝星，时空岛。
　　轰隆隆。
　　时空坐标不断变化，电闪雷鸣之下，一堆昏迷的身影，从空中坠落。
　　狂暴的大雨，黑漆漆的乌云遮盖了一切，时隔半年多，时宇等人就归来了原时空，不过，此次的任务完成度，时宇等人根本完全不清楚。
　　“时宇……？？”
　　时宇等人昏迷在时空岛不久后，蓝星意志、世界树就发现了时宇等人的归来，世界树分身瞬间出现在时空岛，看着全员昏迷的时宇等人，一阵惊慌。
　　因为耗尽了力量，祈此时也陷入了昏迷状态，此时的时宇他们，可以说是一个清醒的都没有，外加，状态也是虚的可怕，力量近乎干涸。
　　看到时宇他们的状态，世界树当即吓了一跳，不过，还好时宇等人还有生命气息，这让世界树松了口气。
　　世界树二话没说，开始带着时宇等人返回伊那泰拉进行治疗。
　　不过，这一次，时宇还是头一回被榨的这么干净，就算是蓝星意志现身，也是足足过了三天三夜，时宇以及和时宇意识相连的每一只宠兽，才逐渐苏醒过来。
　　“唔……”
　　虽然苏醒了，但是时宇当下的状态，还是差的离谱，他大脑炸裂的睁开眼睛，然后看到了熟悉的巨树，以及熟悉的蓝色身影。
　　“我在做梦吗。”
　　时宇捂着脑袋，道：“这是，蓝星？”
　　“等一下，是哪个时空的蓝星。”
　　“你已经回来了，时宇，到底发生了什么。”蓝星意志缓缓开口，她此时，能感受到时宇的强大，这也是她奶时宇，奶了半天的原因。
　　时宇现在的力量，给她的感觉，已经比自己强大许多。
　　“什么？”时宇听到蓝星的话，立刻一惊一乍，看向了四周的每一只宠兽。
　　“可是，刚才我明明不是还在……”时宇看着宠兽们也苏醒了，他道：“喂喂喂，你们快清醒一点，知道发生了什么事情了吗。”
　　“嘤……”
　　“咿……”不过很显然，一只只宠兽，大脑现在也跟浆糊一样，什么都不知道。
　　“唔……”只有祈，抱着炸裂的大脑，道：“时宇，时宇……是百合老师，把我们提前送了回来，她自己和女皇开始了战斗。”
　　对……百合……
　　时宇快速检查起，自己和大白兔的契约，可是，这一看，他终于知道为什么自己的大脑有点痛了。
　　因为和百合的契约，此时已经完全撕裂、消失，根本没有了一点的契约痕迹……
　　虽然只是临时契约，虽然其他时空的契约几乎不可能保留到现在，但是一点痕迹都没有，还是让时宇有一种不妙的预感。
　　呼……
　　时宇心思沉重，看向了蓝星意志道：“没事……”
　　“就是任务的情况，我也无法确定。”
　　“既然回来了，那也没办法了。”
　　“没事就好。”蓝星意志也没多问，见时宇等人平安归来，那就够了。
　　而此时，时宇虽然嘴上说着没事，但是，不弄清楚，他心里根本不会觉得没事，所以，他们被百合传送回来之后，到底发生了什么，到底怎么样了。
　　百合赢了吗？还活着吗？？
　　想弄清楚这一切，时宇知道自己干想也想不出结果，或许，问界王，或者，再次接触一下第六宇宙级，才能知道之后发生了什么。
　　“对了，时宇。”蓝星意志道：“超脱本源，马上就要凝聚了，时间已经非常紧迫，你还要争吗，你的状态……感觉要恢复过来，还要很久。”


第655章 ：再见界王
　　“超脱之源要凝聚了？”
　　蓝星意志话落，时宇作沉思状，道：
　　“算算时间，的确已经差不多了。”
　　“争，自然要争。”
　　这枚超脱之源对他太重要了。
　　现在的他们，虽然也已经很强了，但是还不够。
　　据时宇现在了解到的，晋升宇宙级三大条件。
　　1、精通时空之力。
　　这一点，同时修炼时间强化天赋、空间强化天赋，又契约了时之精灵的时宇，应该问题不大。
　　2、完美根基。
　　这一点，至少体现在超脱之源这里，是必须要融合宇宙自然凝聚的一手超脱之源的。
　　像时帝、空帝等人，凭借二手超脱之源晋升超神，都不算完美根基。
　　所以，时宇要想突破宇宙级，这一枚超脱之源，不能错过。
　　猫猫那里靠不住，等着她站起来，修炼到可以提升超脱之源品质，指不定还要多久。
　　时宇又不可能等个10万年，等下一轮超脱之源，所以这一次的，尤为重要。
　　3、开发到极致的种族天赋能力，还有点远。
　　所以，为了让自己三个条件都达标，时宇也不可能放弃这次竞争。
　　而且，如果他融合了超脱之源，那么肯定就是宇宙级之下第一档的战力了。
　　这对时宇的诱惑力，也非常大。
　　而且此时，时宇总感觉，女皇凝聚超脱之源，似乎并不完全是为了搅乱星空了。
　　她的目的，只是回去而已，超脱之源对达成这个目标，并没有什么有效的加持作用啊。
　　如果硬要扯的话……唯一有关联的地方……
　　“主人，有没有可能，此时的女皇，已经改变了想法呢。”
　　“或许，我们本来就是历史的一部分。”
　　“她提前凝聚超脱之源，就是为了让你回归后，快速成为最强超神，早日的突破宇宙级。”
　　“从而，为成为永恒的宇宙维系者，打好根基。”
　　凛看向了时宇，目光交流道。
　　“这次的穿越涉及两个精通时空之力的宇宙级，或许，不能再以我们过往的穿越经验来看待。”
　　“毕竟这次，从头到尾，我们都是被两个宇宙级牵着走的。”
　　“而且，你看蓝星大人的样子，似乎……”
　　凛的话，也是时宇所想，有没有可能，百合成功战胜了女皇，他们的目的，已经达成？
　　现在的一切，都是他和女皇的约定的延续……
　　跨越亿年的约定，成为永恒的宇宙维系者的约定。
　　不过，这个是时宇乱猜也无法确定的，他看着蓝星意志道：
　　“这次我们回到过去，还在蓝星做了一些事情，您的记忆，没有一点变化吗？？”时宇问。
　　连武帝、女帝、龙帝等人身上，都发生了时空纠缠现象。
　　蓝星意志身上，总不能没发生吧。
　　难道还是说，年代太过久远，纠缠不了了？
　　“没有。”蓝星意志道。
　　“这……”时宇沉默了。
　　“有什么重要的事情吗。”
　　“那倒也没。”
　　“超脱本源我会争，在那之前，我先去界王星一趟吧。”
　　“我有些事情，得见界王问个清楚。”
　　“嗯。”蓝星意志点头，道：“时帝、空帝他们，也都在界王星，超脱本源也会在宇宙海凝聚，你去那边后，寻求他们的帮助好了。”
　　“此番，我也会前往宇宙海，助你争夺超脱本源。”
　　“不用不用，我自己来就行了。”时宇道。
　　以他现在的实力，争个超脱之源，应该不在话下的吧。
　　“我的意思是，我希望你能在蓝星晋升超神，以你现在的实力，如果在母星晋升超神，我的好处也受益无穷。”蓝星意志道。
　　这就跟，宠兽突破，御兽师得到反馈一个道理。
　　“呃，这样啊，哈哈，没问题。”时宇笑哈哈道。
　　母星大人都发话了，那当然没问题了。
　　“只是到时候，蓝星要面对的压力，可能有点大了。”时宇道。
　　“风险与收益并存。”蓝星意志道。
　　“好。”时宇道：“我会尽可能的，清扫完一切敌人，再进行突破的。”
　　接下来，时宇稍微休憩了一下，就立刻收回宠兽们，开始使用永久传送阵前往界王星。
　　不过，这一次的传送，还是头一次出现了意外！
　　时宇并没有被传送到熟悉的东煌界域，当然，也不是传送过程遭遇了事故。
　　而是，刚刚过来，他就又抵达到了一个熟悉的时空，时宇看着周围的云雾，以及脚下的石桥，立刻明白了是怎么回事。
　　……
　　“界王大人？？”
　　时宇看着前方，果然，下一刻，他的前方，猛然异变。
　　像是无数蓝色的雷电闪烁，又像是白色狂风挤压呼啸，逐渐形成一对拥有白色痕迹的蓝色眼瞳，出现在时宇上方，注视着他。
　　界王星意志！
　　“你回来的，比我想象中的要快。”
　　她看向了时宇道：“你的实力，已经提升到了这个地步了吗，看来此次你在任务中收获颇丰。”
　　“果然，让你去执行这个任务是对的。”
　　时宇急忙问：“那么，现在的情况怎么样了。”
　　界王道：“在你离开这段时间，那位超能女皇，曾分身拜访过界王星。”
　　“超能女皇过来过？？”
　　“没错，她提前凝聚超脱本源，有着很深的用意。”
　　“因为此次超脱本源，别于以往任何一次，它的品质，已经不是10万年诞生一次的超脱本源可以比拟。”
　　“它的品质，说是堪称亿年诞生一次的超脱本源也不为过，所蕴含的宇宙力量，无比浩大。”
　　“这个超能女皇，果然不愧是时空造诣最强的宇宙级，竟然可以做到这种事情。”
　　“看来，她是把希望，彻底寄托于了你的身上了。”界王道。
　　“您的意思是，超能女皇凝聚这份超脱本源，果然是为了我？？”时宇愣住了。
　　“应该是这样没有错。”界王道：“你们之间究竟发生了什么，我也并不了解，时空被纂改过，到了宇宙级，即使是平行时空的自己，自己也可以感应到，关联到。”
　　“但是，我对于那处时空的感知，被屏蔽了一部分，应该也是她的杰作。”
　　“不过，眼下这种结果，已经够了，我可以确定，她暂时是对穿越纪元没有了兴趣了，取而代之，应该是在和宇宙霸主谋划相同的事情。”
　　界王看向了时宇。
　　培养人类。
　　延长宇宙寿元。
　　时宇成功改变了超能女皇的想法，这让界王觉得，自己消耗极大力气送时宇回去，果然没有做错。
　　这样一来，至少宇宙级的战争，可以暂时避免了。
　　“界王大人，您见到的超能女皇是什么样子。”时宇问。
　　“黑衣、白发、红瞳。”界王道。
　　时宇再次一怔，白发，百合是白发，女皇是黑衣，也就是说，代表一段特殊记忆的百合并没有死，而是和超能女皇融合了吗。
　　这是不是说明，百合成功战胜了女皇。
　　又或者说，双方并没有互分胜负，只是重新共用一个身体了。
　　“超能女皇现在在哪。”时宇问。
　　界王道：“我也不清楚，她的到来，只是表明了自身不再有恶意，同时，也希望我，监管其他宇宙级，不要让它们插手此次超脱本源的竞争。”
　　“她的意思，应该是要你去竞争此次超脱本源。”
　　“我吗，我会去的。”时宇道。
　　“没有你想的那么简单。”界王道：“此次超脱本源的品质，格外优质，相当于是宇宙级生命也付出了极大代价加速凝聚而出的。”
　　“假如用在你身上，不仅到时候你会成功突破到超神，你的每一只宠兽，也会成功超神。”
　　“这样的超脱本源，恐怕即使是超神巅峰，也会觊觎。”
　　“为了这样的超脱本源，甚至值得散去力量，重新修炼。”
　　“所以说，这一次的超脱本源竞争，已经不再是神级和他们的守护者的事情了，甚至污染之地、巨兽帝国、异虫母巢、霸主疆域的超神巅峰，也会插手。”
　　“除此之外，可能还有一些并非归属几大宇宙级势力，隐藏在宇宙至深处的超神巅峰，也会重新复苏。”
　　“因为此次的超脱本源，说是成为宇宙级的一个关键契机也不为过。”
　　“超能女皇的意思，似乎是要对你进行考验，你要靠自己的力量去竞争才可以。”界王道。
　　“我知道了。”时宇牙痛。
　　这个做法，不像是百合的作风，反倒像是女皇的作风。
　　自己在女皇手中，毫无还手之力，这家伙，应该还是对自己极为不信任。
　　也对，在女皇手上，他的确没什么优秀的表现。
　　除了当了下百合的充电宝外……
　　这下子，更难搞了啊，从之前对手、竞争者是一群纪元神，变成了超神巅峰。
　　直接把竞争者的实力，往上拉了一个大档次。
　　不过，得知此次超脱本源的品质，时宇也更振奋了。
　　炼化了一个，就相当于全队超神？
　　还有这种好事？
　　无论对手是谁，这个超脱之源，他也要定了，毕竟是女皇给他准备的嘛。
　　要是抢不到，别说是女皇了，就算是他自己都看不起自己。
　　“那界王星的超神巅峰，会竞争吗。”时宇问。
　　界王道：“不会，界王一脉的超神巅峰，并不会争夺此次超脱本源，但其他超神生命的自由，我不会去干预。”
　　“并且，界王一脉，也不会在此次争夺中协助你，我也一样，宇宙级之间的平衡不能被打破，同时这也是我和她的‘契约’。”
　　“这是她对你的考验，需要你自己独自完成。”
　　“我明白了。”时宇道：“有意思，已经可以想象到，接下来的宇宙海依然会发生何等血雨腥风的大战了……”
　　“不过不管是谁，此次的超脱本源，我势在必得，这也是我和她的‘契约’。”
　　“不错的决心。”界王道：“那么，就给你最后一个提醒吧，你现在的实力，或许已经够了，但远远没有至强的压制力，依然存在失败的风险。”
　　“虽然无法帮你，但提醒你一下，还是可以的。”
　　“以你现在的情况，已经超越了常识，或许可以去做一些突破常识的事情了。”
　　……
　　就在时宇和界王交流的时候，整个宇宙都沸腾了起来。
　　无论是宇宙海，还是霸主疆域、异虫母巢，亦或者是污染之地、巨兽帝国，一众的强者们，纷纷感受到了星空的变化。
　　这一刻，宇宙海的中心，一粒光之种子忽然被孕育而出，这粒光之种子虽然才像是一个胚胎，但是任何一个神级以上的生命，只要身处这个宇宙，都能清晰感受到它。
　　它就像是漆黑宇宙中的最耀眼的星辰，穿破无数黑暗。
　　此时此刻，不少前往宇宙海的星空强者们，都心神荡漾起来。
　　霸主疆域前往宇宙海的航路中，曾经被时宇刺激到的宇宙霸主军团天才少女庭雨，此时惊讶无比。
　　她此时，已经知道了自己和真正天才的差距，不再抱有什么不可能的奢望，不过，超脱本源争夺战即将出现，哪怕不参与其中，她也想去亲眼见识见识。
　　抱着她这样想法的人有不少，但此时的景象，却让一些老牌超神，露出凝重的表情。
　　“老爷子，那就是超脱本源吗。”庭雨站在战舰上，询问自己的爷爷。
　　庭相老头一脸凝重道：“现在还只是雏形，想真正成型，还要一段时间，不过这一次的超脱之源，怎么感觉和以往大不一样。”
　　“有什么不一样。”庭雨问道。
　　“就好像是，品质是以往的十倍、百倍以上一样，在以往，超脱本源的闪亮，也只有在宇宙海才能注视到，就算是宇宙内，也没有这么耀眼，但是现在，我们还在霸主疆域，就已经看到了这样的景象……”
　　“怪哉。”
　　“这一次的超脱本源争夺战，或许不会平静了。”
　　“那个时宇，有希望成功吗。”庭雨问，时宇是她见过的，同一辈中，最厉害的家伙了。
　　庭相老头道：“如果只是正常情况，神级的竞争者中，罕有是他的对手的，他所需要头痛的，只是那些神级竞争者的守护者。”
　　“以他的天资，找到实力也不俗的守护者，并非那么困难。”
　　“但是现在这种情况，这已经不是隐世神级的竞争了，就算是一些超神级老怪物，恐怕也会心动……”
　　原本，只有几个宇宙级注意到了超能女皇凝聚的超脱本源有些不同，而现在，随着超脱本源的雏形开始凝聚，也有许多曾经参与过超脱本源争夺战的超神、纪元神们，发现了此次的异常了。
　　“这是……”
　　“怎么可能。”起源星，曾经给时宇主持荣耀挑战的人族强者列王，感受到超脱本源的异常后，大惊失色。
　　他二话没说，也立刻前往起宇宙海。
　　原本，他承诺了，会在此次超脱本源争夺战协助时宇，成为时宇的守护者。
　　可是现在，看到超脱本源，他立刻把这些承诺抛之脑后，因为就算是他，在看到这等品质超脱之源的第一眼，也是异常心动。
　　感觉，如果能得到这样的超脱本源，就算是散功重修，也非常值得，退一步，就算自己不用，宠兽也可以用，他是人族御兽师，可以培养很多宠兽。
　　之前称愿意培养时宇，是因为时宇资质确实不错，再加上，普通的超脱之源，对于他这等层次的超神已经没有吸引力，但是现在，如果出现能对自己都有很大提升的宝物，那么怎么可能还会退求其次，去培养别人。
　　所谓的投资，最终都是为了获得更好的回报，而现在，最大的回报就在眼前，毫无疑问是自己竞争收益最大。
　　不仅是宇宙霸主军团的八王，甚至，进行此举动的，还有曾经注视时宇进行荣耀挑战的超神巅峰，西方将军，也有许多超神巅峰的强者，被此次超脱本源雏形的凝聚征兆给吸引。
　　这……用超脱之源称呼，已经不合适了。
　　说是宇宙之源都不为过，即增加超神强者，晋升宇宙级概率的超脱之源！
　　宇宙海、污染之地交界处。
　　环保军团和暗王军团的大战，至今还没有停止。
　　不过在今日，因为这特殊超脱之源的诞生，无论是哪一方的强者，都停止了大战。
　　坐镇暗王军团的巅峰超神，以及坐镇环保军团的超级强者冰灵会长，都不约而同被超脱之源吸引。
　　他们瞬间明白，眼下地盘的争夺，已经不是最主要的事情，接下来不管哪方势力，都会来争夺这个东西。
　　它的价值，足以让全宇宙疯狂。
　　宇宙海边缘，蓝星意志也忽然发现凝聚而出的超脱之源雏形，然后凝重万分。
　　“这下子，时宇想争夺，没那么容易了……”
　　除此之外，界王星，时帝、空帝，宝石猫，已经晋升超神的林风、猫头鹰，这些家伙，也都纷纷注意到了超脱之源的异常。
　　“靠，极品。”正在让宠兽给自己按摩的林风，猛然惊呼。
　　突然有点后悔，这么早就突破到了超神。
　　“算了，这样的极品，肯定也跟我没关系。”
　　“嗯？？卧槽，时宇回来了，这么巧？？？”
　　林风，接到了时宇归来的信息。
　　此时，时宇已经被界王传送到了东煌界域，这时的时宇，状态意外完全恢复了，估计是界王在传送他的时候，奶了一下。
　　“不愧是宇宙级星辰，比蓝星的奶充足多了。”
　　精神焕发的时宇，此时也发现了宇宙的异常，发现了超脱之源的雏形已经凝聚。
　　雏形出现了，那就代表超脱之源已经进入了最后的成长期。
　　应该用不了多久，它就要彻底成型了。
　　“真是一点时间也不给啊。”时宇怅然。
　　本来，时宇还想继续强化下实力的。
　　这下子，也不知道时间来不来得及了。
　　这个超脱之源，就跟上赶着被吸收一样，让时宇颇为无语。
　　或许可以去做一些突破常识的事情了……
　　时宇想起界王的提醒，在原地仔细思索起来。
　　嗯。
　　他还是很聪明的，根本没用凛提醒，就知道界王是什么意思了。
　　常识：神级御兽师，根本不可能契约超神级宠兽。
　　突破常识：神级御兽师，也可以契约超神级宠兽！
　　想让自己的战力再次得到提升，就是这个意思呗。
　　要自己在超脱之源凝聚之前，快速培养出一只超神宠兽，来强化队伍！
　　神级十三重天的御兽师都做不到的事情，关他神级十八重天御兽师什么事。
　　或许，真的可以了。
　　当然，十一它们这些常规宠兽，肯定不行，它们突破，都得要超脱之源。
　　时宇现在，找不到好品质的超脱之源给它们，又不想让它们拥有不完美的根基，所以，只能找特殊的宠兽……
　　也就是不需要超脱之源，也能突破到超神的宠兽。
　　时宇把目光看向御兽空间，看向了一只紫菜饭团，看向了小紫。
　　【对，这家伙，是星辰生命，突破超神不需要超脱之源，直接吸收宇宙之力就行了。】
　　【或许，可以让小紫试试，提前突破到超神级。】
　　星辰生命虽然突破超神没有限制，但是宇宙之力也不是那么好吸收的。
　　正常情况下，吸收个几十亿年，都不一定成为超神星球。
　　但是……
　　时宇打开了穿越时空之前，界王赠送自己的一堆辅助道具。
　　其中，就属宇宙结晶最多。
　　因为，这个是宇宙航行的重要能源嘛，为了让时宇赶时间，界王给了不少。
　　这玩意，就是宇宙之力的结晶，对于星球生命最重要的资源。
　　时宇这里，别说是超神级宇宙结晶了，就算是准宇宙级的宇宙结晶，也都好几块。
　　因为百合的插手，时宇他们在航行中，并没有用到太多这个东西，所以留下了不少。
　　时宇感觉，以现在小紫全神技出神入化，再加上超神意志的水平，靠着这些资源，强行突破一波超神，似乎不在话下。
　　“就这么决定了，让小紫尝试下突破超神。”
　　“其他方面的话……”
　　“大提升很难了，但是小提升应该还可以，看看情况吧。”
　　“是时候，进行新一波的技能融合了！”


第656章 ：冲击超神的小紫
　　现在，宠兽们基本都拥有了超神意志，神技也都已经出神入化，自己的体魄，如今更是达到了有史以来的最巅峰。
　　他看了一眼融合成功率，感觉似乎可以试试，把这些已经变态到离谱的技能，融合成更变态离谱的技能了。
　　比如十一的光之掌控，暗之掌控，如今的融合成功率，就不再是“0”了。
　　对于他现在的实力来说，给宠兽融合技能，已经不是什么太过消耗的事情。
　　这一切，时宇打算，在前往超脱本源所在地时，顺路提升。
　　不过在那之前，是先跟熟人们，报个平安。
　　时宇召唤出凛道：“帮忙给宝石猫它们，发条信息，说我回来了。”
　　“收到。”
　　凛的讯息下，很快，空帝等人，就都知晓时宇平安归来了。
　　由于时宇离开的时间也并不长，大家还都没什么感觉，不过既然时宇平安回归了，那就皆大欢喜。
　　“诸位，东煌界域一叙。”
　　时宇的讯息之后，紧接着，出乎意料的，是时帝的信息。
　　时宇感觉，时帝应该是要和大家交流一下此次超脱之源出现的事情。
　　很快，蓝星上有头有脸的强者，全部汇聚一堂。
　　时帝、空帝、林风、宝石猫、猫头鹰、时宇……
　　至于蓝星五大神族超神老祖，此时依然在蓝星闭关，超脱之源出现这种事情，它们从来就没搭理过，以前如此，现在也如此。
　　而武帝等人，因为还没涉及到超神战力，时帝并没有通知。
　　“时宇，你真回来了啊。”宝石猫遗憾道：“好快，我还以为得要个几百年呢。”
　　“你遗憾个什么劲？？”时宇纳闷，这猫趁着自己不在干啥了。
　　这么不希望自己尽快回来。
　　“咦，感觉你气质和之前大不相同了，又有所突破了？？”预知猫头鹰到了东煌界域这边后，看到时宇，十分意外道。
　　“还好还好。”时宇笑道，这还是为了方便，维持着“时宇”的外貌，他现在是两个外貌，一个时宇的，一个时宇兽的，如果变成时宇兽的，就不止气质了，而是连脸都变了。
　　到时候，他估计熟人们更别扭。
　　此时，时宇打量着猫头鹰老师。
　　最终，青龙超神、朱雀超神的超脱之源，分给了林风和预知猫头鹰，不出时宇的预料。
　　话说回来，他这里，好像还有一枚超脱之源，从宇宙巨兽它们身上爆的……顺手就带回这个时空了。
　　反正他自己是没用，等之后丢给蓝星换成其他资源吧。
　　“好家伙，你刚回来，就有这么大的事情发生，真就走到哪里，哪里出事呗。”林风到来后，看着星空又看时宇道。
　　“可能这就是所谓的，被命运眷顾之人吧。”空帝笑，他感觉，这次的超脱之源，简直就像为时宇准备的一样。
　　“回来就好。”时帝见大家都到齐了，道：“时宇，这个情况，你应该知道是怎么回事吧。”
　　“虽然没经历过超脱之源争夺，但是通过各种古籍，我也知晓，正常的超脱之源诞生，不会有这样的影响。”
　　时宇此时，也没什么可隐瞒的了，点了点头道：“嗯，知道一些。”
　　“这次的超脱之源争夺战，极大概率会引来全宇宙的除宇宙级的强者来参与，竞争残酷程度，是有史以来最高。”
　　“这么狠？”林风一愣。
　　“因为这次超脱之源品质很高。”
　　“那你还要参与吗？？”宝石猫问。
　　“我因为之前界王给我的任务，已经卷入其中了，涉及了和第六宇宙级的一个约定，不得不参与。”时宇笑。
　　“时帝前辈，这次的超脱之源品质不俗，你不会也想参与争夺吧。”时宇看向了时帝，如果时帝也想参与争夺，给自己宠兽弄一个极品超脱之源，那就麻烦了。
　　那他岂不是还得跟时帝打一场？
　　就算是熟人，可以只分高下，不分生死，那也挺别扭的。
　　“虽然我也对这个超脱之源很感兴趣，但此番变化不是因我而起，我不在棋局中，强行参与，不会有好的结果。”时帝道：“不过，虽然感觉你的实力有很大提升，但是这么早就参与进这样的棋局，你已经做好准备了吗。”
　　时宇道：“走一步看一步吧。”
　　“如果我不参与，那么事情就更严重了。”
　　“我现在的实力，比进行超脱决斗时，又强了一些，可以一试。”时宇道。
　　空帝等人沉默，超脱决斗时，时宇就展现了媲美超脱高段的水平了。
　　这才短短不到一年，竟然又有所突破，简直是不当人。
　　“时帝前辈您不参加就好……”
　　“超脱之源我是必争的，另外我有件事情，想拜托大家。”时宇道。
　　“蓝星意志想让我在蓝星上突破超神，不过这次本源争夺战声势浩大，我在蓝星突破，必然会遭到干扰，保护蓝星的职责，还希望各位能够平摊一下。”
　　“这个，你无需担心。”时帝道：“到时候我会坐镇蓝星，抵挡一切来犯之敌。”
　　“此次你竞争超脱之源，我会当你的守护者。”
　　“那太好了。”时宇很振奋，虽然理论上来说，他现在的实力，已经超过了时帝。
　　但是，时宇总觉得，时帝应该没表面那么简单，这之后，时帝肯定也又经历了什么。
　　有时帝这句话，他就放心了，时帝不像是那种没有能力做到，还乱承诺的人。
　　“我和林风虽然无法对你帮助太多，但也会守护好蓝星。”空帝道。
　　“是的。”林风道。
　　“那接下来，荧老师、图娜老师，你们就当我竞争超脱之源的军师吧。”时宇道：“感觉能在我身边帮助我的，还非你们两个莫属。”
　　“唔。”宝石猫脑壳痛，啊～～～她才刚休息半年多。
　　“干它喵的。”
　　不过很快，宝石猫便道，全宇宙的强者汇聚，感觉是个发财的好机会。
　　到时候，说不定随随便便就掉几十个超脱之源，这不发了！
　　“冲了。”猫头鹰虽然听说此次超脱之源争夺非常残酷，但是既然时宇有信心，她选择相信一波。
　　“作为感谢，接下来，我告诉大家一个重要情报。”时宇微微一笑道。
　　“哦？什么重要情报。”林风道。
　　“突破宇宙级的条件！”时宇道：“以及，现在的五大宇宙级，是怎么突破到宇宙级的。”
　　众人面色都微微一变。
　　接下来，时宇把百合告诉自己的界王等宇宙帝王是如何突破宇宙级的信息，告诉了众人。
　　“也就是说，突破宇宙级，除了基础要打好，打下无敌的根基，除此之外，还要精通时空之力，最主要的是，要把种族天赋能力锻炼到最高层次。”
　　“放在人类身上，就是越级契约一只宇宙级，就是宇宙级御兽师了。”
　　“放在我的十一身上，食铁兽一族的种族天赋是可以通过吃金属，把金属之力武装在身上，那么可能，它就要通过吞噬大量宇宙至宝级的金属资源，才可以勉强摸到宇宙级门槛。”
　　“开什么玩笑。”此时，林风的心情，跟时宇从猫头鹰那里得到突破条件时一样，越级契约宇宙级就是宇宙级，这不跟脱了裤子放屁一样。
　　这是人能办到的？
　　半神级都已经无法越级契约神级了，甚至时宇这样的变态也没打破这个规律。
　　神级更是不可能越级契约超神，这个比半神越级神级还离谱。
　　而超神越级契约宇宙级，不用想也知道，是前两个还难，前两个都没人达成，这个更不是人能达成的了。
　　这就是，从没有宇宙级御兽师诞生的原因吗？
　　“果然是这个啊。”猫头鹰振奋，她倒是对这个证实很满意，这代表，她又预知正确！
　　此时，就算时帝，也都不由得苦笑一下，他摇头道：“宇宙级，果然不是那么容易的。”
　　“时空之力，稍加磨炼，或许能够达到要求，我有这份自信，但是，契约宇宙级，这个应该是最难达成的了吧。”
　　“除此之外，我的根基，也并不牢固，日后想来还要重新打磨。”时帝道。
　　“简直是……难如登天。”空帝也是一样，他根基也差，因为他、时帝、林风等人，融合的都是二手超脱之源。
　　另外，他虽然精通空间之道，但时间之道并未涉及太深，林风更是，时空双道都不算精通。
　　不过，林风或许是最有希望把宠兽种族能力锻炼到极致的，因为他的天赋进化，相比时空二帝，都更适合培育。
　　两只超神猫猫，也是一样，根基都很差，倒是猫头鹰精通时间，宝石猫精通空间，这点不算差，但想把种族天赋开发到极致，也可以说近乎不可能达成。
　　“这段时间，我在思考。”时帝道。
　　“我想来想去，当初误入纪元遗迹，虽然让我早早超脱蓝星的限制，成就超神，实力大增，但是，也让我走了不少弯路。”
　　“等一切步入正轨，我准备转世重修，希望那一天，能够快点到来。”时帝看向了时宇道：“现在，蓝星的人族中，就你的基础最牢固，同时精通时空之力，宠兽的资质也最高，等你彻底成长起来那一刻，我想去转世。”
　　“转世吗。”听到时帝的抉择，宝石猫和猫头鹰脸色一苦，摇了摇头，她们不想诶。
　　到了超神级，转世就没低级时那么容易了，因为要散掉超脱之源，过程痛不欲生，最主要的是，不代表转世，就一定能成功，这本质是，是消耗现有实力的一种做法。
　　有一说一，如果时宇真能宇宙级，她们才不要追求什么宇宙级，抱紧时宇大腿就完事了。
　　“转世啊……”林风、空帝二人，也微微沉默，他们显然也很难抉择，毕竟修炼到这个等级，也十分不容易，超神的巅峰都没看到，就去追求宇宙级，对他们两人而言，也不太现实。
　　“也不用现在就想那么遥远……”时宇笑，道：“说不定荧老师用不了多久，就能提升超脱之源品质了……是不荧老师，你研究的怎么样了。”
　　宝石猫脸搭了下来道：“别说了，太难了，还是基础实力不够，等我成为超神巅峰再说吧……”
　　“我感觉，可能还是转世重修更快一些。”时帝道。
　　宝石猫：？？？
　　时帝你什么意思，你们名字、称号带时字的，是不是不会说话啊。
　　看不起谁！
　　她发誓，早晚要让这群家伙，都有求自己那一天。
　　“接下来，就先回蓝星吧……”时宇笑道：“也得跟蓝星意志商量一下了。”
　　得给蓝星准备一些保护措施才行。
　　不然，连神级都没有多少的蓝星如果成为主战场，那些普通人反而会遭殃了。
　　“嗯，回蓝星吧。”东煌众都点了点头。
　　……
　　不久后，时宇就又回到了蓝星，而此时，蓝星也开始作为流浪的星球，开始前往超脱之源雏形的诞生地。
　　除了蓝星外，还有着一颗缠绕紫色星环星云的白色星球在伴飞，正是小紫。
　　此时，时宇他们都在小紫的身上，帮助小紫进行突破，作为唯一一个不需要超脱之源就能突破的队内一员，这一次，它身上肩负着，最重要的使命。
　　“咪！！！”硕大的星球，一边飞行，一边欢呼雀跃，小紫感觉，这全宇宙最盛大的战争，是时候由自己来主宰了。
　　“别飘，快点吃。”
　　星球上，时宇、赤瞳、凛等，几乎是把宇宙结晶掰开了塞入小紫身体里，加速加速加速。
　　“唔，呜呜。”
　　“嗷呜！！！”从一开始被狂塞食物，到小紫主动狼吞虎咽的吞噬宇宙结晶，它目光凶狠，为了这次难得的成为时宇王牌的机会，它小紫拼了。
　　蓝星。
　　蓝星意志沉默的看着天外的紫白色星辰，忍不住流出口水。
　　过分了，在她面前吃东西也就罢了，竟然还不分给她一些，尤其是，感受着小紫边吃边变强，蓝星这个奶妈就更心塞，这些资源，可比她突破高级星辰时候豪华多了。
　　“蓝星妈妈。”就在蓝星意志无言之时，一道时空涟漪闪过。
　　“你怎么来了。”蓝星看向了时之精灵祈。
　　“蓝星妈妈，小紫才五岁，就要和你一个等级了。”祈道。
　　蓝星：？
　　“你有事吗。”
　　“没事，就是不能我一个人受刺激，过来分享下心情。”祈嘿嘿道。
　　她可是看着小紫孵化的，现在小紫即将成为队内最高级了，她这个最低级，也非常心塞，不能光让自己一个人心塞！
　　蓝星意志：？？？
　　自己的印象中的祈，虽然很淘气，但不会这么扎人心啊！！时宇到底做了什么！！


第657章 ：超脱本源成
　　超脱神域。
　　是宇宙海一个很特殊的星域。
　　它还有一个名称，叫做“终极星空战场”。
　　超脱之源每次诞生，都会诞生于这片地带。
　　于是每次这里，都会成为星空万族的超级绞肉机。
　　此时此刻，终极星空战场热闹非凡。
　　原本死气沉沉、毫无生机的死域，随着此次超脱之源的凝聚，再次焕发出生机。
　　可以看到各式各样的载具，漂浮在这片星空。
　　有庞大的科技机械战舰，有诡异的生物战舰，也有漂浮而来的星球。
　　更有堪比星辰的星空怪兽，它们身上，也有着自己的文明。
　　或许，有的人并非是为了宇宙自然凝聚的超脱本源而来。
　　就算不为了那个至高宝物，在这片战场，如果走运，接下来也能收获颇丰。
　　注定要大战的地方，只要能成功活下来，或多或少都能从死者身上，捞到不少好东西。
　　终极星空战场，注定会陨落一些超神，这些超神可能爆出的超脱之源，其实也是一些人的争夺对象。
　　而在超脱神域已经遍布各种恐怖的强者气息的时候，两个星球，穿梭飞行而来。
　　这两颗星球，一个蔚蓝色，非常美丽，一颗白色但有紫色星云星环萦绕，显得神秘莫测。
　　这一次蓝星过来，除了是方便时宇在自己身上突破外，也是因为这次超脱之源的特殊性，被第六宇宙级加速凝聚的亿年超脱之源，引动了无穷宇宙力量汇聚于此。
　　可以说此时的星空战场，接下来很长一段时间，都可能是宇宙之力最浓郁的地带，这对于星球生命的成长，无疑有很大帮助。
　　“时宇，到地方了。”
　　随着进入超脱神域，宝石猫，还有猫头鹰，从蓝星中飞出，荧老师穿着腰间镶嵌金色星星的白色衣裙，带冠而临，猫耳在星冠两侧不断晃动。
　　而猫头鹰老师则是一身宽松的蓝色女巫服，蓝色挑染的白翼在星光下扇动着，她们两个过来后，检查了一下小紫的情况。
　　“小紫，你为什么还没突破成功啊。”宝石猫质问。
　　“嘤嘤嘤。”漂浮着的紫色星辰很委屈。
　　时宇笑呵呵道：“她吃撑了，没办法，底蕴是积累够了，但需要消化一下，路上的环境不太适合，到了这边就差不多了。”
　　“这边的环境，似乎更适合突破。反正随时可以办到的事情，不急。”
　　“怎么了，两位老师有什么事情吗。”时宇问。
　　“刚才我们两个给你算了一卦。”宝石猫道：“这次超脱本源争夺，非常凶险，你有可能‘举世皆敌’。”
　　“我们寻找了一下出路，或许，你可以去‘观察者星’看看。”
　　“去一趟那里，说不定能对你竞争超脱之源，有一些帮助。”
　　“观察者星？”时宇回忆了一下，这时，凛浮现出身影，道：“是超脱神域中的一颗特殊星辰。”
　　“那里环境恶劣，不适合生存，除了这种特殊时期，一般来说那边也只住着一个人。”
　　“对方名为‘观察者’，实力未知，据说很强，疑似超脱高段，甚至超神巅峰，最主要的是，他不属于任何一方势力，是个独行者。”
　　“他最大的乐趣，就是每10万年在超脱神域当做超脱本源争夺战的观众，似乎是个乐子人，最喜欢看戏。”
　　“虽然看戏，但偶尔也会出手帮助一下他看好的竞争者。”
　　“你们两个的意思是，让我接触一下他？”时宇问。
　　“喵嗷。”荧老师道：“这是群星的指引，随便你，我是觉得，如果你真的到时候举世皆敌，蓝星的防守力量，单靠你一个，可能还是不太够。”
　　“如果能得到那个乐子人的帮助，我们这边，也能轻松不少。”
　　“可惜。”时宇摇头，他也知道这次超脱之源竞争的残酷，这次他融合超脱之源，估计要得罪很多势力了，不过只要成功，就一切值得。
　　“超脱本源如今还没凝聚，既然如此，就先去放松一下，闲逛一下吧。”这一路，时宇加班加点，精气神消耗也是有点大，虽然奶了回来，但一直状态绷紧也不是最佳选择。
　　此时两位军师大人出主意了，时宇想了想，观察者星走一趟也无所谓。
　　“小紫，你陪在蓝星身边。”
　　“我们出去玩一趟，就不带你了，你自己好好吸收宇宙力量哦。”时宇对着脚下的小紫道。
　　“啊。”小紫郁闷，那好吧。
　　只不过最近，它怎么感觉，蓝星妈妈好像怎么不喜欢它了呢。【祈：←.←】
　　……
　　观察者星。
　　不仅是时宇等人看中了这里，许多人都知道“观察者”的名头，在一些古老势力中曾有记载，这位隐世的强者，亿年来曾11次插手过超脱之源的争夺战。
　　虽然希望不大，但是不少年轻天才，都选择了降临了观察者星，看看能不能接触到那位传说中的观察者，然后得到他的欣赏。
　　如果成功，就相当于平白无故多了半个近乎超神巅峰的守护者，这种白嫖的买卖，谁都愿意来试一试。
　　“走吧。”
　　不一会儿，就可以看到星空中，划过三道金色的陨星。
　　三个陨星上，各自站着一个人，时宇、宝石猫娘、猫头鹰娘，后两只猫，身上超神气息展露无疑，无论是谁，一眼就可以看出她们的不凡。
　　而时宇，则很低调，只是展露了比正常神级巅峰稍强的气息，看上去非常像是正常的超脱之源竞争者。
　　不然，如果他直接毫不内敛的进入这片星域，恐怕就连超神巅峰都得被惊动，时宇还不想战争还没开始就一堆麻烦上身。
　　旁边两只猫，现在像极是“护道者”“守护者”。
　　当然，时宇御兽空间中的一只只宠兽明白，虽然两只猫猫老师看上去气息强大，但基本跟花瓶没什么区别，功能性尚可，战力实在看不过去。
　　能不能单挑过它们还是一回事。
　　不过，虽然两只猫猫真实实力不强，但是超神级这个名头，还是恐怖的。
　　放眼整个宇宙星空，算上一些不出世的隐世超神，超神的数量可能也就四位数，常见的活跃超神还不足1000，这种情况，一个竞争超神之源的神级，能有一个超神守护者，那便足以笑开花了，能大幅度提升自己竞争到超脱之源的概率。
　　而现在，时宇身边，则有两个。
　　……
　　观察者星，一片破壁残垣的古城之内，此时格外热闹，似乎已经热闹了好久。
　　在周围，有深渊族，有陨族，有宇宙巨兽，更有星空异虫，还有宇宙海的星空万族，这些来自宇宙四面八方的大族，此时齐聚一堂。
　　他们统一的标志，就是身上气息格外强大，如果不是人类，那可能就是纪元最强神级，纪元之神，如果是人族，那可能就是突破了神级极限的御兽师，达到了十一重天。
　　这些放在哪里，都是名震星空的天骄，如今在这片古城中，却是意外的乖巧。
　　他们之间，或许先前还有生死之仇，种族之仇，但是现在，至少在这片地方，都没有人敢胡乱动手，这些全部是因为，一个坐在地上，眼睛像是睁不开的老头。
　　他看上去平平无奇，除了一身红色肌肤表明他不是人类外，和普通人简直没有任何差别，身上没有一点气息流露，但是周围的人却不敢小觑他。
　　因为这个人就是活在超脱神域的传说，平常来无影去无踪，只有超脱之源诞生才会现世的超级强者，此时他就跟蓝星一个摆摊的小商贩一样，身前一块破布，布上大大小小有着几十块的石头。
　　“还有没有人买了。”
　　“你们也看到了，没有一块空的，现场买，现场开，童叟无欺。”
　　此时，这个老头半躺在地上，格外妖娆，当然，如果没有那一口大黄牙，乃至干瘪布满皱纹的脸庞，那就更好了。
　　【黑商啊。】
　　【妈的，好想骂人，但又不敢。】
　　【我的钱，我的钱。】
　　此时，周围的一群神级天才，心痛无比，很难想象，传说中的观察者就是这样一个老头。
　　从几天前，这个老头就开始在观察者星摆摊卖东西了。
　　卖的东西也很典型，超神石，那个可以从石头中，开出各种上个纪元物品的石头。
　　人们也不知道这个观察者是从哪里找来这么多超神石的，足足有几十块，甚至摆出来的，可能还不是全部。
　　而这些天才寻来，因为是醉翁之意不在酒，想得到观察者的欣赏，观察者老头卖东西，也正好给这些人提供了一些渠道。
　　然后，就有不少人一掷千金，来购买这些超神石，但是买了后，人们才发现上当了。
　　截止到现在，卖出去的十几块超神石，连一个好东西都没开出来，全部都是普通的11级能量结晶，属于超神资源中，最垃圾最廉价的那类东西。
　　可以说，购买，解开，立刻贬值几十倍。
　　这让这些人怀疑，这个老头的超神石，都是假的，这家伙，就是一个黑商，而且，他们也有证据。
　　那就是传闻中超神石，需要5个超神级才能开启，但是这个老头这里，他自己就能帮助购买者打开超神石，这和传闻明显不符。
　　当然，很多人在意的也不是开超神石能不能赚，亏点也行，但是，他们现在就跟和瞎子抛媚眼一样，这个老头，根本没有给出一些其他方面的回应。
　　“没人了吗。”观察者老头一脸遗憾。
　　“前辈，不知道您对这次超脱本源的凝聚怎么看。”此时，一个白色皮肤，身上布满赤色蛛纹的青年开口道，他刚才已经购买了两个超神石，成功成为冤大头，不甘心就这样离开的他，选择了询问一些问题。
　　他来自异虫母巢，家族世世代代和一只异虫蛛族签订契约，曾对超脱本源势在必得，但是此次超脱本源的异常，眼下不少人也已经发现了。
　　“唔。”
　　“走吧走吧，看在你买了我两块石头的份上，给你一个忠告，这次就不要来淌这趟浑水了，不然死都不知道怎么死的，你这种小家伙，连成为老头我乐子的机会都没有。”他摆手道。
　　“一点机会也没有吗。”蛛纹青年脸色变化。
　　“很难的啦。”老头道：“这次老头我也不打算淌这趟浑水，太可怕了，不过生意嘛，还是要照做的，来来来，谁还要买。”
　　众人面色微变，一些隐藏在暗中，跟在神级天才们身旁的超神守护者们，也是一脸凝重，就连这个观察者都这么说吗。
　　“那你觉得，这次谁最有希望，竞争到这个超脱之源。”一个缩小才敢降临观察星的青色巨猿，询问开口。
　　“看在你也买了一块石头的份上，我不负责任的猜测一下。”老头哈哈道：“众所周知，宇宙自然凝聚的超脱之源，和掉落的超脱之源有一个本质上的区别。”
　　“掉落的超脱之源，已经没有了灵性，没有了活力，已经完全被其他人炼化过，这个时候，谁捡去谁用。”
　　“但是，宇宙自然凝聚的超脱之源，就像一个新生的小型宇宙意识，它是会挑‘主人’的。”
　　“放在往常啊，你们这些家伙，都有可能是它的备选，怎么也要决出一个最强，它才会从宇宙花苞中主动寻去，而一些老家伙，受限制于面子和其他压力，可能不会过分干扰你们的争斗。”
　　“但是这次嘛，你们就不要想了，你们争斗完后，所有人都会一起加入争斗，就算有一个天资卓绝的神级，最先得到了超脱本源的认可，最终肯定也会被拦截下来，谁让这次的超脱本源品质过分的好。”
　　“我估计，这次的超脱本源，应该会落在某个达到超神巅峰的生命手中吧。”他道。
　　“嗯？？没人买了吗。”
　　“也对，该买的已经买了，收摊了，明天再说。”
　　“下次记得带足钱啊。”
　　在周围的人沉默的表情下，观察者兜起摊子，叹了口气，向着废墟一般的小巷子走去。
　　他一步无影，很快不知道跨越多少距离，不过走着走着，他忽然停了下来，看向了天空。
　　“好多超神石啊。”
　　只见一个穿着黑色考古服，还披着一件黑色斗篷的青年，在两位散发超神气息的美丽异族的左右护卫下，出现在了天空。
　　“不过似乎是来晚了一点，摆摊已经结束了。”时宇找到观察者后，最先没被观察者吸引，反而被他的几十块超神石吸引，好家伙，这家伙，是超神石批发商吗，他攒了囤了那么久，也才攒够8块，凑够2块才能10连开启，至今没动，这家伙倒好，几十块！
　　“小子，要买几块吗。”观察者看到时宇，暗淡的眼神中，不自觉闪过一道光亮。
　　“你的话，倒是可以破例，在非交易时间，卖你几块。”
　　“几块……感觉不够爽。”时宇摸着下巴，道：“好想全部买了，不过可惜，我没有那么多钱。”
　　“不如这样，我预约一下，你帮我留着。”时宇道：“等我打完这场仗，回来再买你的石头，按你之前的价格的1.1倍买，有多少要多少。”
　　“有你这么做生意的吗！”宝石猫在旁边忍不住道，败家子啊，批发价不应该更便宜吗。
　　“你也是来争夺超脱本源的，而且看样子势在必得，这之后，我还能见到活着的你吗。”观察者问。
　　“给你留着，不是白留。”
　　时宇道：“当然可以，如果你不放心，可以搭把手，确保我争夺超脱本源时不被打死，这样一来，事后我就可以来买石头了。”
　　旁边，宝石猫和预知猫头鹰无语，把她们放上个纪元估计都能听到时宇的算盘。
　　合着人家卖你东西，还得保护你买之前不被打死是吧。
　　“哈哈哈哈。”观察者老头大笑起来道：“不愧是宇宙最强神级，能以神级十三重天击败超脱中段的妖孽，果然比那些家伙有意思，如果是以往任何一次，老头我都会在你身上押注，不过可惜啊，这次太过于凶险了。”
　　“你虽然很强，但这一次，不妥。”
　　“我还以为观察者有多厉害，果然眼界照宇宙级还是差点。”时宇摇头。
　　“嗯？？”观察者道：“你是什么意思。”
　　“没什么，连界王和宇宙霸主甚至第六宇宙级都在我身上押注了，我觉得，这次我必成超神。”时宇道。
　　观察者沉默。
　　宝石猫和宇宙猫头鹰心中一愣，好家伙，时宇倒是真敢说。
　　“你在忽悠老头我吧。走了走了，不跟你们年轻人玩心眼了。”观察者提着兜子，直接继续走人。
　　这一回，时宇也没追，而是看着他离开。
　　在时宇看来，这个观察者本来就神秘莫测，也根本不清楚他身份，时宇也没抱太大期望得到帮助，所以就真跟街溜子一样，跑来闲逛了，纯当放松心情。
　　“就这样就行了？？”宝石猫问。
　　“要不还能怎么办，我们也不认识他，不知道他的底细，说不定还会成为敌人呢，他总不能真的就是乐子人吧，这么关注超脱之源争夺战，肯定有自己的目的。”
　　“不管三七二十一，先把界王、宇宙霸主的大皮扯出来，总没坏处，反正我们真的见过界王和宇宙霸主。”
　　“到时候，逆风的话，反正没人敢落井下石，顺风的话，肯定有人会来锦上添花。”时宇道。
　　“我还以为这个家伙多厉害，连你真实实力都没看出。”猫头鹰道。
　　“你看出来了？”宝石猫问。
　　“啊这，时宇不是说，比参加超脱决斗时候强了一些了吗，那个观察者的信息，明显还停留在之前！！”
　　“也不怪他，我现在的实力，除了精通时空之力的宇宙级，恐怕就算超神巅峰，也难以看清，只是能隐约感觉到我变强了，却不知道强了多少以及具体战力。”时宇道：“这个老头，还是强的，而且不知道从哪里弄来这么多超神石，身份不简单，我感觉，之后我们肯定还会有牵扯。”
　　“我相信你俩的占卜。”
　　“所以你现在到底多强，也不展现展现。”宝石猫撇嘴。
　　“这还用展现……而且过分展现实力，容易被宇宙意志盯上，我连续打破极限太多次了，眼下还是靠特殊方法隐藏的气息，你看那些从沉睡中苏醒的天才，也不敢乱出手啊，不到关键时刻，还是别全力爆发比较好。”时宇道。
　　“不过，等融合了超脱之源，就不用担惊受怕了，那个时候，我就不是‘外人’了。”
　　“那回去咯？？”
　　“回去回去。”
　　……
　　随着时宇他们到来，后续，陆陆续续有很多来自五大宇宙级地盘的纪元神们抵达宇宙海，乃至全宇宙的超神级，此时宇宙海恐怕已经聚集了五成以上。
　　这次超脱之源的吸引力实在过于巨大，时宇可以感受到凝聚在超脱神域的混乱气息，眼看超脱神域越来越热闹，人们纷纷猜测起来，此次超脱本源争夺战的走向会是如何。
　　按照以往，超神守护者都是暗中守护，主要守护竞争者性命，先是神级的天才们自己竞争，杀红眼，杀急了才会导致超神生命卷入进战争，但是这次，人们忽然说不好。
　　意外的，超脱神域忽然安静了下来，似乎是暴风雨之前的宁静，所有人都集中看向了正在加速凝聚的超脱本源，知晓它已经接近成熟。
　　“啵～～～”
　　就在全宇宙大气也不敢喘一下的时候，终于，在无数人心脏狂跳之下，那原本像是光之种子一样的超脱之源，更加耀眼，也更加接近这处时空，此时虽然它还处于宇宙的孕育中，但是已经和外界建立了更深的联系！！
　　星空中，宇宙霸主军团近万年来最天才的御兽师庭雨，猛然感受到了来自超脱本源的召唤。
　　“老爷子，我感觉到超脱本源在召唤我了。”
　　“哈哈，那就好，虽然咱们不争，但能感受到超脱本源的召唤，说明丫头你还是厉害的，要知道，有好多神级十一重天的御兽师，都感受不到超脱本源的召唤呢。”庭相老头很开心。
　　超脱本源，就相当于是宇宙的孩子一样，虽然注定被其他人吸收炼化，但是站在超脱本源的立场，宇宙意识的立场，自然还是希望超脱本源能被更优秀的生命吸收。
　　能和超脱本源互相吸引，这就说明资质天赋得到了超脱本源的认可，有很大希望最终争夺到超脱本源。


第658章 ：星空焦点
　　“这次机会难得，甚至就算身死，也值得一争。”
　　“错过这次机会，往后几十亿年，都不会有第二次！”
　　有一个灰衣青年漂浮在宇宙中，注视着前方的超脱本源，身后十三重天虚影闪烁，也感受到了来自超脱本源强烈的召唤。
　　他的现身，让宇宙星空中不少目光一凝。
　　“是他。”
　　宇宙海的妖孽御兽师，在八万年前，以十二重天的境界竞争超脱之源失败，被超脱高段战力的守护者保下后，本是众多失败者中不算起眼的存在。
　　他已经参加了不知道多少次争夺战，但是谁也没想到，大战结束，这一位就原地突破到了神级十三重天，震惊全宇宙海，一下子让他成为了下一届超脱本源争夺战最有力的竞争者。
　　人们还记得，这个家伙叫做卢莫，其祖上乃是一位超脱六次的人族御兽师，出身宇宙海最强的几支御兽家族，如今的话，应该有至少三只纪元神级的宠兽。
　　此时此刻，各方势力，都在逼近超脱本源，要不是因为此时的超脱本源还处于宇宙意志的孕育阶段，没有脱离宇宙自身，强行抢夺会引来宇宙意志的劫雷，恐怕已经有超神强者按耐不住抢夺。
　　许多强者知道，现在还不是抢夺超脱之源的时机，等超脱之源被哪个神级天才吸引脱离，那才是真正的大战的开始。
　　而现在，在众多隐藏在幕后的强者看来，只是开胃菜，是一些纪元神级的天才们的表演秀，当然，光是这表演秀，就已经让很多人胆寒，因为陆续出现的怪物实在太多了。
　　“全都给我滚开，这次超脱本源，本王势在必得。”轰隆，宇宙中，传出惊天气场，一尊紫色蚁人模样的纪元神，散发滔天气息，奔向超脱本源，试图压制其他人的气焰。
　　原本许多天才眼中闪过凌厉的杀机，不过很快心中一凛，被这个家伙凶残暴虐的气息震慑住，虽然才是纪元神，但是和那些只是堪比超脱一次的纪元神不同，这家伙的恐怖血脉，连超脱三次的超神，都隐隐忌惮。
　　“这个家伙，是女王陛下的第101子，最小的一个子嗣，失踪了这么久，它竟然没有死。”
　　看到这个紫色蚁人，不少人震惊无比，尤其是来自母巢的强者，认出了它的身份，原本一些心存恶意的，顿时心中一凉，因为这个家伙的身份，过于恐怖。
　　它是宇宙级生命·异虫女王的子嗣后代，理论上来说，宇宙级想生育，更为困难，但这对于异虫女王来说，完全不是问题，异虫族的优势，就是摄食繁衍，可以把吃掉的生物的基因组合，诞生完美的后代。
　　异虫女王已经生了不少孩子，不过这些孩子的结局，大多数并不怎么好，有的孩子，成为了异虫母巢的超神巅峰，乃至超神高段的恐怖存在，这还算好的结果，但是大多数，都被异虫女王视为失败品，在异虫女王的魔鬼训练下，直接失去生命。
　　这个紫色蚁人既然从异虫母巢来到了宇宙海，就说明它的资质，得到了异虫女王的认可，被认为有成为至少超脱高段的资质。
　　“小小虫子，嚣张什么。”不过，并不是所有超脱本源的竞争者，都怕这个紫色蚁人，它的身份虽然尊贵，但是按照过往的经验来看，异虫女王根本不在乎自己子嗣的死亡与否，当然，得到异虫女王认可的子嗣，背后有没有其他超神异虫作为守护者，就不一定了。
　　此时，对于紫色蚁人展露出不屑的，是一个裂开星空的庞然大物，赫然是一尊黑色的宇宙巨兽，它也是纪元神，但是身后，弥漫3轮曜日，是超脱3的标识。
　　这并不是这尊宇宙巨兽的力量，而是它肩膀的一个渺小到极致的超神御兽师的力量，这赫然是一尊，纪元神级，却以“主”的身份，契约了一个“超神人族御兽师”的恐怖宇宙巨兽。
　　自身还不是超神，却成功做到了让超神级的御兽师来辅佐自己争夺超脱本源，这个宇宙巨兽一出现，也引起了轩然大波。
　　“宇宙巨兽的贵族一脉，黑暗宇宙巨兽，它们天生以黑洞为食，恐怖无比，族长是一尊超神巅峰。最离谱的是，这个家伙，竟然找到了愿意以契约辅佐它的人族超神。”
　　“巨兽帝国也出现了这样的怪物吗。”
　　随着异虫母巢和巨兽帝国的天才到来，宇宙海这边，刚才的卢莫冷哼一声，并不以为意。
　　而这还远远没有结束，先不提那些曾经的失败者，进入了沉睡的天才，就光是这10万年来新成长起来的天才就数之不尽。
　　也有来自污染之地的怪物，在宇宙海环保军团这边凝重的注视下出现，它身上散发着深邃到本源的污染之力，身具陨、刈、深渊、焱、厄等众多污染种族的特点，赫然是一个混合型的污染生物。
　　环保军团有它的信息，据说这个家伙，是暗王军团的疯狂生物学家近些年最得意的研究成果之一，甚至是得到过暗王表扬的实验品，一个统合了八大污染种族特点于一身的污染生物。
　　这个家伙的等级，也是纪元神，但身上散发的恐怖气息，丝毫不逊色黑暗宇宙巨兽和紫色蚁人。
　　“爷爷，我终于知道你为什么不让我竞争这次超脱本源了。”庭雨站在战舰上，光是感知到来自四面八方的恐怖气息，就已经浑身发颤。
　　“我们宇宙霸主军团，也有这样的怪物吗。”
　　“当然……除了你知道的那个时宇，在沉睡之地等地方，宇宙霸主军团也沉睡了许多怪物，就比如我，就知道一个家伙，实力十分接近它们，它名为布戮，也是一个宇宙巨兽……可惜那家伙运气有点差，从未来到过宇宙海……”
　　当下，超脱神域终于从寂静中热闹了起来，而此时，时宇感受到超脱本源已经成型，也终于从小紫体内走出，屹立于星空，望着混乱的星空，心中感慨。
　　此时此刻，虽然还处于时宇的御兽空间中，但是时宇的每一只宠兽，也都和那些天才一样，感受到了来自超脱本源的疯狂召唤。
　　似乎是也想要让它们，去竞争自己。
　　不过十一它们明白，这次的超脱本源，是时宇的，而且据界王所说，这次的超脱本源品质高到了，即使是御兽师吸收，也能反哺到宠兽身上，那么它们就更没有单独竞争的必要了。
　　只要辅助时宇拿到超脱本源，一切都万事大吉。
　　“一般来说，只要在被超脱本源认可的竞争者中，展现出绝对的实力，成为竞争者中最强的存在，就可以把超脱本源从宇宙意识中吸引出来了。”
　　凛道：“超脱之源，融合后，可以提升生命层次，可以改造身体，让其对于时空之力更加敏感，更是宇宙意志的一种认可，是被宇宙意志承认的‘高级生命’，有了这个，我们就不怕劫雷了。”
　　“有意思，不愧是超脱本源，我也感受到它的渴望了，它似乎很希望我吸收它。”时宇道：“嗯？好像有哪里不对劲。”
　　时宇并没有想太早加入争斗，他对于“最强神级”这种名头，没有丝毫兴趣，因为不管是哪个神级把超脱本源吸引出来，到头来，还是得经历第二轮的残酷竞争，肯定无法安稳吸收。
　　既然如此，他直接等第二轮大战就好了，第一轮就让这些神级自己去厮杀好了。
　　不过，事与愿违，时宇根本还没出手，时宇对于超脱本源的吸引力，仿佛比超脱本源对于其他神级的吸引力还大。
　　此时在所有人震惊的注视下，还处于宇宙意识孕育中，被宇宙意志包裹的超脱本源，弥漫起耀眼的光芒，上面有时空之力流转，有生命气息绽放，无数规则的缠绕下，竟然史无前例的，直接脱离了宇宙意志，自己来到了外界。
　　看到这一幕，所有人都傻眼了，因为被超脱本源认可的纪元神们，还根本没开始争斗，还根本没有决出最强者，一切死伤还只是小打小闹，这个玩意，怎么就跑出来了呢。
　　这不科学啊。
　　到底发生了什么。
　　或者说，这次超脱之源的凝聚，本就匪夷所思，此时发生的事情，则更匪夷所思。
　　而且一瞬间，众多竞争者感受到了，超脱之源不再召唤它们，之前吸引它们的波动，全然消失，仿佛是抛弃了它们，投入其他人的怀抱。
　　众人一愣间，只见这枚有史以来品质最高的一枚超脱之源，猛然跨越了时空，飞向一颗白紫色的星辰，似乎已经寻找到了它的主人。
　　转瞬，超脱之源，就漂浮在了白紫色的星辰上空，漂浮在了屹立于星空的时宇上空。
　　这一刻，时宇感觉自己，受到了全宇宙的注视。
　　有不解，有震惊，有愤怒，有茫然……
　　“诶呀呀，这种被剥夺了重要东西的表情……”时宇也无奈的挠着头，好像，事情不妙了，而此刻，凛也分析出来是怎么回事了。
　　“主人，一是因为你太强了，我们太强了，在宇宙意志眼中，已经完全碾压了所有竞争者，根本不在一个维度，所以，它根本没得选择。”
　　“二是，我们身上，有上个纪元的痕迹，这对于宇宙意识来说，是很排斥的事情，按照百合老师所说，只有一种方法，能不再被宇宙意识排斥，那就是融合宇宙自然诞生的超脱之源，这就相当于，宇宙用自己的力量，把我们同化为了这个纪元的生命，到时候，我们也就不用再经受雷劫了。”
　　“女皇，融合超脱之源，重新修炼这个纪元的力量体系，也是为了不再遭受宇宙意志的排斥。”
　　“这不是关键，关键是，大战要来了。”时宇咧嘴笑道，已经感受到了无数强者疯狂在向他袭来。
　　可惜，融合超脱之源，尤其是品质这么高的超脱之源，是个很耗时的事情，宝石猫当初融合，足足花了数个月，时宇虽然比她靠谱，但也不可能瞬间完成，要不然，时宇转头就拿着超脱之源往蓝星跑了。
　　现在的话……想安安静静的融合成功，就得灭掉一切不服气的人才行了。
　　当然，此时最烦的，不是时宇，而是其他人。
　　这些人，此时还在发懵，不明白为什么这一次超脱之源直接溜走了，还漂浮到了一个人的上空。
　　看着时宇，其实是有许多人不认识时宇的，一些来自污染之地、异虫母巢、巨兽帝国的人们，尤其是刚刚来到这边不久的强者，对于时宇还有些陌生。
　　但是，对于宇宙海和宇宙霸主军团的本土强者来说，他们无疑是震惊无比的，震撼的看着时宇和超脱本源的组合。
　　“时宇！！是时宇，他把超脱本源吸引出去了！！”
　　“时宇是谁，这家伙是谁。”
　　时宇淡然的注视着满星空的潜在敌人，也是瞬间，不管是谁，都得知了时宇的身份。
　　“这家伙，是个怪胎，是宇宙海第二个神级十三重天的御兽师，曾经在超脱对决中，以神级十三重天，轻松斩杀了超脱六段的四圣超神·青龙！”
　　“他，还得到了界王的接见。”
　　“更是出身一星10超神的可怕势力。”
　　“等一下，他是界王星的御兽师？不对吧，据我所知，他是宇宙霸主军团的超级天才才对，他曾在霸主疆域，挑战宇宙霸主大人的威慑，进行了荣耀挑战，在宇宙霸主大人的威慑之下，突破到了神级十三重天，成功通过荣耀挑战，更得到了宇宙霸主大人的接见……”
　　“是宇宙霸主军团很久很久没有出现过的，能见到宇宙霸主大人本尊的怪物了。”
　　时宇的身份，很快就扒个精光，随着时宇身份被全部人得知，星空万族的强者都震惊了，吃惊的看着这个履历惊人的妖孽。
　　对时宇熟悉的人，此时都是一脸震惊的看着时宇，如庭雨、西方将军、冰灵、列王，这些人，怎么也没想到，时宇会以这种方式，出现在终极星空战场。
　　为什么……为什么时宇，能什么都不做，就直接召唤出超脱本源？不过，想到时宇恐怖的战绩，就算是宇宙海的十三重天天才卢莫，也都脸色一黑，怎么也没想到，自己睡一觉，宇宙海又出现了这样的怪物，他之前就听说时宇了，现在一见，顿时有点讨厌这个家伙……
　　那些来自其他宇宙势力的妖孽们，听闻时宇的恐怖战绩，也是脸色一沉，甚至，一些超神强者，也都不例外，开什么玩笑，神级十三重天，逆斩超脱六段？
　　这家伙，什么怪物，怪不得能直接吸引出来超脱本源……
　　“看样子，这次的超脱之源似乎很喜欢我，大家能不能卖我个面子，不要和我争了，好吗？”时宇问向全星空，非常礼貌问道。


第659章 ：十八重天
　　“不愧是你啊。”
　　这还是头一次，超脱本源连考虑都没考虑，直接就抛弃了其他有资格融合它的候选者，直接内定了某个神级。
　　关键是，如果这是普通的超脱本源也就罢了，可是这次的超脱本源，品质堪称纪元最强。
　　时宇得是有多么深厚的神级底蕴。碾压了其他神级多少个次元，才能得到宇宙意志如此垂青？
　　星空之中，蓝星之上，时帝、空帝、林风、宝石猫、猫头鹰、蓝星意志等，注视星空，这等展开，意外中，透露着合理，他们就知道，有时宇参与的事情，不可能按照逻辑正常的进行下去。
　　一上来就要应对这么多对手，时宇的压力估计要暴增了。
　　“离谱！”之前，观察者星上的神秘超神，看到时宇直接夺取了超脱本源，更是眼珠子都瞪了出来。
　　看了这么久乐子，他也还是第一次见到这么离谱的情况。
　　他瞬间想到了时宇对他说的话，连三个宇宙级都在他身上押注了，这次超脱之争，他必定成为最终胜者。
　　想到时宇那自信的语气，他颇为沉默。
　　不过，让观察者熟悉的是，还是时宇那不要脸的风格。
　　卖你的面子，不和你争了？
　　开什么玩笑。
　　如果是时宇靠实力争夺的超脱本源，那么这些竞争者，不争了也有个说法。
　　但是现在，超脱本源莫名其妙就跑到了时宇这边，就算传闻时宇的实力很强，肯定也有无数竞争者不甘心、不服气。
　　等了几万年，遇到一个纪元也不一定出现一次的超高品质超脱本源，怎么会说不争就不争。
　　就算听到时宇的传闻后，不少人意识到了时宇的强大，但是，超脱本源竞争，从来不是单打独斗。
　　一个人打不过时宇，那这片星空成百上千个拥有纪元神战力的人加一起，还打不过时宇吗？
　　从来都是，最有希望获得超脱本源那个人，要和所有竞争者为敌的。
　　没有能力和全宇宙为敌，就没资格获得这个超脱之源。
　　总之只要合力把时宇灭杀，就是剩下的人去竞争了。
　　不是个体战力最强的，可以成为最终胜者，而是超脱之争中，活到最后，让整个星空的天才都服气，不敢再战那个人，才是最终胜者。
　　“凭什么。”
　　“时宇对吧，不管你用了什么歪门邪道，吸引出了超脱之源，但没有经过争斗，你就不配拥有它。”
　　“人类，交出超脱之源，这不是你能获得的东西。”
　　“大家一起上，不管他有多强，不会是我们全部加一起的对手，解决了他，我们就可以正常竞争了。”
　　嘈杂的声音，响彻星空。
　　“这个时宇虽然强，但是让这些和他同为神级的竞争者服气，几乎不可能。”
　　“面对这种一个宇宙纪元也只有一次的机遇，拼上性命争夺，不去讲什么武德，和所有人一起发起攻击，也是值得的。”
　　“更别说，还有一群隐藏在暗中的老家伙了。”观察者站在观察星上，已经感受到了无比压抑的气氛。
　　当时宇说出，卖我个面子后，竞争者们直接爆炸，包围了时宇他们。
　　不过虽然时宇被无数人包围，但是诡异的，还没有人出手。
　　正常的竞争者们，是因为听闻时宇的战绩，对时宇略微忌惮，十三重天或许没什么，但是，越级战胜超脱六段的战绩，实在过于恐怖。
　　大多数竞争者的守护超神，也没有这个实力啊。
　　他们在等待一个群起攻之的时机。
　　有不少人已经开始发声，蛊惑大家一起出手。
　　而隐藏在暗中的老家伙们，则是也觉得此事有些诡异，时宇见过宇宙霸主、见过界王的经历，果然还是起到了一些作用。
　　“这其中，会有赛波斯大人的手笔吗。”宇宙霸主军团东南西北四方将军，来了两个，这两尊超神巅峰，都凝重无比。
　　“这家伙，就是时宇？他竟然成长到了这个地步！怪不得可以杀掉彼诺斯。”之前还在前线和环保军团作战的陨族巅峰超神，漆黑的目光，看向了这个杀了自己一员大将的人族天才。
　　异虫母巢，巨兽帝国，还有一些独行的巅峰超神，都还在观望。
　　反正超脱本源又跑不了，枪打出头鸟，现在还不是入场最佳时机。
　　他们倒要看看，这个时宇，究竟要怎么应对这个场面。
　　“杀！！！”
　　这种情况，根本不可能和平解决，不知道是谁先出手，不知道是谁先大喊，像是一石激起千层浪。
　　一瞬间，星空中出现无数异象，有十一重天虚影，有十二重天虚影，有无数强大纪元气息弥漫在星空万族身上，顶级规则像是不要钱一样出现，化为规则之海。
　　各种神技，各种神兵，都出现在了他们手上。
　　到了这一步，很多人已经在群情的裹挟下，没有了理智，超脱本源就是一切，耀眼的神光，似与超脱本源争辉，一瞬间，来自四面八方的恐怖杀意，就全部锁定时宇。
　　这么多恐怖的攻击，就算是超脱中段，也绝无幸免可能。
　　无数年积累的纪元天才同时出手，把自己的才情展现到极致，何等浩大的场面，一些还没出手，还在观望的纪元神，直接就被这场面惊的喘不过来气。
　　“这……”庭雨见到半数的纪元神都出手了，脸色苍白到了极致，在这之前，她根本没有想到，超脱争斗竟然是如此惨烈，一个人竟然要面对上百个纪元天才的同时进攻。
　　何况，这些天才的手段，也非常匪夷所思，来自巨兽帝国的黑暗宇宙巨兽，甚至直接让超神守护者把三个超脱之阳加持在身上，发挥出了威力足以比拟超脱中段的一击。
　　那异虫女王之子，更是变成了一个从没有人见过的怪物，身上的血脉压迫感，让一些超神生命、顶级神族都十分颤抖，那高贵的血脉之力，仿佛宇宙极致。
　　但是，恐怖的，面对这恐怖的群攻，时宇表情却始终未变。
　　此时，战争已经开始，不管局势如何，时宇自己也清楚，不能展现一丝退缩。
　　这是女皇对他的考验，他只能以最强的力量，击溃一切竞争者，这样获得超脱本源后，才能让女皇100％认可支持他。
　　当下，这任何人来了也要毛骨悚然的一幕中，时宇身上，忽然爆发出无穷无尽的神力光芒，耀眼的光芒，轰隆隆连动空间之力，投影出时宇的御兽空间虚影。
　　同时，伴随的，是时宇回报给所有对他产生杀意的人的礼物。
　　——————更强的杀意波动。
　　轰！！！！
　　极致的杀意，仿佛凝固了时空，一瞬间让所有人如坠冰窟，这些飞来的神技、神兵的光芒、速度，都好像受到了剧烈的压制。
　　给攻击者的感觉，就好像他们在攻击一个极为恐怖的存在，下一刻，让攻击者无法理解的一幕，伴随时宇的御兽空间虚影彻底成型，出现了。
　　就连一些暗中关注此地的超神巅峰，也是露出了匪夷所思的表情。
　　轰隆隆。
　　时宇无比自然的开启御兽空间，一重、两重、三重、四重……直到十三重这纪元奇迹般的等级落入人们眼中，但远远没有结束，紧接着，十四重、十五重、十六重、十七重、十八重！！！
　　整整十八重天的御兽空间虚影，浮现在时宇身后，作为他散发恐怖杀意波动的本源，这一刻，攻击者们像是见到了极为离谱的景象，纷纷目瞪口呆，目光炸裂。
　　“这是什么。”
　　“十八重天，真的假的。”
　　“假的，一定是假的。”
　　“开玩笑吗，神级能达到这种地步？不是十三重天就是极限了吗。”
　　虚影可能有假，但是时宇身上的威慑波动却没有假，接近超神巅峰的威慑，直接让这些竞争者喘不过气，昏厥大半。
　　紧接着，更为离谱的是，一只黑白小熊的虚影，逐渐从御兽空间中走出实质化，它降临宇宙，如同时宇护卫一般，凭空向着星空中砸了一拳！！
　　神级十八重天，对标的是超脱八次的超神御兽师，已经是超神级生命中的超级强者，时宇其实比这还要强，因为他同修两个纪元的体系，此时，十一借助时宇的力量登临外界，直接打破自身极限，爆发出恐怖的力量，足以压制超脱高段的力量。
　　它一拳轰出，落拳之处，有黑白雷电闪烁，时空仿佛在这一刻崩塌，极致的力量波动，瞬间将一切吞噬，袭来的攻击，在十一的这一拳下，是多么的无力，是多么的脆弱，只是顷刻，无论是神技也好、神兵也罢，统统被轰成虚无。
　　而把整个星域都打的破碎的一拳，根本还没有停息，恐怖的余波，瞬间席卷而去，将那些被十八重天威慑压制的喘不过气来的竞争者们，将刚才那些对时宇产生杀意、进行攻击的竞争者们，像是砸死一只蚂蚁一样，轰成血雾。
　　“不可能。”黑暗宇宙巨兽露出绝望的目光，足以媲美超脱3战力的它，只感觉引以为傲的身躯，轰然崩溃，就连它的超神守护者，也逃离不了变成渣滓的命运。
　　号称宇宙帝王之子的紫色蚁人，不管出身多么高贵，在十一这一拳之下，也是一点反抗之力都没有，目光呆滞的被力量波动完全吞噬。
　　哪怕刹那间，一个超脱高段的异虫族降临，守护在它身前，替它阻挡这一击，这个超脱高段的异虫，还是狂喷鲜血，守护着紫色蚁人被轰飞，砸碎无数星辰。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　星空动荡，无数人震骇。
　　这是时宇？
　　庭相、列王、冰灵等超神，纷纷不敢置信。
　　虽然知道时宇很强，但是他不是十三重天吗。
　　眼下这又是怎么回事，空，林等人，纷纷呆滞，这也太强了吧。
　　一拳砸出，无数竞争者和他们的守护者在星空爆开，转瞬之间，寂静的星空，基本就只剩下了那些没有攻击也没对时宇产生杀意的竞争者、观众，乃至一些隐藏在暗中的超级强者。
　　十八重天虚影下，时宇屹立在紫色星辰，超脱本源依然在那里，没人能够抢走，十一则是落在时宇身边，冲着星空发出咆哮！！
　　“嗷！！！！”哪怕十一外貌很可爱，但这一刻，无论是谁，也无法直视这只黑白小熊了，一个个目光中，充满震骇，哪怕是超脱高段，这一刻也心脏猛然一跳，被十一这一拳震惊到。
　　“这家伙……”千钧一发之际，救下暗王军团完美实验品的陨族超神，也是露出难以置信的表情。
　　这是神级？
　　“都说了，不要和我争了。”时宇平静道。
　　“这一个超脱本源，必然属于我，如果谁还想不开，就尽管来吧。”
　　“无论是纪元天才也好，无论是超神强者也好，哪怕是超神巅峰。”
　　“不过出手之前，请做好被杀死的觉悟。”
　　时宇话落，无数人冷汗流下，目光匪夷所思，他们深呼吸着，看着时宇的十八重天虚影，看着无数化为灰烬的纪元神，仿佛碰到了什么恐怖事件。
　　“十八重天，我还是无法相信。”宇宙海众多强者喃喃。
　　“这到底是什么境界，竟然能把一只神级的食铁兽，强化到足以秒杀超神。”
　　“这个时宇，这个时宇，他是宇宙级转世不成。”
　　十一这一拳，可以说是让整个超脱神域都动荡了，无数强者都沉浸在刚才那一击中，内心受到了极大震撼。
　　尤其是时宇的熟人，本来还为时宇捏了一把汗，但是现在，内心只有无尽的离谱。
　　“怪不得他说不用我们插手。”林风在蓝星之上，已经身子软了。
　　这TM是人？
　　“发生了甚吗。”蓝星内部，被蓝星保护的好好的，但是这巨大的动静，还是让一些强者注意到，蓝星五大超神猛然从修炼中惊醒，看向了星空，感受到了上面恐怖的压迫。
　　十一这一拳，一下子灭杀了不知道多少竞争者，光是超神级，可能都有几个，星空血雾中漂浮的3枚超脱之源，就是最好的见证。
　　其他还活着的竞争者，离这些超脱之源很近，但是它们却像是被吓住一般，浑身发颤完全不敢动弹，脸色惨白到了极致。
　　时宇的等级一出，已经让这些人知晓了为什么超脱本源会直接选择时宇，他们万分不解，这个怪物是如何修炼到这个级别的，这个等级是真实存在的吗？？？
　　和时宇同处一个年代，可能是他们最大的悲哀。
　　蓝星众多生灵体会到的事情，这一刻宇宙中的强者终于也体会到了。
　　“来。”此时此刻，全星空的寂静下，时宇伸出手，那三枚漂浮着的超脱之源，也向着他这边飞来。
　　虽然这些东西他没用，但是可以给武帝等人留着，这样一来就能凑够五个蓝星超神了。
　　当下，可以说只是一击，时宇就让所有竞争者吓破胆，同级的竞争者，这一刻无论是谁，也不敢再说闲话了，如果这个时候还认为时宇没资格获得超脱本源的认可，那就太自欺欺人了。
　　“所以，还有人要争吗。”
　　“没有的话，我可就走了。”拿到爆出的三枚超脱之源后，时宇道。
　　这一刻，同级的竞争者，全部不说话了，宇宙海的十三重天卢莫，此时颤栗的躲在宇宙一角，庆幸刚才自己听了族中长辈的劝告，没有第一时间随着大波出手。
　　要不然，他现在已经是宇宙的灰烬。
　　在场的纪元神，哪个不是天才中的天才，十分有傲气，但是，此刻面对时宇的十八重天，可以说是一丁点傲意都无法生出了，只感觉自己跟眼前的年轻人相比，就是一个蝼蚁。
　　一些原本抱着豁出性命，也要争夺此次超脱之源信念的天才，现在，全部忘记了刚开始的诺言，只想快点离开这里。
　　现在，所有人都明白，同级中，已经彻底没有了能有资格和时宇竞争的存在，就算是超神级中，能有资格和时宇竞争的，恐怕也寥寥无几了。
　　一些本来有些想法的超神，现在也都躲在虚空中，喘着大气，不敢轻举妄动，生怕惹到这个煞星注意。
　　【活捉他。】
　　【送来污染之地。】
　　就在超神巅峰们，也沉浸在时宇离谱的等级、战力之时，暗王军团的超神巅峰大将，暗王麾下最得力的干将之一，陨族之王忽然血脉深处传出一道声音。
　　【暗王大人！！】听到这道声音，陨族之王内心震撼，没想到暗王大人竟然也在关注这场超脱之争，而且更是对于时宇兴趣非凡。
　　这位陨族之王，立刻明白了暗王的意思，这个时宇，契约有净化星灵，完全留不得，现在的时宇，还未超神，就已经展露出了接近超神巅峰的战力，如果让时宇融合了这个品质的超脱之源，那还了得。
　　暗王下令，陨族之王不敢不从。
　　就在人们以为，所有人都被时宇吓破胆，不敢再竞争的时候，几十道恐怖的超神气息，忽然慢慢浮现。
　　这些气息浮现，让一些观众一惊，知道正戏要彻底开始了。
　　虽然时宇很强，但是，为了这惊天机遇。超神强者们还是坐不住了。
　　时宇淡漠的表情下，只见超脱神域中，浮现不少污染种族的身影，它们个个散发着恐怖的气息，从超脱低段，到超脱高段的都有。
　　乃至超神巅峰，都有一个。
　　一个超神巅峰，四个超神高段，十二个超神中段，二十个超神低段，涉及十几个污染种族，如此震撼的画面，许多人还是第一次见到。
　　整整三十七个超神汇聚一堂，让以为刚才就是全宇宙最盛大的战争的一些观众，灵魂深处都开始颤动起来，不知道是兴奋还是恐惧。
　　“是污染之地的超神们……我想起来了，时宇契约有净化星灵，污染之地的人，必然不可能让时宇活着继承超脱之源。”
　　“夭寿了。”就算是宝石猫它们，也都头皮发麻。
　　这简直是拍电影都不敢想的画面，这里此时到底汇聚多少超神？？？
　　此处，也有不少环保军团的成员驻扎，他们一个个的，都露出震惊的表情，要知道，之前那场浩大的入侵战争，暗王军团也只坐镇了10个超神。
　　但是现在，猛然三十几个超神降临，实在让他们有一种要翻天了的感觉。
　　“环保军团全员听令，保护时宇。”此时，环保协会的冰灵大神，看到这么多污染之地超神现身，表情一变，立刻做出决定，加入战斗，以时宇为核心，对抗敌人。
　　虽然她知道，这种情况下，别说是环保军团了，就算来个超神巅峰，都不敢说能护住时宇，但是，作为环保军团的一员，她无论如何，也不能让这超脱之源落在污染之地手中。
　　“真是个怪物啊。”然而，污染超神们的现身，只是开始，下一瞬，又有几十个超神现身，以一尊超神巅峰为首。
　　这尊超神巅峰是个表情举止优雅，有着蝴蝶般的翅膀，头上有一对触角的美男子，他的现身，让之前被一个超神高段救下且奄奄一息的紫色蚁人面色一变。
　　异虫女王的第九子，也是为数不多，进化的比较成功的子嗣，拥有超神巅峰的战力，是异虫母巢的最强梯队之一。
　　“如果把你抓走，献给妈妈，她一定会很高兴的。”蝴蝶男看着时宇，说出了让陨族之王面色不善的话。
　　它就知道，喜欢收集优秀基因的异虫族，也不会放过时宇，眼下时宇的价值，虽然没那个超脱本源大，但也不逊色多少了，如果异虫女王能把时宇吃掉，鬼知道能诞生多么离谱的后代。
　　它猜测，暗王想要活捉时宇，也是希望把时宇改造成污染种族，探查下时宇的秘密。
　　从时宇暴露十八重天这一刻，除了超脱本源，不少势力的竞争对象，又多了一个，那就是时宇本人。
　　这之后，又陆陆续续浮现出几十个超神。
　　转眼间，这个宇宙星空，近乎十分之一的超神生命，全部露面了，让超脱神域的压抑气氛，达到了一个极致。
　　他们中，很多对时宇抱有强烈杀意，刚才时宇灭掉一堆天才，有很大一部分天才背后的守护超神，根本没来得及出手保护，甚至没有敢出手保护。
　　直到眼下，见到这么多超神现身，似乎要一齐灭杀时宇，一堆超神才终于敢出来了。
　　“不长记性。”
　　然而，让人们没想到的是，时宇这尊大魔王，见到这么多超神虎视眈眈，依然没什么反应，反而语气越来越冷。
　　“既然如此，那就全部留下吧。”
　　“不知道你们，可以爆出多少超脱之源呢？”


第660章 ：第七个宇宙帝王
　　静。
　　死一般的寂静。
　　谁也没有想到，这种情况下，时宇不仅不惧，反而言行举止还更加张狂。
　　并且行为上，也没有丝毫退缩。
　　即使是面对如此压力，时宇也还算淡然，人们只见，他那恐怖的十八重天御兽空间虚影，再生变故。
　　除了刚开始降临的食铁兽，陆续浮现出其他宠兽。
　　这些宠兽，不少宇宙海的御兽师都非常熟悉。
　　“吼！！！”一条青龙从御兽空间飞跃而出，它的眼睛处，一只青虫画龙点睛，驾驶着青龙，散发恐怖的纪元神威。
　　人们认出了，这就是那只战胜了青龙超神的怪胎，明明将青龙路线进化到了极致，却放弃青龙之路，从而掌控青龙的怪物虫子。
　　“咿。”更有一只带着博士帽、穿着研究服的参宝宝，一边整理着领带，一边踏空而出，人们也熟悉，这正是时宇的队内赛第一，参天帝。
　　紧随其后，黑衣的红色剑姬，肩膀落有小小朱雀，携带仙剑走出，惊天剑意笼罩星空，赤瞳也随之出现。
　　星海精灵素素降临后，立刻目光不善的看向一个个污染种族，眼眸中净化波动已经蓄势待发。
　　“分析完毕，我们可以一举将它们全部消灭。”迷你战舰凛，以它那惊人的计算能力，为时宇分析着战斗走向。
　　“吼！！！”
　　“鸭！！！”
　　还有大地的霸主小机，净世魔鸭，鸭鸭，都目光充满暴虐，看着这些想与它们为敌的家伙。
　　寻宝白虎矮脚猫，合体玄武小冰和龟龟，一瞬间，时宇的御兽空间，又走出十只宠兽。
　　这还没完，除了这些不少人熟悉的面孔，这一次，还有一只红色的巨猿，撕裂空间降临，看到它的出现，宇宙霸主军团方向不少强者，露出吃惊的表情。
　　“宇宙巨兽布戮。”
　　“时宇竟然把它也契约了？”
　　“时宇疯了吗。”
　　“哈哈哈哈，我布戮，终于来到这里了，不过这一次，我不是为了自己而战。”布戮伸出手，把路上顺手炼化的一颗星辰巨棒拿出，挥舞矗立星空。
　　全员恶人。
　　可以说，除了祈之外，现在时宇的每一只宠兽，都出现了，他们身上，无一不散发着纪元神的气息，十几只纪元神，这离谱的一幕出现，人们终于知道时宇这牲口等级为什么能达到十八重天了。
　　而且，时宇身边十几只纪元神，每一个气息都比之前所谓的超脱本源最有力的竞争者强上不少，完全可以堪比超脱3的超神级生命。
　　更可怕的是，此时时宇平均把力量分摊给这些宠兽，它们的力量波动，更加可怕起来，竟然每一个，都极限媲美超脱高段的战力。
　　“这是何等的离谱。”无数人已经被时宇的豪华阵容给惊住了，这样的阵容，哪怕以一敌十倍差距的敌人，似乎也感觉没什么，不过可惜，对手中，还有两个超神巅峰存在，这是怎么也无法抹除的差距。
　　时宇的霸道展现，虽然再次震住了大部分超神，但是对于陨族之王和异虫女王第九子还是有些不够看。
　　“就这？大言不惭。”虽然目光动容，但他们还是同时出手了，目标第一优先级都是时宇，面对两大超神巅峰的共同出手，整个超脱神域都被压制，时空之力疯狂逆转，哪怕没有到达超脱神域的强者们，此刻也可以感受到这边的可怕氛围。
　　宛若宇宙末世。
　　“这个时宇，没有守护者不成！！”
　　此刻，两大超神巅峰对时宇出手，不少观众都急眼了，虽然冰灵率领的环保军团想要来协助时宇，但是敌对超神太多了，根本插入不到主要战场。
　　按理说时宇这样的天才，理应有超神巅峰守护才对，但是直到现在，面对如此巨大的压力，竟然都是时宇一人在硬抗。
　　原本忌惮时宇接触过宇宙霸主、界王的一些超神，心中也松了口气，看来双方没什么关系。
　　嗡！！！
　　大战一触即发。
　　之前还好，但是现在，虽然时宇表现的很从容，但无论怎么看，面对这么多超神，面对两大宇宙第一梯队的超级强者，也远远不是他一个神级，他和那些宠兽能够对抗。
　　陨族之王和异虫女王第九子的时空之力造诣也非常强横了，它们出手之时，也在暗自交锋，都想要捉到时宇和他的全部宠兽，以及拿到超脱本源。
　　似乎，根本没有把神级十八重天的时宇放在眼里。
　　而诡异的，时宇似乎也没把两个超神巅峰放在眼里。
　　并且，时宇召唤而出的一只只宠兽，包括那只食铁兽，似乎也根本没有出手的意向。
　　一瞬间，所有人都搞不懂了，以为时宇是被两大超神巅峰吓傻。
　　但实际情况是，谁也不知道，此时，时宇真正的王牌，不是刚才召唤出的任何一只宠兽，而是他们脚下的星辰。
　　在两大超神巅峰出手之时，时宇身下紫色星环星云包裹的白色星辰，猛然睁开紫色的眼睛，散发无尽杀意。
　　“轰”的一下，它周围的宇宙之力被压缩到了极致，它一举晋升高级星球之列，也就是超神之境，恐怖的气息波动，全然爆发，震撼星域。
　　原本，众人根本没有在意这颗星辰，但是，随着这颗星辰猛然突破到超神，人们才发觉，这颗星球好像和时宇有着说不清道不明的联系。
　　时宇、十一、虫虫、参宝宝……它们的力量，就好像源源不断流入这颗星辰中一般，让它在硕大的宇宙星空中，长出紫色的圆圆的手、足。
　　像极了时宇前世见过的一种卡通形象，星之卡比，不过是白紫色。
　　此时，星之小紫晋升，并且通过星之契约，借助了全队的力量后，它的战斗力，一瞬间达到了史无前例的最强，还要超越了之前时宇等人合体的机甲。
　　它在全星空茫然的注视下，在陨族之王和异虫女王第九子目光一凝下，圆圆的手臂，轰然一扇。
　　“嗡——————”
　　这一刻，素素身上光芒闪烁，小紫的体内星辰世界，出现了上百亿的星海精灵投影，共同使用了星海契约和本源波动，这股力量横扫出去，直接让远方的冰灵大神面色一变，猛然看向这边。
　　只见，耀眼的星海波动横扫而去，陨族之王和异虫第九子的攻击，瞬间被净化湮灭，同时汹涌的星海波动，也如同海啸一般，以远超光速的速度，瞬间吞噬一切。
　　轰！！！！
　　陨族之王面色剧变，完全不明白是怎么回事，就感觉身上遭遇了非常恐怖的重创，甚至比他面对环保军团的冰灵压力还要大了几十倍。
　　“不————————”
　　只是瞬间，它就感觉到了自己的生命痕迹正在被净化消磨。
　　除了它之外，那些降临的污染生物，同样是快速被酝酿了时宇全队力量一击的本源净化波动给吞噬，这等可怕的力量，根本让它们反应都反应不过来，没有超神巅峰力量的它们，可以说是接触之后顷刻就化为了虚无。
　　“啊！！！！！”
　　几十道凄厉的惨叫，响彻星空，震撼人心，让所有人毛骨悚然，耀眼的星海光辉落下，哪还有那么多深渊超神的影子，只剩下了漫天的超脱之源，一切污染气息，都被净化干净。
　　恐怖的是，就连超神巅峰的陨族之王身影，此刻也消失的无影无踪。
　　这一刻，污染之地，一个恐怖的身影猛然睁开眼睛，刚想有所动作，但是下一刻，同时一道恐怖的念力波动，笼罩整个污染之地，覆盖五分之一宇宙星空，让黑暗身影面色一变。
　　视角回到宇宙海，不是污染生物的异虫女王第九子，逃过了一劫，只是被重创，没有被击杀，其他超神也是，不过，它们此时的状态，却也好不到哪里去，女王第九子拖着残破的身躯，作为刚才攻击的主要承受对象之一，它此时狼狈不堪，针对灵魂、心灵、精神、肉体的痛苦哀嚎下，撕裂喊道，无法置信的看着星之小紫。
　　“你又是何方神圣。”
　　“不可能。”
　　一击灭杀几十超神，甚至包括一个超神巅峰，数个超神高段，小紫刚才那一拍，已经有宇宙级的风范，可以毁灭世间一切，如果刚才死去的超神们还能有想法，他们肯定也无法相信，自己就被这样一瞬间灭杀，明明有着超神巅峰打头阵，为什么它们还死的如此凄惨。
　　一个拍掌净化几十个超神，已经无法用词汇来形容这一幕的惊悚，那些不是主要净化对象，只是被波及的超神，光是回忆起刚才无数超神在自己身边被净化成虚无的一幕，就开始产生极为强烈的心里阴影，犹如做噩梦一般，脑海中不断浮现刚才的画面。
　　谁也没想到，时宇面对这么多超神的围攻，依然如此风轻云淡。
　　正如异虫女王第九子所询问，不少人震骇的看着小紫，看着这个奇形怪状的星辰，谁也没想到，从一开始忽视的神级星辰，猛然爆发出如此恐怖的实力。
　　“星之小紫，时宇第十宠。”
　　“敌人，死。”星之小紫的声音，响彻在星空，让人们感觉到不可思议。
　　异虫女王第九子，更是露出荒唐的表情。
　　开什么玩笑，你跟我说，你一个超神星球，是一个神级御兽师的宠兽？
　　还不等它分析这离谱的言论是真是假，小紫的星环猛然消失，内部浮现出阴阳二色，就像一个旋转的太极图，吞噬一切的阴阳磨盘，飞跃而去，笼罩在了异虫女王第九子上空。
　　它的内部，呈现黑白二色，一阴一阳，一光一暗，弥漫着双色闪电，彼此交融，转化、相冲，神秘无比，周遭一切，仿佛都化作混沌一片，被崩解了平衡，被其磨灭。
　　感受到死亡的威胁，异虫女王第九子瞳孔一缩，已经心生退意，这个时宇的离谱程度，已经超乎了它的想象，它现在已经可以确认，这个时宇背后，绝对有宇宙级作为推手，不然这个家伙，不可能强的如此离谱。
　　然而，当它醒悟，已经为时已晚，小紫借助全队之力，以十一的力量为原型施展的阴阳磨盘，连时空都磨灭了，根本让异虫女王第九子无法通过时空之力逃离，只能拼尽自身的力量，去尝试抵抗这宇宙磨盘。
　　可是，以他的力量，怎么可能抵抗得住融合全队之力的一道阴阳磨盘，尤其是此时，时宇眼瞳中黑白二色旋绕，还通过上纪元之力，全力施展太极力量的情况下，阴阳磨盘的力量，已经被强化到了极致。
　　时宇相信，就算是当初的黑衣女皇，面对这一招，也绝对不是说能轻轻松松的就挡下。
　　何况，这些超神巅峰，比那个太阳神将都差了一个档次，更别说黑衣女皇了。
　　“啊啊啊！！！！”在异虫女王第九子的惨叫之下，它的存在痕迹，也很快被阴阳磨盘泯灭，这一刻周围现身的超神们也跟之前的竞争者们一样，被吓破胆了，谁也没想到这个时宇如此恐怖，连超神巅峰都说灭就灭。
　　神级？它们直接为自己出现的举动而深深后悔。
　　“饶了我，我退出。”
　　“我投降。”
　　“不要杀我。”
　　时宇的杀伐，远没有停止，恐怖的阴阳磨盘，将超神巅峰的异虫磨灭后，转瞬化为无数光环，飞向各个现身的超神，在它们惊悚的表情下，像个绞肉机一般袭来。
　　光轮之内，一道道身影出现，十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛……
　　小紫的力量投影附体到它们身上，让它们战力再一次增幅，此时替时宇开始最后的征战。
　　“已经晚了。”时宇淡淡开口，他的话音之下，又是众多超神被磨灭成血雾爆炸于星空中，十一一拳轰爆一尊宇宙巨兽，虫虫一声龙吟震碎一个超神异虫，参宝宝一枚果实如同恒星爆炸吞噬一切，赤瞳一道诛仙剑阵困杀无数强敌，更有一艘战舰，包裹恐怖的星空风暴，吞噬而来。
　　“吼！！！”“鸭！！！”哪怕是二队的宠兽们，这一刻也屠杀超神如屠鸡，画面不要太美，血染了星空。
　　不少观众见到这一幕，都是近乎昏厥，一些年轻竞争者，更是因为强烈的心中阴影，“呕”的一声反胃吐出许多污秽之物，全身虚脱。
　　宇宙霸主军团的庭雨想到之前自己要挑战这样的时宇，更是已经昏迷过去。
　　根本没有过去多少时间，刚才出现的百位超神，全部陨落于这片星空，近乎十分之一的超神强者，全部命陨这片地带，只因为它们想插手这次的超脱本源争夺。
　　而灭杀它们的，仅仅只是一个超神级都没到，却创造了无数奇迹，如神级十八重天，越级契约超神的恐怖人类青年。
　　此时，第一批敌人被灭杀，时宇内心疲累，不过表情依然风轻云淡，老实说，他们现在全队上下，都已经消耗极大，还好星海力量补平了一些消耗，污染种族众多，不然真的费力，他不知道还会不会有超神巅峰出现，还会不会出现第二批如此数量的超神，不过不管怎么样，此时他们也已经不能退缩。
　　“还有吗？”时宇屹立于星空，他的一只只宠兽，也环绕在他身边，注视着整片宇宙。
　　面对时宇的话，所有人为之沉默，就连宝石猫、预知猫头鹰、图图族长等自己人，也都是哑然的看着星之小紫之上的时宇。
　　一直在把超脱本源之战当乐子看的观察者老头，这一次争斗，是他唯一没有笑出来的第一次，不，如果苦笑也算，那么他的确苦笑了。
　　开什么玩笑，以神级之姿，创下无数纪元未有之奇迹，一举灭杀上百超神，灭掉宇宙近乎十分之一的超神，如果不知道的，还以为是哪个宇宙级强者闲来无事，杀意大发。
　　谁还敢有争夺之念。
　　那些同级天才，恐怕之后数亿年，都会活在时宇的阴影中，无数超神，恐怕接下来数亿年，都会对超脱之争闻风丧胆，毕竟，时宇的战绩，过于恐怖。
　　终极星空战场，果然没有起错的名字。
　　“老头我看走眼了，不知道锦上添花晚不晚。”观察者喃喃道，他知道，眼下不是时宇最需要他的时候，时宇恐怕是突破之时，才需要他的帮助，炼化突破之时，不能被外界打扰，战力无法完全发挥，如果是在母星上突破，那个时候，还会有第二批、第三批敌人杀去，必须要有很多守护者才能确保突破不被打扰，万无一失。
　　其实这一点，也是时宇最担心。
　　所以，他一定要在这处星空战场，把星空万族杀怕，杀的胆寒，让他们之后，不敢对自己抱有一丝一毫的觊觎。
　　事实上证明，时宇初步做到了，整个星空都默不作声了，宇宙霸主军团的两位超神巅峰，一开始本还想插手一番，列王等人，本也对超脱之源觊觎不已，但是看到时宇的表现，纷纷沉默，考虑到时宇接触过宇宙霸主，他们很难不把时宇跟宇宙霸主联系起来，纷纷放弃了竞争。
　　“既然如此，就全部散去吧。”
　　时宇此时，也的确感受不到多少强烈杀意了。
　　“我名时宇。”
　　“即日起，我为超神。”时宇大手一挥，身后漂浮几十个超脱之源，映照星空，整个宇宙，无数目光聚集而来，这一刻，哪怕是超神巅峰，也对时宇这样的怪胎心服口服，对于时宇的天赋实力，震撼不已。
　　不少势力看着时宇身后那几十个超脱之源，眼珠子都要瞪出来了，有谁能想到，会有一日，一个神级天才能猎杀上百超神，就算是界王星那个以纪元神级猎杀数个超神，如今已经是超神巅峰的怪物和时宇相比，也好像根本算不了什么了。
　　“哈，哈哈哈。”这时，见到果然没有人敢站出来了，观察者老头强行让自己大笑出来，笑声响彻星空。
　　“第六个。”
　　“不，第七个宇宙帝王，即将诞生了！！”


第661章 ：再见女皇
　　超脱神域发生的事情，以一种极快的速度传遍全宇宙。
　　如果是以往的超脱之源争夺战，绝对不会有这么大的动静。
　　要知道，这次可是死了上百个超神，历届最多，也就是陨落十几个而已。
　　这些超神，它们放在界王星，就是各大顶级界域的界主，放在巨兽帝国，就是一片星域的主宰，放在异虫母巢，就是血脉高贵的宇宙贵族，放在宇宙霸主军团，就是名动星空的军阀之王。
　　这样的存在，死了一百多个，怎么可能不轰动宇宙，让全星空震动。
　　它们和自己的势力联系之紧密，只是一陨落，就被得知。
　　无数势力的成员面色惨白的搜寻，但就是再也找不到自家超神的生命痕迹，是真的消失在了这个宇宙。
　　光是因为这一点，就足以无数势力疯狂打探超脱神域发生的事情。
　　界王星，一些半神、神级，甚至根本不敢涉及超脱神域，连观战的勇气都没有，只能在界王星等待第一手消息。
　　当一则热搜冲上界王星网络，所有人都不敢相信的自己的眼睛。
　　《新的宇宙帝王的诞生，史上最惨烈的超脱之源争夺战！》
　　笔者称，这一次宇宙孕育的超脱之源，品质乃是本纪元最强，不仅引得成百上千位拥有纪元神战力的天才出世，更是让全宇宙的超神强者降临数成！
　　其中，不乏有宇宙王座之下，堪称最强战力的超神巅峰生命。
　　如陨族一脉之王，被暗王创造出来的第一个陨族生命，一切金系污染的根源，世间最邪恶的暗金之主。
　　如宇宙帝王·异虫女王的第九子，也是天赋潜力最好，血脉最高贵的子嗣之一，超神巅峰的大宙宇圣王蝶。
　　但是，如此恐怖的虚空背景中，却有一个神级的举动轰动战场，让众多超神巅峰也不得不叹服，被活了上亿载的神秘老人观察者称之为“未来的第七位宇宙帝王”。
　　这个人，名为时宇，作为宇宙海赫赫有名的超级天才的时宇，没有经历任何争斗，直接获得宇宙意志认可，获得超脱本源，引起诸多天才、强者不满，一瞬间，成为所有竞争者的攻击对象。
　　然而，他却以打破纪元奇迹的神级十八重天境界，派出麾下食铁兽一拳轰杀数百纪元神，以及他们背后的超神守护者。
　　根据现场人士透露，此时时宇麾下，已经聚集12只纪元神级宠兽，更是越级契约一尊超神星球生命，以神级之躯，御使超神。
　　他的强大根本不止步于此，甚至不畏得罪宇宙帝王的风险，以强的离谱的战力，灭杀同样想来阻碍他的暗王创生物·陨族之王，女王之子·大宙宇圣王蝶，将两尊超神巅峰轰杀至灰烬。
　　随后，他一只只强大的宠兽，更是跨越时空，共同镇杀上百对其出手之超神，让几十个超脱之源的虚影闪耀整个超脱神域。
　　此次超脱之源争夺战，可以说是“时宇”一人的胜利，是他称王的舞台，虽然他还未超神，但是，已经开始有人用“宇宙第七王座”来称呼他，这是现场的强者对于时宇那恐怖实力的认可，对于其逆天战绩的畏惧。
　　界王星上，上到被界王下令，不允许参与超脱之源争夺战的太阳神将等超神巅峰强者，下到东煌界域，从蓝星飞升而来的庭乡精灵女皇，七岛女武神，神风创建者Z，霸海传说，这些蓝星老牌强者，也都拿着电子报纸，沉默的站于星空之下。
　　“我就知道，芜湖，起飞！！哈哈哈哈。”
　　被林风关在悬空界域的小白龙，振奋的飞出，它当初说什么说着，时宇大哥肯定未来能成为宇宙级强者。
　　乃至一些和时宇熟又不算熟的人们，如卡恩，冥古，也都一脸荒唐，比看到时宇灭杀四圣超神还离谱。
　　“他做到了。”
　　界王星中，界王意志始终注视着超脱神域，时宇的表现，出乎她的意料，不愧是超能女皇看中之人，来自上个纪元的穿越者。
　　不过她认为，第七宇宙帝王这个名头，对于时宇还早了一些。
　　异虫母巢，随着众多可以称之为女王子嗣的超神生命陨落，众多留在这边的超神异虫，都颤抖的跪服在母巢之下，等待着女王的愤怒。
　　但是让他们意外的是，过了很久，异虫女王也没有表现出丝毫反应，直至最后，才留了下一句。
　　“我看到了未来，那个时宇会来到异虫母巢，到时候，再让我们给予他最热烈的欢迎。”
　　霸主疆域，宇宙霸主赛波斯在霸主宝座之上，以极快的速度用手指敲击着王座，它每次敲下，都有一片星系毁灭。
　　“界王，这就是你要做的事情，以及她改变的想法吗。”
　　“有意思，那我就等等看，看看这个曾经有一面之缘，和她出自同一个母星的人类，能不能来到我的王座之下。”
　　暗王、异虫女王、兽王、界王、宇宙霸主，这些屹立于宇宙王座上的超级强者，头一次把目光全部聚焦在时宇身上。
　　时宇终于被这几个宇宙至强生灵注意到，说明他彻底走入强者的行列。
　　当然，这些对于大部分人而言，一切还过于梦幻，如梦如幻。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　已经从蓝星飞出的蓝星五大神族超神，彻底呆滞。
　　谁来告诉它们，发生了甚么。
　　为什么闭关醒来，时宇周边，有几十个超脱之源？
　　拍电影吗。
　　“战争还没结束！！！！”
　　不过，虽然此时时宇已经一只脚踏入超神，但是，超脱神域内，很多强者明白，战争还没结束。
　　只要时宇一日没有成功融合超脱之源，那么争夺战，就还在继续。
　　或许现在所有人畏惧时宇的实力，不敢轻举妄动。
　　但是，等时宇开始炼化超脱本源，开始融合，未必会有人愿意见到时宇成功融合，肯定会在时宇融合过程，这个没法战斗的过程，来从外界干扰时宇。
　　这个时候，时宇才是最无力的。
　　时宇一下子瞬杀了这么多超神，恐怖吗，十分恐怖，但是，如此举动，也算是狠狠打了暗王军团和异虫母巢一个大巴掌。
　　那两位宇宙王座，本身就和宇宙海是敌对势力，尤其是暗王军团，视净化星灵为眼中钉，就算现在没人敢动时宇，但是接下来呢？
　　何况，如今时宇，可以说是宇宙帝王之下，最富有的人了，那么多超脱之源，哪个势力都眼红。
　　除非，时宇能得到宇宙级的庇护，又或者，至少两位超神巅峰的庇护，否则，没有足够强大的护道者，时宇这条超神之路，还是不好走。
　　“时宇阁下。”
　　就在时宇潇洒的返回蓝星之时，人们熟悉又陌生的超级强者·观察者出现在了时宇面前，道：“恭喜啊恭喜啊。”
　　这个老头笑眯眯的，道：“小小贺礼，不成敬意。”
　　他竟然，把之前摆摊的一堆超神石，当做礼物，送给了时宇。
　　时宇看到这个老头，乐了道：“这算是让你看乐子的打赏吗。”
　　“这是哪里话。”观察者道：“这次超脱之战，简直是足以载入史册的史诗，足以流传数个纪元的佳话，怎么能是乐子。”
　　“接下来，请让老头我，守护阁下突破如何？”
　　什么。
　　观察者现身，并且说要守护时宇突破，整个星空一下子轰动了，不过也对，这个老头向来爱管闲事，也不知道他是要做什么。
　　“不必。”
　　就在观察者想要守护时宇突破的时候，这时，虚空之中，传出一道女声。
　　紧接着，气冲星河的威压，震撼星空，她的气势，比之前的陨族之王还强了数倍以上，比之前的女王之子也还要强横数倍以上。
　　甚至，比刚才吸收了时宇全队力量，短暂拥有足以压制超神巅峰战力的小紫，还要看上去气息可怕。
　　她的降临，让观察者动容，让时帝、蓝星意志等人动容，更让一些没出手的超神巅峰如西方将军面色一变。
　　就和同为半神，亦有强弱，同为纪元神，亦有强弱一样，超神巅峰之间，也存在一些差距。
　　眼下这个降临的神秘强者，她的实力，几乎让所有人都喘不过气来。
　　只见，星河之中，蓝星之边，慢慢出现一个人身蛇尾的身影，人们只能看见她的大概，看不清她的面容，但也能感受到她身上那恐怖的力量波动。
　　“是谁————”
　　“娲神？？？”宇宙中很多人不认识娲神这位几亿年前神秘无比的古之强者，但是蓝星这一边，宝石猫、猫头鹰、林风、空帝、时帝等人，看到她后，纷纷一惊。
　　时宇不是说，娲神突破宇宙级失败，反噬严重，本体想要苏醒非常艰难，后果很严重吗。
　　这又是怎么回事，娲神把突破的反噬彻底解决了？
　　此时，整个超脱神域都被突然出现的这个神秘超神强者的强大力量波动震惊到。
　　西方将军、北方将军两位超神，看到娲神的身影，更是隐约间，想到了什么，一脸震撼。
　　“难不成，是那个人，那个挑战宇宙霸主大人，并成功战胜了1％力量的霸主大人，代管过宇宙霸主军团一段时间的存在，她不是失踪了吗。”
　　娲神降临后，道：
　　“接下来，有我守护他突破，阻碍者，杀无赦。”她的话，让一些本打算在背后用些阴招的强者，面色惨白到了极致。
　　开什么玩笑，果然，他们就知道，时宇这样的怪胎，不可能没有守护者。
　　这个家伙的力量，感觉比时宇全队加一起还强。
　　这又是哪里冒出来的。
　　“哈……哈哈。”此时，观察者老头也是嘴角抽搐，感受着娲神的强大气息，一脸郁闷，时宇这个小子，有这么强的守护者，当初就不要去消遣他这个老头儿啊。
　　“娲神娘娘，你出关了。”此时，星空中，时宇非常开心。
　　好耶。
　　虽然不知道怎么回事，但是娲神苏醒了，超脱之源也有了，他也马上超神，时帝、空帝、林风、他，还差一个，就能凑齐去开启地球纪元遗迹的钥匙了。
　　娲神对视上时宇，一切尽在不言中。
　　她本来不适合现在出关的，依然会有风险，不过……
　　想到那位路过自己沉睡之地，顺手帮助自己缓解一下伤势的神秘宇宙级，娲神明白，眼下这一切，应该都是对方的杰作。
　　不仅这枚超脱之源的诞生，是对方的杰作，她的宇宙之伤被治愈一些的目的，也是对方希望她来守护时宇突破。
　　至于对方明明这么强，却不自己来，娲神搞不懂。
　　“总之多谢娲神娘娘了。”时宇道。
　　“先进行突破吧，之后的事情，突破完成后再说。”娲神道。
　　这一下子，全星空知道，除非宇宙级出手，不然，不可能有人可以限制时宇突破了。
　　……
　　接下来，有着娲神守护，时宇便跟着蓝星意志等，回归蓝星，准备炼化突破。
　　这种事情，事不宜迟，越拖越容易发生变故，如果顺利，也用不了多久。
　　所以，时宇降临蓝星之后，和大家交代了一声，便很快沉浸在蓝星意志特意为时宇创造的突破环境，取出超脱本源，准备融合。
　　“嗷！！！”
　　时宇的一只只宠兽，都眼神期待的看着这耀眼的超脱本源，感受到了它浓浓的诱惑。
　　这可是，一人突破，全队升天的机会！
　　不知道这颗超脱本源，能将时宇提升到什么境界，能将它们，提升到什么境界。
　　“那我开始了。”
　　不过，就在时宇准备炼化融合的时候，异变突生。
　　整个蓝星的时空，好像都静止了下来，除了时宇和他的宠兽们，时宇瞬间感觉到，周围的一草一木，一石一灰尘，都失去了呼吸，都停止了被时间的洗刷。
　　这……
　　时宇面色一变，能做到这种事情的不多，时帝、蓝星意志、娲神，或许都可以，但是他们，不可能在这个时刻胡来。
　　“又见面了。”
　　接下来，随着一道人影分身的出现，时宇全队沉默，祈更是如临大敌。
　　果然是……
　　“超能女皇，不，你是超能女皇，还是百合。”
　　凛看着眼前一袭黑色女皇服，保留有超能女皇的外貌，但是头发却变成和百合一样的白发的尊贵女子，一脸凝重。
　　虽然知道女皇可能改变了一些想法，但是现在女皇体内意识的主次，依然很重要。
　　此时，超能女皇红色眼瞳，静静的看着时宇道：“这不重要，女皇是我，百合也是我，我们本就是一体，现在只是重新融合。”
　　“那我现在，该怎么称呼你。”时宇道。
　　“你随意便可。”她道。
　　“超能百合女皇。”时宇道。
　　对方沉默：？？？
　　“叫我女皇便可。”超能女皇沉默的补充。
　　凛在也在旁边疯狂汗颜，融合指的是这个意思吗。
　　身体融合了，没叫你名字也融合啊！！自己的御兽师果然还是起名废，属实是不忘初心了。
　　“不管怎么样，多谢你的超脱本源了。”时宇道：“我会努力成为宇宙级御兽师，然后成为永恒的宇宙维系者，契约整个宇宙，然后帮助你，不，帮助我们穿越时空回到上个纪元的。”
　　“希望如此。”超能女皇道。
　　“那个。等一下！”时宇此时，忽然震惊的发现，自己原本那消失的宠兽契约，此时随着超能女皇出现在自己身边，又回来了。
　　虽然这个契约暗淡无比，他通过契约感受不到和超能女皇的一丝一毫联系，但是它并没有断裂，并没有失踪，之前只是以一种特殊的方式消失，现在，它依然在自己的精神海中，这一刻，时宇震惊了，什么情况。
　　“为什么，我们的契约还在。”时宇问。
　　超能女皇看着时宇道：“难道这不好吗，还是说，你觉得除了我之外，你还有希望和其他宇宙级签订契约，让它们帮助你突破宇宙级。”
　　时宇道：“你的意思是说，等我到达超神巅峰，你会帮助我突破宇宙级？？”
　　超能女皇道：“普通的超神巅峰还不够，你至少要达到十倍于曾经和你战斗时，黑发超能女皇的实力，才有希望承受契约宇宙级真正的负荷，甚至，如果没有一定的实力基础，光是契约宇宙级得到的反馈力量，就足以撑爆你的身躯。”
　　时宇道：“十倍吗……”
　　“我知道这很难，不过，我会再帮你一次，把你的其他超脱之源拿来。”超能女皇道。
　　接下来，超能女皇在时宇眼巴巴的情况下，把时宇爆出的几十个超脱之源抢走，只留下了超脱本源。
　　“通过上个纪元的修炼体系，可以用伪·超脱之源和真正的超脱之源强化肉体力量、精神力量、灵魂力量，以你突破后的情况，以伪·超脱之源来强化，所需要的资源应该没有人可以支撑了，既然如此，我就帮你把这些真正的超脱之源，改造成可以适合吸收的强化资源好了。”
　　“可以做到吗。”时宇道，这个纪元的超神级，只能吸收一个超脱之源，他通过上个纪元的修炼体系，可以吸收多个超脱之源？？
　　“恩，不过光靠我的力量，可能很难做到，我还需要借助一下另外一个宇宙级的力量。”她道。
　　“当然，并非宇宙级本身，只要她衍生出来的力量就可以了。”
　　“什么意思。”时宇道。
　　超能女皇道：“把之前那只猫娘借我一用，我需要她的祈星之力优化这些超脱之源，驱除它们的杂质，改变它们的性质。”
　　“荧老师？？”时宇意外无比。
　　竟然……竟然宇宙级改造超脱之源，也得借助祈星之力。
　　“这对于她来说，也是一件好事，这个过程，我会使用一些外力，提升下她的实力，她只需要承受一定痛苦，便可很快提升自身的境界。”超能女皇道。
　　“最后……”
　　超能女皇道：“虽然我帮了你很多，但是，你也不要高兴的太早。”
　　“哪怕是你成为宇宙级，也远远达不到契约‘宇宙’的条件的十分之一。”
　　“你还有一件更重要的事情要去做。”
　　时宇道：“我差不多知道是什么了。”
　　“应该是培养它们吧。”时宇看向了旁边的十一、虫虫、参宝宝它们。
　　“以我自己的力量，就算我到了宇宙级，能不能单独战胜一个宇宙帝王还是一回事，更别提契约宇宙了。”
　　“但是，如果我把十一、把虫虫、把参宝宝、把赤瞳，把这些宠兽们，都培养到宇宙级。”
　　“它们将自身强大的力量反馈给我，那么，我才可以称得上是最强宇宙级，从而拥有契约宇宙意志的资格，能够承受契约宇宙带来的负荷。”
　　“嗷！！！”时宇话落，十一它们疯狂点头，全部都可以交给它们。
　　“没有错，光是成为宇宙级御兽师，并不算达到契约宇宙的门槛，如果宇宙维系者这么好当，之前的数个纪元也不会毁灭了。”女皇道。
　　“除此之外，就算是你想承受我的力量，从而达到宇宙级，除了这些资源，它们也至少得需要每一个都拥有超神巅峰的力量才行。”
　　“注意，不是经由你强化后，拥有超神巅峰的力量，而是单靠自己的实力，就有匹敌超神巅峰的力量。”
　　“也就是说，我突破到超神级后，就要开始着手给每一只宠兽，寻找它们的宇宙级之路了是吧。”时宇道。
　　“可以这样说，虽然你也可以等自身宇宙级后，再为它们寻找宇宙级之路，那样应该可以更轻松，但是，如果你愿意提前探寻，也没什么坏处，毕竟，想契约宇宙，我保守估计，你需要契约至少4个宇宙级。”
　　“还有为什么，唯独这只时之精灵，还依然弱于其他宠兽一截？”此时，女皇注意到了祈，感觉到了只有祈不是纪元神。
　　“你说什么！！！我才不弱！！”原本没有参与到超脱之源争夺战，祈就够闹心的了，此时又被女皇这么一刺激，顿时不干了。
　　“这么没有用，还是拿去煲汤吧。”女皇道。
　　“啊啊啊，时宇你看她……可恶，就会欺负我，早晚你们穿越时空，都要求到我头上。”祈再次发出杀猪般的惨叫，决心在女皇的刺激下，猛然升华……
　　……
　　另外一边，宝石猫还在感慨，在想着怎么替时宇去售卖超脱之源，不过乐极生悲，猛然间，她面色惊恐的被一张无形的念力大手，抓出蓝星。
　　“蓝星妈妈救我！”
　　“娲神娘娘救我！！！”
　　“啊啊啊啊，谁，什么人，你知不知道我是谁，我可是那个时宇的老师！时宇救我！”宝石猫遭遇敌袭，也发出杀猪般的惨叫。
　　“帮你突破到超神巅峰的人。”未知的女声道。
　　“喵？？？”宝石猫一愣，啥，她没听错吧，还有这种好事？


第662章 ：超神时宇
　　蓝星。
　　超能百合女皇走了之后，时宇再次抛开一切杂念，打算开始炼化超脱本源。
　　“可惜。”
　　炼化之前，时宇比较可惜。
　　因为无论是小紫突破超神，还是祈突破纪元神，虽然都带来了一定反馈，但并没有让他突破到十九重天。
　　小紫突破后，时宇反而感觉，自己和这个宇宙之间，还更加亲密了。
　　远远不是之前的互相排斥。
　　而祈突破后，给时宇的感觉，则是他对时空的感悟，更加奥妙。
　　此时，甚至可以随意调节御兽空间内的时空流速。
　　通过这种方法，让全部宠兽一梦百年。
　　“1、时空之力。”
　　“2、完美基础。”
　　“3、种族天赋。”
　　时宇伸出手，触摸超脱本源，有着这些时间、空间系宠兽，再加上自己的考古天赋，以及穿越时空之人的身份，他相信，时空之力的修炼难不倒他。
　　完美的基础，此时也将由超能百合女皇加速凝聚的完美超脱本源赋予，这一下子，时宇算是走上一条罕有人类御兽师能够媲美的宇宙之路了。
　　嗡！
　　时宇触摸下，超脱本源开始散发出笼罩一切的光辉，不仅将时宇，也将时宇的一只只宠兽全部包裹。
　　耀眼的光辉，就像交织成一个巨大的虫茧，化为一个白色的宇宙，要将时宇等人重新孵化。
　　炼化过程中，时宇和一只只宠兽感觉，自己就像钻回了母亲的肚子里一样，格外温暖，是最接近宇宙本源的一次。
　　在这里，时宇感觉，自己的十八重天空间，开始全部融化，取而代之，一片小型宇宙，开始在他的精神海中孕育。
　　这片小型宇宙，就像是一个星域，内部漂浮着许多星辰，每一颗星辰的属性，都完美对应了宠兽们的属性。
　　相比之前的栖息环境，它们仿佛即将成为星辰之主，能够在这里得到更好的成长。
　　【这个异象。】
　　时宇心中喃喃，因为据他了解，其他超神突破后，御兽空间并非是发生这样的变化。
　　虽然不管修炼了十几重天，御兽空间都会融化，衍化成小型的宇宙星域，但是，还从未听说，会衍生出这么多的星辰。
　　通常情况下来说，正常御兽师也只是在这宇宙空间，衍化出一片大陆，这片浩瀚的星空大陆，会成为宠兽的新的栖息环境，除了超脱之阳外，不会有其他星星。
　　这个超脱之阳，也是御兽师、宠兽们，接下来要修炼的力量。
　　但是这种情况，在时宇这里第一次打破了，他的每一只宠兽，除了小紫，都有一个属于自己的星辰，时宇不知道这跟自己有关，还是跟它们都炼化了一个星辰武器有关，还是说跟小紫突破到超神有关。
　　不过，冥冥之中，宠兽们传回的体验，让时宇确定这不是坏事，孕育在一颗颗星辰中，每一只宠兽舒服的感觉，说明这些地方对它们益处很大。
　　【我的体内，孕育出了拥有星辰的真正宇宙，这是其他御兽师不具备的。】
　　【我现在这种情况，和成为了宇宙意志有什么区别，体内有宇宙星空，有星辰，星辰上有生命。】
　　【或许，这也是成为宇宙的维系者，一个至关重要的前提吧，只有拥有宇宙级资质的御兽师，才会出现这等变化。】
　　时宇不再纠结，继续炼化着超脱之源，随着他的炼化，御兽空间的变化之后，紧接着，就是他的一个个御兽天赋的变化。
　　此刻时宇竟然感觉，心灵感应的覆盖度，马上就笼罩一片星系，如果是自己和宠兽之间，哪怕隔着一个星域，都能感受到对方的状态，这还只是开始，一切还在慢慢提升。
　　时间强化、空间强化、身体掌控、合体、修复……等等天赋，都于这一刻超脱质变，尤其是时空天赋突破那一刹那，时宇感觉整个人都得到了升华，有一种继续提升下去，迟早万界唯一的感觉，当然这些，不足以引起时宇内心的动荡。
　　他所在意的，还是自己一切的根本，技能图鉴的变化。
　　突破神级后，他的技能图鉴，出现了掠夺超脱本源的功能。
　　虽然现在看来没多大用，但至少确保了不管契约了多少宠兽，也都有超脱之源用，算是一个辅佐突破到超神的功能。
　　而突破超神之后，技能图鉴是否会出现辅佐突破到宇宙级的功能？？
　　又或者说，出神入化技能之后，能否开启新的加点功能？
　　时宇的无尽期待中，长时间关注，不过好像技能图鉴的升级，比其他天赋的升级慢上很多。
　　静待炼化完成吧……
　　时宇也知道，急不得，只能继续安心炼化，直至，一轮超脱之阳，漂浮在时宇、十一、虫虫等每一个生命的体内。
　　这一刻，时宇进一步感觉到了脱胎换骨，星域空间，直接被超脱之阳照亮。
　　他终于达到了传统意义上的“超神一”“超脱一次”的境界。
　　当然，对于时宇而言，这个境界给他带来的提升，几乎是其他人的数倍，要知道，没突破之前，他的本体就拥有超脱高段的战力了，怎么可能越突破越弱。
　　晋升还远远没有停止。
　　不过最明显的不是时宇，而是十一等宠兽。
　　“嗷！！！”屹立于一颗金系星辰之上，十一感觉自己的血液在沸腾，好像有一颗太阳在体内炸开，隐隐约约，十一更是感觉到了上百万道同源血脉在嗷嗷待哺。
　　它的血脉，直接和这些同源血脉产生了共鸣，十一一愣，尝试了一下，只是如此细微的变化，就让蓝星之上，发生了剧烈的动荡。
　　时至今日，食铁兽在蓝星，在东煌的地位已经非同凡响，不仅是东煌的国宝，更是蓝星的星宝，经过不断的繁衍，它们的数量，也从一开始的整个东煌也就几千只，发展到了数百万只。
　　平城，竹石武馆。
　　虽然竹石武馆的馆主“竹石传奇·林鸿年”早就有了许多更高的职位，甚至掌管多个食铁兽军团，不过他依然没有放弃这座小武馆，依然培养着平城本地的御兽师和食铁兽。
　　一有空闲，他就会回到这里休息，看看家乡的变化。
　　练武场上，林鸿年和一只食铁兽站在高处，看着一群稚嫩的少年少女和一群小食铁兽幼崽在艰苦的训练，不由得一阵欣慰。
　　然而下一瞬，意想不到的事情发生，练武场上，那一只只觉醒级的小食铁兽，纷纷愣在了原地，然后仰天长嘤，嘤击长空，血液的沸腾，让它们很错愕。
　　接下来发生的一幕，就算是林鸿年这个食铁兽专家，也都瞪大了眼睛。
　　轰！！
　　一只只食铁兽，身上开始出现淡淡的金之规则波纹，犹如神之血脉觉醒一般，气息大增。
　　“嗷！！”不仅是它们，包括林鸿年旁边的食铁兽，也都感受到了血脉力量的共鸣，仿佛有什么至高存在，给予了它们恩惠。
　　“为什么！！”竹石武馆内，一个个学徒看着自家宠兽的变化，颇为吃惊。
　　这种情况……
　　林鸿年确定，自己之前遇到过，那是蓝星晋升高级星球，蓝星上的所有生命，都得到了祝福恩惠，实力有所进展。
　　那么现在……
　　一群食铁兽的血脉之力沸腾，猛然提升，甚至接触到了神之血脉，难不成……
　　“是那个小子吗。”林鸿年猛然抬头，想看向星空，道：“修竹啊，长点心眼吧！！”
　　这一刻，全东煌，全蓝星的食铁兽，都因为族内诞生了一尊超神，血脉之力得到升华，受到恩泽。
　　如此变化，足以引起举国震动。
　　而这，还仅仅只是一个开始，更离谱的一幕，还出现在青绵虫，参宝宝，水史莱姆等一堆超凡种族上。
　　虽然没有食铁兽那么离谱，但也足以震动蓝星，因为它们的种族数量，远超食铁兽。
　　无论是平城、冰原，还是古都、神都，亦或者是庭乡、七岛，青绵虫的身影，都有遍布，此时此刻，这些青绵虫，就好像得到了超大范围的“蝶神祝福”一般。
　　这个曾在东煌神都由林风的蝶神制造的神迹，如今在全蓝星范围的青绵虫身上上演。
　　不过不同于蝶神那种小打小闹，此时就算是一些穷乡僻壤，只能吃一些普通植物叶子，弱小到极致的青绵虫，也都能感受到那足以改变种族等级的力量，足以支撑它们化茧成蝶，成为统领生物的力量。
　　转瞬之间，数之不清的蝴蝶破茧而生，蓝星进入了史无前例的蝴蝶交配时代，又有数之不尽的青绵虫诞生，让原本就是数量最多的超凡种族之一的青绵虫，数量再次得到提升。
　　当然，最为离谱的事情，还是发生在参宝宝这个种族身上。
　　作为补品种族，参宝宝在自然界的地位，比青绵虫还低，青绵虫至少有逆天改命，进化出攻击手段的能力，但除了时宇的参宝宝，其他参宝宝，始终都是补品命。
　　不过这一刻，每一只参宝宝在担惊受怕的情况下，血脉竟然二次觉醒，脑海出浮现了一个普普通通的战斗技巧。
　　虽然这堪称低阶技能的战斗技巧，相比那些强大的技能，根本不算什么。
　　但对于没有战斗力的参宝宝来说，无疑是一个全新的开始。
　　哪怕大部分参宝宝依然还是无法逃过天敌的狩猎，但总会有一些天资出众、刻苦努力、不甘命运的参宝宝，会凭借这一道战斗技巧传承，摆脱自己作为食物的命运，成为下一个参天帝。
　　获得净化技能的水史莱姆……觉醒骑士精神，能够把水流凝聚为净化之剑的鸭嘴兽们……不少的种族，在这一刻，都获得了全新的进化路线。
　　“或许，因为他的存在，一些超凡种族，会成为下个时代的主角。”蓝星意志注视着蓝星，感受到蓝星上一些生命的进化，期待这些和时宇宠兽有关联的超凡种族，在十年、百年之后，缔造新的传说。
　　“两个月过去了，时宇还没炼化完成吗。”
　　蓝星的变化，也让空帝、林风等人，迫不及待起来，等待时宇出关。
　　而此时的时宇，根本就没有时间概念，他只知道，他和自己的宠兽们，正在全力消化着这颗超脱之源的力量。
　　此时此刻，十一身后，已经浮现六枚超脱之阳，标志着它已经极限接近超脱高段的境界，一突破，就已经完成了无数超神几百万上千万年都无法积累的底蕴。
　　其他宠兽身上的情况，也差不多，每一个宠兽身上的超脱之源数量，都不下于五个，想到界王的话，时宇沉默，这何止是全员都能融合到超脱之源，这简直是全员开挂啊，不愧是纪元最强品质的超脱之源。
　　而经由宠兽的反馈，此时时宇的境界，也达到了极高的程度。
　　他的御兽星域中，足足悬挂着九枚超脱之阳，代表他自身的境界，已经来到了超脱9的地步，距离超神巅峰，只有一步之遥。
　　而到了此时，超脱本源的炼化，似乎也趋于平静，时宇等人的境界，不再有特别大的提升。
　　“终于有所变化了。”
　　时宇眼中抹过一丝喜悦，拿出技能图鉴。
　　让他蛋疼的是，哪怕是如今了，技能图鉴依然没出现提升出神入化神技的功效。
　　反倒是，新增了一页，出现像是留言一样的东西。
　　以及，新增了一页，出现像是星图一样的东西。
　　时宇先是看向留言文字。
　　“你好，转世后的我，当你看到这条留言，想必你的实力已经接近宇宙之巅。”
　　时宇：？
　　“你或许会有很多疑惑，但这并不重要，我能传递给你的信息有限，接下来，我会为你解释两个问题。”
　　“第一，图鉴的来历，它是你遗失的那段记忆中，我和一些人通过宇宙之树等宇宙至宝制作而成，它的存在，应该给予了你很多便利，不过也到此为止了，宇宙之路，它将很难再给予你新的帮助，一切需要你自行努力。”
　　“不过，图鉴还有一个功能，就是可以帮助你寻找残存的纪元遗迹，接下来，你可以把它看做一个遗迹雷达，寻找自己的宇宙级机遇。”
　　“第二，穿越的目的，其实我也不想的，但谁让我资质优秀，被一些家伙选择成为了救世主，希望我成为宇宙维系者。如果你想知道更多，可以去寻找一个需要五个蓝星人族才能开启的纪元遗迹，那边说不定会有更多收获。”
　　“就这么多了，如果你已经建立了更多的牵绊，实在不想冒成为宇宙维系者那个风险，也没关系，自己开心最重要，反正那些人也没抱太大期望，契约鸽了就鸽了，就当失败了，而且成为宇宙维系者，也并非我不可，那群家伙还留了另外一个后手，嗯，和我刚才说的遗迹有关，具体是什么，他们没对我说，需要你自己去了解了，就这样了，诶嘿。”
　　时宇：“……”
　　老实说，看到这些内容，时宇的心情，本该是震撼且复杂的。
　　不过此时，只有平静。
　　一是他早就对技能图鉴的来历，有所怀疑了，如果说一开始，他还能用这是自己的第二伴生天赋来解释，那么知道自己来自上个纪元后，他有理由怀疑，这个技能图鉴，是上个纪元自己强大之时，遗留给自己的外挂，让自己能够快速成长的东西。
　　“以上个纪元的宇宙之树等众多宇宙至宝，以及一些其他强者的力量共同制作而成的东西吗，怪不得这么变态。”时宇道。
　　“只不过，我能给我留下这样的宝物，我很满意，但不能继续开挂抵达宇宙级，我很不高兴……算了，好歹还留有最后一个功能。”
　　“另外，自己的穿越，果然也肩负着一些使命啊，也是成为宇宙的维系者吗，看自己的意思，是上个纪元的一些强者，选中了自己，而为什么非要隔着一个纪元，也要选出宇宙维系者……”
　　“难不成是因为，成为宇宙维系者后，甚至可以复活上个纪元死去的生命，甚至，让已经毁灭的纪元，以平行宇宙的方式，重新出现？？”
　　“这样一来，这些强者，就可以再度出现在这个世上了。”
　　“那些已经走入坟墓的远古纪元文明，也都能再度重生。”
　　时宇忽然有了这个大胆的猜想，不过他觉得异常合理，毕竟如果不是为了复活，谁又会费这么大力气，也要培养出宇宙维系者呢。
　　“自己所说的这些强者，都包括谁？”时宇沉思。
　　可恶，说话说一半。
　　而且，自己所说的遗迹，应该就是娲神也非常想进入的那个地球纪元遗迹吧。
　　娲神感觉，那个遗迹内，有很吸引她的东西，所以有着很深的进入执念。
　　而现在，前世的自己，也提到了这个遗迹，看来，这个遗迹内，真的隐藏什么不得了的东西。
　　“是时候出去了。”
　　此时，时宇的感知下，他的宠兽已经全员达到了超神中段极致的水平，而自己，更是超神高段极致，如今，时宇感觉，就算和娲神相比，自己的实力可能也不差了，全员加一起，说不定打败个娲神，也没什么奇怪的。
　　单独一只宠兽，在自己的强化下，也都能拥有超神巅峰的实力了，而且是很强的那种超神巅峰。
　　这下子，是彻底宇宙级之下无敌了。
　　有了这样的实力后，时宇也清楚，是时候该去解开一切疑惑，以及帮助宠兽们完成最后的培育，寻找宇宙之路了。
　　“小的们，走咯。”
　　“嗷！！！”十一它们一一应答。
　　……
　　蓝星，时宇脱离修炼环境，飞行在蓝星上空。
　　“诶，不错呀。”刚刚出来，时宇就感觉到了蓝星的变化，眼前一亮。
　　怪不得蓝星意志要求自己在母星突破，他感觉现在的蓝星等级，也已经接近超神巅峰了，可能差不多也有超脱9次的实力了。
　　这也对，自己……还有十一、虫虫、参宝宝它们这么多超神，都是蓝星的生物，当下全部在蓝星突破，蓝星获得的好处，肯定也不小，得到的反馈，应该和自己是差不多的。
　　“我回来了！！！”时宇出来后，直接心灵感应笼罩全蓝星。
　　他这一嗓子，让等待他的蓝星意志、时帝、空帝等人呼了口气。
　　可算突破成功了。
　　虽然这段时间，没有什么人来接近蓝星，打扰时宇突破，但是时宇迟迟不突破成功，他们还是有点担心的。
　　现在时宇完成突破，所有人心中一块大石头，也算彻底落了下去。
　　伊那泰拉。
　　时宇站在蓝星意志之前，时帝、空帝、林风等人的身影陆续出现。
　　除此之外，更是有一道特殊的身影，浮现在了这里。
　　看到她，哪怕是时帝，也不由得微微行礼，时帝在蓝星上，唯独需要对两个人尊敬无比，一个就是蓝星意志，她是孕育了蓝星一切生灵的母星，还有一个，就是娲神，她是蓝星人族的创造者。
　　“娲神前辈，多谢您的守护了。”时宇也对出现的娲神感谢到。
　　“不必谢我。”娲神道：“没想到，才这么短的时间，你的实力，就已经接近宇宙之巅。”
　　“就是就是。”林风羡慕啊。
　　“这次时宇突破，我也得到不少益处。”蓝星意志觉得，超神不是时宇的终点，如果时宇能突破宇宙级，那么它或许也有希望突破宇宙级。
　　毕竟，就算是界王星，都没孕育出、诞生出宇宙级生灵。
　　“接下来有什么想法。”空帝询问时宇。
　　曾几何时，时宇还是一个刚刚进入悬空界域的乡下星系萌新，现在，时宇已经成为随便抖一抖，宇宙都会震动的人物了，他的行动、想法，一定程度上，也会引动宇宙星空的局势变化。
　　时宇道：“其他先不说，当然是尽快探索娲神说的地球遗迹啊。”
　　“现在，我，时帝、空帝、林风前辈，我们都是超神了，就差一个人，就达成开启遗迹的条件了。”
　　娲神道：“我知晓，我已经有了另外的人选，既然你已经突破，接下来，我会带着那几个人，专门特训一段时间，希望他们中，可以尽快诞生出新的超神。”
　　蓝星意志道：“娲神打算亲自带着武帝、女帝、龙帝、陆青依、神源等人去历练，在他们中，挑选出下一个超神。”


第663章 ：岳女来了
　　娲神要下场当教练了？？？
　　时宇道：“真的假的，那太好了。”
　　时宇原本以为，这个任务会落在自己头上，既然娲神主动提出，他就可以摸鱼做自己的事情，然后等待收获成果了。
　　“那么我的话，我打算再继续修炼一段时间吧。”
　　“虽然已经突破了，但是境界什么的，还没有稳固下来。”
　　“也是时候寻找宇宙级之路了。”时宇道。
　　“宇宙级之路……”娲神沉默，道：“祝你成功。”
　　虽然宇宙级之路很艰难，但是对于时宇来说，或许不是那么难以做到了。
　　第七个宇宙帝王……娲神对于时宇这个名头，也很认可。
　　这些人聚的快，散的也快，蓝星一脉，随着时宇的突破、娲神的复苏，彻底成为了宇宙中不可忽视的一大势力，如果算上女皇，那绝对是宇宙间第六股宇宙级势力。
　　此时对于蓝星的众人来说的，就是继续强化、巩固这种优势。
　　时宇在蓝星上，见着娲神把神源等人带走，他又想起来了把宝石猫带走的女皇，一时间感慨万千。
　　他回到了平城，回到了冰原雪山，开始进行第二轮的闭关苦修。
　　他要完善一些御兽星域的环境，适应一下新等级的御兽天赋，顺便也要构思下宠兽们的宇宙级之路。
　　而宠兽们，没有了技能图鉴的帮忙，则也要尝试自己努力看看能不能突破出神入化神技的极限了。
　　接下来，同一个赛道，才是真正考验它们队内帝位的时候了。
　　“凛，我们来分析下，大家的宇宙级之路都在哪。”
　　冰原上，时宇架着一个大火锅，吃着热腾腾的涮牛肉，一边跟凛交流着。
　　“我就不用说了，十一的宇宙级之路，应该在‘吃掉金属可以转化为金属硬化铠甲’这种种族能力上吧？”时宇问。
　　“没错。”凛道：“所以进化之路，依然可能和当初一样，或是吃掉宇宙至宝级的金属，或是吃掉宇宙级的金属元素生物的一部分。”
　　“宇宙至宝级的金属，可能不太够，凭借宇宙至宝，最多诞生出超神级，宇宙级不可能，而宇宙级的金属元素生物，宇宙更是没有一个，所以，路断了。”
　　“当然，我倒是想到了一个办法，可以自己创造道路。”凛道。
　　“说说看。”时宇道。
　　“主人，你还记不记得，岳女。”凛道。
　　“嗯。”时宇点了点头，道：“记得啊，怎么了。”
　　“岳女的御兽天赋，掠夺，还附带一个非常特殊的效果，你还记得吗，她可以把其他人的御兽天赋，其他生命的能力，掠夺出来以道具的形式存在。”
　　“现在的六大宇宙级生命，虽然没有一个是金属生命，但是到了它们这个层次，一定有金系的能力，只要我们也学会这个天赋，然后再找到一些金系宇宙至宝，把它们的金系力量抽取出来，附加到金系宇宙至宝上，未必不能制造出厉害的金系进化道具。”
　　“单独一个品质不够成为宇宙级，但综合到一起，一定有希望。”
　　“咳咳咳。”凛说完，时宇干咳一声，道：“未免有些残暴。”
　　“如果培养个宇宙级，就得跟其他宇宙级干架，那怕不是我们还没成为宇宙的维系者，这个宇宙就先灭亡了，宇宙级打架，是真的会毁灭宇宙文明的。”
　　凛道：“不残暴的也有，那就是掠夺自己的御兽天赋。”
　　“嗯？？”时宇一愣，道：“什么意思。”
　　“主人你的技能图鉴，不就是自己制造的道具吗。”
　　“我们可以通过掠夺能力，把自己的御兽天赋，掠夺出来。”
　　“主人你想，御兽师的御兽天赋，是可以强化宠兽的实力的，就算宠兽没到宇宙级，只要你到了宇宙级，你的御兽能力，依然可以把宠兽强化到宇宙级战力。”
　　“而如果，宠兽可以不依赖御兽师，永久的获得这种增幅呢？”
　　“我举个例子，主人如果你再修炼一个金系强化天赋，等你到了宇宙级后，你的金系强化天赋，太极领域天赋，如果能具现化，肯定也都是宇宙至宝级的宝具，如果你能把太极领域和金系强化天赋融合成为一个新的道具，具现化出来，让十一吃掉，让这些永久的属于它，那么它说不定也可以自然而然的靠着这股力量，自身突破到宇宙级了。”
　　“只不过这样，说不定主人你就会失去这些御兽天赋了，像金系强化天赋，虽然还有能够重新修炼的可能，但像太极领域等稀有天赋，就不一定了。”
　　“而且，掠夺天赋，也只有在人濒死之时，才能掠夺，所以，如果选择这个方法，还需要进行深入的研究、改良，不然对于主人来说，太过危险了。”
　　凛说完，时宇摸着下巴，思考了起来，把太极领域，从身体内剥夺出来，融合到金系宇宙至宝中，制造一个专属进化道具阴阳金属？
　　听起来，似乎可行，时宇道：“这个听起来比去整其他宇宙级靠谱多了，本来我的御兽天赋也是为了辅助你们而修炼的，如果可以具现化出来，永久的赠予你们，日后也省得消耗我体力来强化你们了。”
　　“这个方法，可以作为备选，太极领域是十一的的话，那么青龙领域，就还留给虫虫吧，可惜，除了这两个特殊御兽天赋，其他的御兽天赋，就比较拉胯了，感觉用处不是很大。”
　　“或许接下来，可以去搜集一些稀有的御兽天赋来修炼。”时宇道。
　　“不过，这种方法，不适合所有宠兽啊。”时宇道：“也就十一、虫虫是靠吃来进化的。”
　　“十一是吃金属，虫虫是吃一些特殊的资源，来用虫丝化茧成蝶。”
　　“但像你们，就用不了这个方法了。”
　　“比如参宝宝，它最基础最本源的种族天赋……是什么来着，正常的参宝宝一族，就是不断的提升自己的滋补效果从而进化，咱们家的，属于是进化歪了，如果它想突破宇宙级，按照正常逻辑，肯定不是以力证道了，而是还得从滋补属性方面下功夫。”
　　“得把它培养成最强的大补药，它才有希望宇宙级？”
　　“唔，等一下，好像依然可以通过吃东西来增强参宝宝的滋补效果，还好还好。”
　　【参宝宝：……】
　　“不过，赤瞳，它最基础最本源的天赋，想不到，附体算吗，可是，这怎么培育，这怎么开发，还是说，不是每个生命，都有成为宇宙级的资质……”
　　赤瞳的前身，是人类，是凤凰，如今，是英灵，和十一它们，有着本质的区别。
　　“素素倒好说，肯定是极致的净化之力，说不定净化个暗王……靠，怎么又跑去打宇宙级了。”时宇头痛。
　　“还有你，作为机械生命，最基础的种族天赋，是智能等级吗，还是说，你们作为机械幻兽，需要加载一个宇宙级的幻兽之灵作为魂芯来强化自己，就和小机接连融合霸王龙、大地巨龙、地神龙幻影来强化自己一样。”
　　凛：“不知道，不过如果选择错了道路，到时候，可能就会和娲神一样，突破失败，受到很严重的反噬了。”
　　“包括十一、虫虫、参宝宝的猜想，现在也无法100％保证正确，不过，十一和虫虫、参宝宝、素素的，应该是比较靠谱的，可以先想办法帮助它们明确更清晰的道路。”
　　“我和赤瞳的话，先不急。”
　　“让我想想吧。”时宇道：“总之宇宙至宝，这种级别的宝物，接下来我们得多收集一点才行了，超神巅峰想进一步强化实力，就得多备着点宇宙至宝作为底蕴。”
　　“嗯，等再见到女皇，问问她关于已存在的宇宙至宝的信息吧，她既然知道宇宙之树，肯定也知道其他的，还有技能图鉴记载的纪元遗迹中，说不定也残存其他纪元的宇宙至宝，也是个出路。”
　　“不然，我也不会让我从这些纪元遗迹中寻找宇宙之路。”
　　“还有掠夺天赋。”凛道：“可惜陆学姐被娲神带走了，不然凭借素素现在的实力，它的传承水滴，应该可以完美把掠夺天赋复制过来，传承给你。”
　　“等陆学姐她们回来？”凛问。
　　时宇道：“行，算了，不等了，有点着急想深入研究，我们去找蓝星意志。”
　　凛一愣，道：“等下，你该不会是想……”
　　“嘿嘿，没错，以蓝星现在的等级，把一个图腾时代的古人，复活过来，应该没什么压力了吧。”
　　“本来我想通过祈去找岳女传承的，不过……”
　　“知道了随意穿越时空会导致宇宙减寿后，我们不能乱来了，不然迟早被宇宙霸主盯上。”
　　“但不穿越也没关系，直接让蓝星把那个岳女复活到现代不就行了，我们直接从她身上拿天赋，也是一样的。”
　　复活图腾时代的岳女，把她也请到现代！和武帝等人一样！
　　凛大无语，图腾时代专门掠夺别人能力的大魔王岳女，肯定没想到，后世会有一个人专门复活她，就是为了掠夺她的天赋，属于是天道好轮回，报应来了。


第664章 ：岳女老师
　　时宇打定主意，也没想前往伊那泰拉。
　　而是直接呼喊起蓝星意志，请她降临。
　　“有什么事情？”
　　众人刚散没几天，蓝星意志见时宇就又找上自己，觉得他肯定没什么好事。
　　“能不能帮忙复活个人。”时宇道。
　　“以您现在的能力，应该能从历史长河中捞出个人吧。”
　　蓝星沉默。
　　“何人。”
　　时宇咧嘴笑：“图腾时代的一个传说御兽师，名为岳女，活跃在东煌大地，距离御兽时代很近了，复活难度应该不大吧。”
　　“如果是刚刚晋升时候，就算有娲神的土壤，我也难以复活图腾时代的古人。”
　　“不过得益于你的突破，以我现在的境界，应该没什么问题。”
　　“那就拜托了！”时宇道。
　　蓝星意志点头，对于时宇的这点需求，她还是不难做到的，虽然不知道时宇是要干什么，但时宇要求她复活这个人，肯定有自己的深意。
　　很快，蓝星意志开始消耗世界之力，在历史长河中，寻找时宇所说的这个岳女的痕迹。
　　此时，时宇敏感的发现，以他现在对时空之力的造诣，竟然可以入侵蓝星意志的能力中了。
　　“我可以康康吗。”时宇问。
　　蓝星意志：？
　　“也好，有你的记忆作为媒介，寻找起来也更轻松。”
　　得到蓝星意志的默许后，时宇的意识，连接蓝星，和她的视角一起，开始在历史长河中寻找岳女的痕迹。
　　【变！】
　　【给我变！】
　　很快，根据时宇提供的聆听历史记忆作为媒介，他们成功找到了岳女。
　　在蓝星和时宇的视角中，一个年龄可能不超过十岁，有着羊角辫的小女孩出现。
　　她拿着石镜，对准了路边的石头、树木就是一顿乱照。
　　石镜的照射下，令人惊奇的一幕发生了。
　　但凡是镜子照射的东西，纷纷变化。
　　石头进化为了元素生命体，化为了一个小拳石。
　　树木睁开了眼睛，获得了双脚，成为了树人。
　　时宇还记得这一幕，应该是岳女使用“掠夺天赋”掠夺了某人的觉醒天赋，制造成了玩具，然后自己玩的不亦乐乎。
　　当初，也正是因为这个觉醒镜，才让时宇衍生出培育机械幻兽的想法。
　　“就是她。”时宇道。
　　接下来，时宇和蓝星意志，简单粗略的看起了岳女的一段人生。
　　时宇虽然听学姐介绍过岳女很多事迹，不过此时亲自了解，感慨更多。
　　她出生在那个混乱的图腾时代，从一出生，就没有见过父母，是一个孤儿，被遗弃的孤儿。
　　那个时代，重男轻女，很多女孩出生就会被抛弃，岳女就是其中一个。
　　她不幸且幸运，虽被抛弃但也被一个强大的超凡生物收养，这个超凡生物，是罕见的“爱人的超凡生物”，或许就跟人类眼中，小猫很可爱，遇到流浪猫会施舍爱心一样，人类在它的眼中，或许也是十分可爱的生物，于是岳女得到了收养。
　　这个超凡生物，不仅收留了岳女一个遗弃儿，还收留了很多孤儿，带着他们在大山中生存、狩猎，成长。
　　岳女这时有很多的玩伴，渡过了一个相对快乐的童年。
　　而且，她也是众人中天赋最好的，年仅七岁，就自主觉醒了御兽空间，天赋可以说放眼蓝星人族历史，也都可以名列前茅。
　　然而，天有不测风云，在岳女十岁出头的时候，他们就因为遭遇了更强大的超凡生物，全军覆没，除了岳女逃过一劫，所有人都死了。
　　接下来，十岁出头的岳女，开始独自在大山中流浪，独自狩猎，独自成长，无数次遭遇生死危机……
　　因为她的天赋，她人人喊打，遭遇了很多，因为她被超凡生物收养，养成的特立独行的性格，很难融入正常人类社会。
　　在经历无数挫折后，她成为了强大的御兽师，不过都是被迫在变强，变强之后，岳女虽然恶名昭彰，但也没有太大野心，只是继承了那只超凡生物的意志，在大荒中收留了很多和自己一样被遗弃的孤儿，培养他们成人，建立了一个专门收养遗弃者的部落。
　　而当部落步入正轨后，岳女便把大部分宠兽留下，然后自己和一个武器类宠兽选择了离开。
　　这时的她，还很年轻，年仅四十余岁，已经屹立于图腾时代的巅峰，但却因为天赋有伤人和，暗伤众多，已经和一个老人一般。
　　时宇也体会过这种感受，特喵的，第一次加点超阶技能，就差点让他变成糟老头子。
　　岳女感受到活不久后，就带着陪伴自己时间最长的一个武器类宠兽，闭起生死关，等待死亡。
　　“怪不得。”
　　看完岳女的一生，时宇想起来了自己从天赋珠上看到的历史之影。
　　怪不得岳女身旁，陪伴着那么多小孩子，怪不得她制造了那么多玩具，丢给那些小孩去玩。
　　看到更多的历史后，时宇对于岳女有了更深的了解。
　　“的确是天赋潜力不逊色武帝、女帝、龙帝等人的传奇人物。”蓝星意志道：“在这个时代，她或许可以成长为超神，陆青依的天赋，就是从她这里继承的吧。”
　　“是。”
　　“接下来，我会烙印她身体最巅峰最有潜力时的状态，将她复活。”
　　“拜托了。”时宇道。
　　很快，在蓝星意志的力量下，冰原之上，出现了一个黑发女性，大约二十余岁的年龄，她如同雕像一般，孤寂平静的站在雪地之上，散发着淡漠疏远的气息。
　　这个人，正是在图腾时代也凶名赫赫，同时受人族和异族不待见的岳女。
　　岳女缓缓睁开眼睛，然后目光中猛然迸射出凛冽之色，警惕的看着眼前的时宇。
　　她到现在，大脑还有点晕眩，不知道发生了什么，不过如同野兽般的警觉性，让她感觉自己的状态很不对劲。
　　尤其是眼前这个身着怪异的男人，看上去就和一个普通人一样，但却隐隐约约间给自己一种有威胁的感觉。
　　当然，作为最强的传说御兽师，岳女自信，不管面对什么敌人，自己也能应对。
　　蓝星完成了自己的任务，意志就离开了冰原，把场地留给了时宇和刚刚被复活的岳女。
　　“我记得……”
　　此时，随着时间的流逝，时间的洗礼，岳女终于想起来了一些东西，她沉默不已，她记得，自己明明死亡了才对。
　　为什么……
　　自己那传说御兽师的力量，自己的掠夺天赋，都还在，而且，这生命力彭拜的年轻身体，都让岳女有一种不真实的感觉。
　　还有御兽空间中躺着的剑器，她记得，自己在最后，也让她离去了。
　　现在，对方依然在自己身边。
　　而且，她也猛然发现了蓝星的变化，这里变得很陌生了，眼下一片雪原，甚至大小都离谱到了极致，重叠了无数空间。
　　“岳女前辈，你好啊。”时宇此时微笑道。
　　“你是什么人。”岳女冷淡的看着时宇。
　　“唔，该怎么说呢。”时宇道：“您可以理解为，受到过你的恩惠的后时代的御兽师。”
　　“我的一位学姐，继承了你的掠夺传承，而我，也曾经获得过一块蕴含觉醒天赋的觉醒镜，以及一块空白的天赋珠，它们帮助了我很多，这应该都是岳女前辈你的杰作吧。”
　　岳女一怔，道：“现在是哪年。”
　　时宇道：“你死了之后的八千年后。”
　　“你，复活了我？？？”岳女此时就算再迟钝，也意识到了什么，她目光凝重的看着时宇，质问道。
　　“没错。”时宇道：“了解了岳女前辈你的事迹后，我觉得你这样的传说人物，不应该终结在那个世界规则受到压制的残缺时代才对。”
　　“如今，蓝星规则已经复苏，成神之路已经开启，每个人都可以追求传说之上更高的境界，以岳女前辈你的天赋，这么早结束一生也太可惜了。”
　　“你在说谎。”岳女道。
　　“怎么可能。”时宇道，我超神级的心灵感应天赋，就算真说谎，岂是你一个传说级能分辨的，可恶。
　　“直觉。”
　　“说出你的目的。”
　　“好吧好吧～”时宇道：“那我就直说了，我看上了你的天赋，把你的天赋交给我吧，怎么样。”
　　岳女冷笑，没想到，自己一生掠夺他人天赋无数，现在终于轮到自己了。
　　她当即就想召唤宠兽，和时宇大战三百回合，没打算让时宇得逞。
　　不过，时宇接下来的话，却让她停止了动作。
　　“作为交换，我会给你提供一个在这个时代的身份，让你很好的融入这个时代，追求更高的境界。”
　　“你放心，我的方法平和多了，不是掠夺，而是复制，对你没有任何影响，不会让你失去掠夺天赋，也不会让你怎么样怎么样的。”
　　“可惜你那个传承者，我的学姐最近不在，不然直接找她就行了，也不至于费这么大力气把前辈你唤醒。”时宇笑。
　　“没有兴趣。”岳女道。
　　“我不信任你，不会把我的天赋交予你。”
　　“你是担心我用掠夺天赋为祸四方？？”时宇道。
　　“是。”岳女道。
　　“我的姐姐，我想为祸四方还用得着你的天赋。”时宇懒得跟她解释了，道：“算了，那我不要你的天赋了，另外你活都活了，我也不打算送你回去了，本来你也没那么早想死吧。”
　　“闭生死关，是因为自己身上聚集了太多仇恨，外加本来就寿命无多。”
　　“现在，既然你有了全新的生命，不如去做点有意义的事情？”
　　“比如，旁边这座城市，最近开了一家名为起点的孤儿院，我可以推荐你去做院长，你不是很喜欢小孩子吗，或者，去学校当个老师也行，我记得，你培育了不少强者吧。”
　　时宇打算，直接让素素神不知鬼不觉把对方天赋收录在传承水滴中就好了。
　　他明明可以直接抢，为什么还要费力解释！
　　自己就是太有道德了。
　　反正岳女不可能察觉到。
　　“院长？老师？”
　　“你可以理解为，一个专门收养孤儿的部落，以及一个专门培养孤，嗯，学生不是孤儿，总之老师就是教导一群年轻御兽师的职业，类似师父。”
　　“你不知道我的名声吗。”岳女道。
　　“知道，不过正是因为知道的更多，所以我信你。”时宇道：“这个时代，已经不是你那个时代了，先体验一番嘛，不喜欢再去自杀也行，我不拦你。”
　　岳女沉默，老实说，她也对这个时代很感兴趣，虽然不知道时宇抱有怎么样的阴谋，但……
　　感受到了神级的契机后，她也非常想跨入神级看看一番风景。
　　“我的确还不想这么早死去。”
　　“所以，你是想当老师，还是院长。”
　　“弄个工作，好歹也能混口饭吃，赚点资源，现在这个时代，可不能和你那个时候一样靠抢的了，每个大城市，都有神级坐镇，虽然你也很强，但神级面对非神，足以碾压。”
　　“老师。”岳女直接开口道。
　　“可以。”
　　“那就推荐你，去古都大学做个考古老师吧，嗯，就讲图腾时代的历史。”时宇掏耳，这波，专业对口。
　　……
　　接下来，时宇让凛入侵东煌网络帮岳女捏造了一个现代身份，方便行事。
　　随后，便当着岳女的面，对着空气说起话来。
　　“封校长，在不在。”
　　他的心灵感应，直接从平城连接到了古都。
　　“噗。”养老喝茶中的封校长，直接喷了出来，吓了一跳，听到熟悉的声音，他立刻从庭园起身。
　　“时宇？？”
　　“是我。”
　　现在的封校长，可以说是人生大赢家了，虽然自己实力不强，等级不高，但身份在这里，从界王星来的顶级神见到他，都得客客气气。
　　现在，跟时宇有关系的人，地位都是水涨船高。
　　因为时宇在宇宙中，甚至竞争超脱之源的事迹，也都已经开始在蓝星流传，被从界王星过来的人传到了蓝星。
　　现在蓝星大部分人，都知晓了从蓝星走出一个离谱的存在，如今已经屹立于宇宙之巅，对于蓝星的年轻一代，如高轩等人，成为世界赛冠军，飞升界王星，尚且难如登天。
　　而时宇，不仅已经做到了封神战第一，最强半神，更是做到了神级第一，越级斩杀超神，如今，更是传回，时宇已经灭杀上百超神，极限接近宇宙王座，战力宇宙前十的新闻，简直震撼所有人。
　　这等消息，任谁都迷迷糊糊的，甚至，受限于眼界，根本不清楚这逆天的战绩，究竟有多可怕。
　　总之，虽然时宇离开蓝星的时间也不长，但短短几年，他就已经彻底成为了传说中的人物，除了跟时宇有过交集的，那些没跟时宇有过牵扯的人，听到时宇这个名字，都会有一种梦幻般的感觉。
　　“你有空了？？”封校长见时宇这个大忙人找上自己，十分意外，不明白时宇还有什么事可找他，总不能来孝敬他老人家吧。
　　“古都大学还缺老师吗，我想介绍个人过去当老师。”时宇道。
　　“嗯，对战系，考古系，饲育系都行。”时宇看了一眼岳女，道。
　　而岳女此时也皱着眉，看着自言自语的时宇，她放眼观察了一下周围一望无垠的雪原环境，虽然猜测时宇是在心灵感应，但这个范围……
　　“你推荐的人，实力强吗。”封校长问。
　　这等小事，自然无所谓，以时宇如今的声望，东煌替时宇养一万个闲人都没问题，更别提一个职位了。
　　不过，如果真要参与到工作，还是得了解一下能力的。
　　“普普通通的传说御兽师吧。”时宇看向了岳女道。
　　岳女：？
　　普普通通，传说御兽师？
　　“但战斗经验应该很丰富，擅长厮杀。”
　　“另外，天赋潜力很强，不逊色空帝等人，可以和学生一同成长，未来可期。”
　　封校长道：“可以可以，你早说啊，当普通老师，大材小用了，最近九大高校组了一个精英班，里面都是还没到传说，但绝对有神级潜力的天才，有望在世界赛打出好成绩的。”
　　“这个精英班，初步决定是3人一组，每组有1个传说级的老师带队，你觉得你推荐这个人能胜任吗。”
　　“如果可以的话，现在就可以挑出3名学员，让他们接触一番。”
　　“可以啊。”时宇看了岳女的人生，知道她的教学能力还是不错的，虽然，教导的都是怎么干碎敌人……
　　但这样的教学，对于东煌这群温室里的花朵，还真有必要。
　　“好，可以把这个老师的具体身份信息跟我说下吗。”封校长再次喝起茶。
　　“我来确认下，把哪几个天才分到他那里。”
　　“岳女，掠夺天赋的那个岳女。”
　　“噗——————”
　　……
　　“可以把这八千年的历史告诉我吗。”此时，随着时宇结束通话，岳女开口道。
　　“接下来，古都大学那边，会给你送三个学生，你去问他们吧。”
　　“那到底我是老师，还是他们是老师。”岳女道。
　　时宇道：“这不重要，你有可以教导他们的地方，他们肯定也有可以教导你的地方，互相学习，才能更好的变强。”
　　“而且，你也不要小看你接下来这三个学生，他们年龄不大，都不超过25岁，小的甚至才十几岁，但实力都是十分不错的，绝对不逊色当初的你。”
　　“那这些人的身份，你总能告知我吧。”
　　“这倒没问题，三个人，两男一女，男孩一个叫安常，二十多岁，八级御兽师，和你有点渊源，曾经这家伙手上，有两个来自你的掠夺道具。”
　　“另外一个男孩，叫尹正凡，当年和我还是同一届考生呢，差点在他手上翻车，那时候我已经成年，他才12岁，如果当时同龄，我不如他，现在的话，他应该也成年了，七级传奇御兽师。”
　　“还有一个小女孩，叫方蓝，年龄也不大，不到20岁，七级传奇御兽师，她的祖上，有一位超神级御兽师，名为空帝，超神级，是神级之上的境界……她可以说是超神之后，也很有潜力。”
　　“怎么样，感觉到压力了吗。”
　　“我希望你能教好他们，教好他们自然界中的法则……知道世界残酷的本质。”时宇道，在他看来，这三个家伙，迟早进入星空，到了星空后，虽然蓝星一脉已经崛起，但也不可能把他们照顾的面面俱到，就说超脱本源争夺战，如果不是因为时宇实力够强，背后还有一堆大佬支持，那绝对是九死一生的凶险，整个宇宙星空，本质上就是一个吞人的猛兽。
　　此时，听到时宇的介绍，岳女内心还是有一点波澜的，这个年龄，这个等级，就算相比当时她，也是丝毫不弱。
　　后时代的御兽师，都这么强吗。
　　而且，竟然已经有达到了神级之上的御兽师？
　　神级……超神级……一下子，岳女对于这个时代更好奇起来。
　　“那你是什么实力。”岳女问向神秘莫测的时宇。
　　时宇嘿嘿一笑道：“嘿嘿，一般一般，宇宙前十吧。”
　　岳女：？
　　她可以确信，这个人口中，问不出几句真话。
　　……
　　与此同时，方蓝、安常、尹正凡三人，都接到了来自九校联盟的消息。
　　“安常哥，竟然是你？”
　　“你是不是，尹正凡？”
　　古都某个地点，三人齐聚一堂，作为东煌年轻一代的翘首，三人自然熟悉，其中，安常和方蓝，都是古都大学学生，又都和时宇有关联，比较熟悉，至于尹正凡，虽是古都人，但在帝都大学毕业，和两人牵扯不多。
　　“竟然是我们三个一组吗？感觉是最强组合了。”方蓝此时，已经从一个初中生，成长为亭亭玉立的大姑娘，一头蓝色挑染的黑发秀气无比，眼神闪闪发光看着两个可靠的青年。
　　“我也没想到是这样的安排，就是不知道我们的带队老师是谁。”安常笑道，他现在都是封号传奇的实力了，而且是那种实力派封号传奇，能给他做老师的，真的寥寥无几。
　　安常曾赠予时宇两个重要道具，虽然想拜时宇为师被时宇拒绝，但一直追逐时宇的他，也受到了不少额外关照，甚至还在军方历练过，早就可以独当一面。
　　“你们好。”尹正凡带着机械眼镜，虽然已经不是小男孩，但还是那么有礼貌。


第665章 ：参天帝的忧愁
　　“嗨。”安常、方蓝、尹正凡他们按约定时间会和的时候，时宇也带着岳女，来到了这边，此时，看到时宇的出现，安常、方蓝、尹正凡，都瞬间瞪大眼睛，露出不可思议的表情。
　　“时，时，时宇学长？？”
　　“时宇？？”
　　他们震惊不已。
　　方蓝结巴道：“等，等一下，时宇学长，我们的带队老师，不会是你吧。”
　　夭寿了，时宇是带队老师的话，那别说蓝星了，全宇宙他们都能横着走。
　　“你们想什么呢。”时宇笑道：“我可没空带你们玩。”
　　“也对，你都是宇宙前十的强者了。”尹正凡大朋友苦笑，仰望着看着这位同期竞争者，曾差点把自己欺负哭的家伙。
　　“你们迟早也可以的。”时宇笑着鼓励。
　　岳女：？
　　你们说话，怎么动不动，就宇宙级。
　　果真是，时代变了吗。
　　这个时宇，究竟有多强，到底是何方神圣，为什么不仅他自己吹嘘自己是宇宙前十，其他人也这么认为。
　　岳女一下子对时宇好奇到了极致。
　　“你们的带队老师是我旁边这位，我就是把她带过来给你们介绍一下，你们可以叫她岳女老师，嗯，她最近才出世，对外界有些不了解，你们接下来可以先带着她去外界磨合磨合，不过岳女老师战斗力还是很强的。”
　　“岳女？？”听到这个名字，安常心中震撼，不过猛然摇了摇头，只当重名。
　　“好了。我溜了。”
　　“好好努力～”
　　时宇说完，一个瞬间移动消失，只剩下了岳女和方蓝等人，安常等人想留下时宇一起吃顿饭，都没来得及说出口。
　　此时，岳女看着安常、方蓝、尹正凡等人，虽然他们和时宇的年龄没什么本质上的差距，但是观察这些孩子，岳女感觉，他们就比时宇正常多了，起码她能一眼看清楚这三人的内心。
　　“岳女老师。”安常等人立刻礼貌问好，既然这个岳女老师是和时宇来的，肯定有自己的独到之处。
　　需要虚心请教。
　　“恩……”岳女道：“抱歉，没有带什么见面礼，等有机会，找到合适的狩猎对象，再做成礼物送给你们。”
　　三人：？？？
　　岳女看到时宇竟然这么相信自己，愿意把这三个潜力非凡的御兽师给她教导，她沉默了一下，嗯，如果真如时宇所说，等自己再对这个时宇多了解了解，把天赋交给对方，也没什么。
　　何况，自己这条命，本就是对方复活的。
　　……
　　“素素，收录成功了吧。”时宇问。
　　“咛！！（复制到了。）”素素道。
　　“不愧是我们啊，在岳女毫无察觉的情况下，就把她的天赋弄来了。”时宇道：“好了，接下来该回去修炼了，掠夺天赋……”
　　“你们说，我大概要睡多久，才能修炼到11级的地步。”
　　众人沉默，就知道时宇口中的修炼，肯定是睡觉。
　　“最主要的是不是等级，而是改良，不过等级高了，掌控力说不定也更强了，只要做到剥夺出天赋本源，不伤到自己的情况就好了。”凛道。
　　“明白明白。”时宇点头。
　　“那接下来，我睡觉时候，你们也别乱跑了，就还在我的新御兽空间中适应吧。”
　　“嗷！！”十一它们觉得没什么问题。
　　从岳女那里复制到掠夺天赋的开发方法后，时宇就迫不及待修炼起来，也就是吃着参宝宝的11级超神资源·修炼果实，进行沉睡。
　　而在时宇进入深度修炼的时候，其他人也都在各自的机遇下，努力修炼着。
　　百花星域。
　　一只趴在地上，鼻青脸肿的猫娘，仰天长喵。
　　“可恶，我不要超神巅峰，我要回家！！！”
　　“呜呜呜，时宇救我……”
　　霸主疆域。
　　娲神也已经带着一批人，抵达了这里。
　　武帝、龙帝、女帝、陆青依、神源、林修竹，他们各个都有着自己的独到之处，在娲神看来有超神之资。
　　武帝、龙帝、女帝就不用说了，作为造物土壤和蓝星之力的复活作，天赋潜力已经被强化到了最强，陆青依接受了掠夺天赋传承后，底蕴积累还要反超众帝王，可惜时宇当时杀的太嗨，没给陆学姐留点纪元神、超神的濒死者作为掠夺对象，不然她……
　　而林修竹，则是陪伴时宇深入研究了上个纪元的力量体系，走出一条别于这个纪元御兽师的路，也很有潜力。
　　神源……不差。
　　“娲神前辈，这是哪。”看到越发接近一片黑色的星域，熊猫学姐忍不住问。
　　“我接下来要带你们去的地方，是宇宙霸主军团的一个历练地点，宇宙霸主军团的许多纪元神，都在这边历练过，在这里，只要通过战斗、杀敌，就可以提升实力，当然，对心灵的侵蚀，也会非常大。”
　　“这是宇宙霸主军团的练兵场，在其中，甚至有关押的超神级战俘，即使是获得超脱之源，也不是不可能。”
　　“哈哈哈，不要紧，还没有什么战斗，能侵蚀我的心灵。”武帝自信道。
　　和微末崛起，他一生都在战斗杀敌，更是和陨族交战许久，这样的环境，正合适他。
　　“不过，你们行吗。”女帝看向了陆青依和林修竹，陆青依她不担心，但是，这个穿着熊猫服装的小姑娘，她不是很放心。
　　“我……我应该可以吧。”熊猫学姐道：“我也好歹在军营中历练了很久……虽然多数是文职……”
　　“如果坚持不住，尽快放弃，我们也只是差一个名额而已。”神源老人道。
　　众多东煌传说间，火花迸射。
　　是啊。
　　就差一个名额了。
　　究竟谁能最先超神呢。
　　陆青依、熊猫学姐这些后辈还算平静，但武帝、女帝、龙帝、神源四人间，已经开始较起劲。
　　……
　　转眼间，就是一年过去，这一年，是蓝星最平静的一年，林、空二超神，有条不紊的发展着蓝星和蓝星在界王星的势力，时帝依然是那么神秘莫测，行踪不定。
　　蓝星五大超神，兽仗人势，也终于嚣张起来了，敢在界王星公开露面，人前显圣，决心抱紧时宇的大腿。
　　时宇原本以为自己会就这样平静的修炼下去，不过随着一个不速之客找上门来，他被蓝星意志唤醒，被迫从修炼中停止，看向了从星空降临到蓝星的一个不算熟人的熟人。
　　“嘿嘿。”观察者老头笑眯眯的看着时宇道：“时宇阁下，看来你已经突破成功啦，恭喜恭喜。”
　　“你这老头，我不去找你，你自己倒找上门来了。”时宇问。
　　“你送的那些超神石，怎么回事，竟然开出来的都是11级的能量结晶这种垃圾。”
　　提起这个时宇就来气，算上这老头送的突破礼，他差不多凑够了40个超神石了，突破之后，当即就喊上宠兽们开了一波爽爽。
　　结果，30多块11级能量结晶，虽然也都是超神资源，在神级眼里是不可多得的至宝，但这玩意，时宇屁用没有。
　　倒是自己收集那几块，出了一些勉强还能看得过去的宝物，但对于他现在的身份来说，价值也不是很大了。
　　这次的非酋经历，时宇不能接受，要知道开之前，他可是BUFF拉满的，他怀疑，是这个观察者送的石头，抹黑了他自己收集的石头，不然，绝对不可能这么黑。
　　“这个，这个，这不开之前，谁也不知道里面有啥，真的纯靠运气。”观察者老头无辜道：“不过，可能跟我这批石头，是从一个纪元遗迹发现的有关？”
　　“说不定这个地方收藏的超神石，就是包裹的垃圾。”他摆手。
　　“你这次来，什么事。”时宇道。
　　观察者嘿嘿一笑道：“当然是有件事，想拜托阁下……”
　　“当然，我会给予报酬，这件事，本质上来说，也可以算是好事吧！！”
　　“你说说看。”时宇道。
　　观察者老头道：“不知道时宇阁下，听说没听说过，宇宙之树。”
　　时宇：？
　　“自然听说过，那玩意，不是据说已经毁灭了吗。”时宇道。
　　“没错，毁灭了，但是没完全毁灭，它还有一粒种子遗留在世。”
　　时宇问：“宇宙之树和你有什么关系。”
　　观察者老头苦笑道：“我的祖先，曾经是守护宇宙之树的守护者，不过，由于它的一次失误，导致宇宙之树遭遇了毁灭，变成了如今这样。”
　　“虽然界王大人没有惩罚它，但是祖先大人自己给自己立下了一定要恢复宇宙之树的契约，然而，就连界王大人都说，宇宙之树已经不可能恢复……”
　　“不过祖先没有放弃，经过它努力的研究，想到了一个办法。”
　　“以人类超神御兽师的宇宙御兽空间，作为全新的宇宙，蕴养宇宙树种，说不定，宇宙之树有可能恢复过来。”
　　“于是，他老人家，便一直挑选合适的御兽师，作为宇宙树种的容器，不过可惜，一直没有找到成功人选，直至我这一代，我曾经在超脱之源争夺战，挑选了11个合适的御兽师，想让他们作为容器，但可惜，他们也都失败了，承受不了宇宙树种所需要的养分，最终把宇宙树种还给了我。”
　　时宇意外的看着观察者老头，道：“你的祖先，不会是界王麾下的宇宙树守护者，那个什么丰饶之神吧。”
　　“你认识我的祖先？！”观察者惊讶。
　　“嗯……算认识吧。”时宇总感觉，这个时空的宇宙树，多半是女皇弄坏的……罪孽啊。
　　毕竟现在，女皇是他的契约者，四舍五入，有他一半锅，不过，只要他不问清楚，那就跟自己没关系。
　　“你的意思是，想拜托我，成为容器，蕴养宇宙树种？”
　　观察者道：“没错，你是我见过的，最强的人类御兽师了，其他人做不到的事情，或许你真的可以，而且，你也完美符合条件。”
　　“只要让你的植物类宠兽，携带宇宙树种，作为中转器，蕴养它就可以了，虽然说，这样有可能让你处于时时刻刻的高消耗状态，虚弱状态，但是，蕴养宇宙树种，也不是一点好处也没有。”
　　“首先，宇宙树在完美状态下，是能把其他资源提升至宇宙至宝的奇物，就算是现在，宇宙树种也能潜移默化的强化佩戴者的力量，相当于一个低品质的宇宙至宝。”
　　“孕育过程中，你的植物宠兽，也能得到不小的好处，可以被当做资源强化。”
　　“除此之外，我承诺，如果你成功把宇宙树种恢复成功，恢复成宇宙树，那么宇宙树，就是你的了，界王大人已经放弃了宇宙树，但这东西一天不恢复，我祖先在血脉中立下的契约，就无法抹除。”观察者苦恼。
　　“而如果你尝试后，觉得无法胜任，也没关系，只需要把宇宙树种还给我就行，我会一定程度上弥补这期间阁下的消耗。”
　　“我怎么觉得，这是一件好事。”时宇摸着下巴，看向观察者老头道。
　　观察者笑道：“但是，宇宙树种所需的消耗，真的极大，这期间，你的境界，反而可能不进反退，即使是这样，也是好事吗。”
　　“我接触的11个容器，这期间，境界反而都是跌落的。”
　　“境界而已，无所谓的，反正我升级快，但这样的宝物，接触机会可不多，拿来看看？”时宇道。
　　观察者嘴角抽搐，你说的是人话？？？
　　不过据他了解，的确，这牲口，不到10年，就从普通人，到了接近宇宙级……
　　“如果可以的话，我接了。”时宇道。
　　正愁宠兽们的用于突破宇宙级的宇宙至宝呢，好家伙，这观察者老头，后脚就送上来了。
　　参宝宝这波，看来要起飞啊，如果能获得宇宙之树，融合宇宙之树，那它岂不是就是宇宙最强补品？？要知道，宇宙之树，可是连一颗超神果实，都能随随便便补到宇宙至宝级。
　　时宇是亲眼见到的！
　　就算它不足以让参宝宝突破，那不是还有自己呢吗，他可以多修炼点滋补天赋，修炼到宇宙级后，抽取出来，赋予到宇宙树上。
　　而此时，御兽空间中，参宝宝却一脸惊慌。
　　糟了！
　　第一个突破宇宙级的契机出现在它身上，它总感觉，虫虫的先突破最弱定律，要在它身上重现，这到底是好事……还是坏事。


第666章 ：蓝星第五个超神人族
　　“参宝宝。”
　　接下这个孕育种子的大活后，时宇直接把参宝宝召唤在了旁边。
　　“咿。”
　　参宝宝出来后，目光灼灼的盯着类人形象的观察者。
　　然后脑补了一下丰饶之神的形象。
　　完全不搭。
　　到底是进化、变异、退化了多少次，种族形象才会有这么大的改变啊。
　　不过肯定是亲生的可以确定……毕竟都很强。
　　“咿……”几亿年也够长了，后代变个样子也正常。
　　“参天帝，早有耳闻。”观察者道：“其实我从封神战结束，就关注到你们了。”
　　“任何契约有有潜力的植物生命的御兽师，都是我的关注对象。”
　　观察者对于参宝宝很满意，毕竟这家伙，怎么说也是时宇队内第一，曾经的。
　　现在的话，他就不知道了。
　　“勉强试试吧。”参宝宝道。
　　“前辈，种子呢。”时宇也问。
　　“在这里。”观察者伸出手来，手掌上闪烁出一道蓝绿色的种子投影，然后慢慢实质化，种子蕴含淡淡的时空之力，和时宇他们曾经感受到的宇宙之树的波动很像。
　　参宝宝伸出手，宇宙树种慢慢向它身前漂浮，很快种子就被它捏在手里。
　　“咿。”此时此刻，参宝宝还没感受到什么副作用，反倒是宇宙树种的力量，潜移默化的强化起它的滋补能力，这种感觉，参宝宝也并不陌生！
　　它曾经制造的超神资源轮回果实，就被宇宙树这样提升过品质，只不过这一次，轮回果实换成了它，宇宙树种正在提升它的品质，虽然这种速度慢的要死，比宇宙树当时的提升速度慢了亿倍不止，但是也非常不同凡响了。
　　“现在还没什么，但是参天帝被你收回御兽空间后，它就会自动吸收力量了。”
　　“到时候，无论是参天帝、还是你，都会被当做一个中转器，它还好，但是你的话，御兽空间可能要承受极大负荷，现在来试试吧，先感受一下。”
　　时宇闻言，直接收回了参宝宝。
　　参宝宝回到自己的星球后，的确感觉到了宇宙树种处于星域空间后，反而开始向它索要能量，而它也被动的，从御兽空间中吸取起营养，至于御兽空间的营养，则是通过时宇这个中转器，从外界吸收而来的。
　　一瞬间，时宇的确感受到了体力在疯狂流逝。
　　“怎么样。”观察者问，蕴养宇宙树种，消耗基本相当于，一个超神御兽师，时时刻刻对一只同级宠兽全力开启着御兽强化天赋……的万倍消耗。
　　这种负荷，短期还好，但是时间一长，绝对能把一个超神御兽师抽成肾虚，现在，时宇应该体验到这种速度了，他应该可以预计出来自己能否承受这样的消耗。
　　像他之前挑选的那些御兽师，只是坚持几分钟，就得靠嗑药维持了，蕴养个几个月、几年，就会变得人不人鬼不鬼，最终放弃。
　　“只有这种程度吗？”然而几分钟后，时宇这样问。
　　他看上去，依然精神焕发，没有一点虚弱之相。
　　观察者：？
　　“什么意思。”
　　“这玩意，明明挺温和的嘛。”时宇道：“感觉就这样让它常态在我体内，我也不会有多大影响。”
　　“不过这家伙的确挺能吃，刚才我主动多喂了点营养给它，竟然也能照单全收。”
　　“哈？”观察者一愣。
　　“别那幅表情嘛，你之前找的御兽师，和我怎么比。”时宇笑呵呵道。
　　要知道，他的技能图鉴，可是“上纪元完整的宇宙之树”结合“众多宇宙至宝”制造出来的，功能就是消耗它的体力，来强化宠兽。
　　可以说，时宇这一路，都是在不断“消耗加点”中度过的，早就熟悉了这种感觉，把体质磨炼出来了。
　　这玩意的吸收速度，给他个几天时间，加一起也没融合一次神技消耗大啊。
　　何况，现在他的身体强度，可是堪比超脱九段的宇宙巨兽了，现在，时宇队内，最强的战力，根本不是十一这些宠兽，而是修炼了上个纪元力量体系的时宇自己。
　　他这个身体素质，就不是这个纪元的御兽师能比的，哪怕是超神巅峰的御兽师。
　　“依我看，前辈你这枚种子，是拿不回去咯。”时宇乐呵呵道。
　　“啊这。”观察者不断观察时宇，发现时宇确实一毛线影响都没有后，惊讶道：“虽然已经预料到在你身上肯定会与众不同，但没想到，你的承受能力这么好。”
　　“就是这家伙吸收的速度太慢了，这样下去，恐怕几百万年它也不一定能恢复。”时宇道：“我打算找个机会调节下御兽空间的时间流速，让它快点恢复。”
　　“如果有收获后，会转告前辈你的。”
　　观察者：？
　　最后，观察者一副见了鬼的表情，离开了蓝星，时宇见他离开，微微感慨，原来这个观察者，也算是界王嫡系。
　　毕竟他的祖先，是界王的宇宙至宝的守护者，虽然他的名字不被界王星的人熟知，但肯定可以算作界王那一派的。
　　之后，时宇又多了一个训练任务。
　　那就是蕴养宇宙树种。
　　只不过时宇感觉，就算自己加速御兽空间的时间流速，想恢复这玩意，也不是一朝一夕。
　　恐怕也得等自己成为宇宙级，才能彻底恢复它的力量。
　　怪不得观察者找的那些家伙支撑不了它，又是个技术活。
　　接下来，时宇摒弃其他念头，继续苦修。
　　到了超神级后，的确不一样了，正常来说，到了神级，时间的概念就已经不是那么重要了，一觉睡个几十年、几百年，甚至上万年，那都是轻轻松松。
　　特定情况下，一些神级沉睡、自封几亿年，也不是做不到。
　　时宇就是之前的修炼速度太快了，资源过于丰厚，没遇到过什么瓶颈，所以导致他进入超神级之后，一下子看不到突破的方向了。
　　他感觉，自己要想从超脱九段的级别，靠着正常冥想修炼，达到超神巅峰，没有个几百万年根本不可能。
　　这还是他天赋不错的情况，就算有源源不断的伪·超脱之源作为修炼资源，没个几万年，估计也够呛。
　　不是之前，突破境界都是短时间内，稍微努力一下，寻找点稀有资源就能突破的时候了。
　　虽然光看时宇预计的突破时间，对比其他人，也不算慢，但时宇自己，肯定不满意这个速度。
　　毕竟他之前突破加一起，也没超过10年，现在让他花上万年去突破下一个境界，他怎么可能受得了。
　　“两个方法，1，靠宠兽的反馈，但是技能图鉴现在已经不能加点旧技能了，想提升它们的实力，只能通过‘进化’与‘教学新的技能，加点新的技能’，或者，契约新的宠兽，靠新宠兽入队时的一次性反馈，可以让我快速升级。”
　　“2，等待女皇和荧老师那边把真超脱之源改造成修炼资源，等待这些资源到账，自己全队的实力，将迎来下一次飞跃式的提升。”
　　时宇考虑了一下，契约新宠兽，肯定免了，以他现在的情况，能反馈给他不错收获的宠兽，还真没有几个了，都是一些老怪物了。
　　嗯……要是能把蓝星意志和娲神娘娘契约了，时宇感觉不错，但不适合……不合适……有点不孝。
　　而继续寻找新的技能，优化十一它们的战力，也是一个选择，虽然女皇临走前，告知时宇最好不要离开宇宙海范围，但宇宙海内，肯定还有可复制对象。
　　他也知道，自己灭了那么多污染之地超神、异虫母巢超神，肯定已经被对方的宇宙级盯上了，在宇宙海内，界王和女皇还能罩着他，如果离开太远，容易出事。
　　不过，他现在还要修炼掠夺等御兽天赋，随处去浪也不是最佳选择……
　　时宇思来想去，还是决定等女皇的修炼资源……决定吃软饭，也不算吃软饭，毕竟超脱之源都是他自己打的，女皇又是他的契约对象，这波，是自力更生。
　　就这样，时宇满怀期待的等待下，又是三年过去了。
　　距离超脱之源争夺战落幕，已经过去了四年。
　　这四年，对于蓝星的大学生御兽师来说，或许是一个青春的结束，但对于一些已经跨入神级的生命，也就是一眨眼的事情。
　　对于时宇来说，更是躺下、起来、躺下，一次睡觉一次回笼觉的事情。
　　“四年了，四年了！谁知道我这四年，是怎么过的！”
　　三年后，时宇睁开眼睛，猛然惊醒，心情乏累，虽然他知道，四年时间对于现在的它们来说，真的不算长了，但是，有谁知道，他多么期待女皇和宝石猫快点把新的修炼资源拿来。
　　看着努力四年，除了学会、修炼满几个新御兽天赋，境界没有一点实质性的提升的情况，时宇实在不敢想象，自己还要在这样的情况下，再渡过许多年。
　　他想开挂——————
　　他想瞬间超神巅峰……
　　“肯定是宝石猫老师拖了女皇后腿，不然以女皇的靠谱程度，早就应该送资源来了。”时宇道。
　　以荧老师的情况，应该接受不了太严格的训练，估计会偷懒摸鱼。
　　“稍安勿躁。”凛道：“毕竟需要荧老师达到超神巅峰，才有希望改造超脱之源，从超神3到超神巅峰，就算有宇宙级当做训练老师，也没那么容易吧。”
　　“比起这个，不如想想，为什么娲神他们，还没有完事。”
　　“从神级到超神级，理论上根本不用这么久，以武帝它们的资质，我觉得4年时间，有着超神巅峰指导，怎么也该够了。”
　　“是啊，四年时间，我感觉我都能培养出一个超神了，娲神他们那边怎么这么慢。”时宇嘀咕，他目光看向了古都方向。
　　此时，一道神级身影，正戴着科技眼镜，穿着黑丝制服，在硕大的教室内，教着书。
　　岳女……适应现代生活，适应的很快。
　　这几年，岳女明面上，是古都大学的金牌教师，曾经教导的安常、方蓝、尹正凡等人，已经以优秀的世界赛成绩，飞升界王星，暗地里，她是东煌之暗，负责处理一些棘手的事情，连她都已经高级神了，更早一步抵达界王星的武帝等人，没道理没到超神吧。
　　如果这几年他没有修炼，而是亲自教导岳女，此时岳女100％也超神了。
　　要知道，佩戴了三年宇宙树种，参宝宝现在成为了时宇队内第一个突破到超脱高段的宠兽，身上滋补之力诱人的狠，是个绝佳的修炼辅助宠兽。
　　“诶诶诶诶呜啊。”就在时宇忧愁的时候，忽然，布戮惊喜的开口。
　　它指着星空，留在星空中的宇宙之眼，观察到了娲神等人回程的身影了。
　　娲神等人回程了，那就代表……
　　“真的假的？！”时宇一愣后，也是惊喜万分，卧槽，说曹操曹操到啊，他就知道，这次突然醒来，是命运的指引，而非是睡够了。
　　“我们去迎接他们。”
　　时宇一声令下，宠兽们全员钻回时宇的御兽空间中，同时他们立刻叽叽喳喳起来。
　　都在猜测，是谁到了超神。
　　这一次跟着娲神离去的，有东煌三帝，机械神源，陆林两学姐，这些人中，究竟谁成为了超神，众宠兽立刻开始下注。
　　就赌，当对方训练赛一个月沙包。
　　小赌怡情，这次它们要来个大赌。
　　“嗷。”十一当然是选林修竹大姐头。
　　“咪。”赤瞳当仁不让选自家妹妹。
　　“咿。”参宝宝选择了陆青依……
　　时宇道：“一个月沙包，你们也真敢赌，这要输了，真就不活了啊……”
　　很快，众宠兽就赌完了，除了神源老前辈，其他人身上多多少少被下了注。
　　不一会儿，时宇就抵达星空，拦在了娲神他们生物战舰之前，不，直接闯了进去。
　　此时，东煌众也在战舰上，眺望眼前的蓝星，一阵期待，四年的历练，终于回家了，时宇这四年，都是在睡觉中度过，但是他们这四年，都在是厮杀历练中度过，虽然有娲神在背后守护，但每一个人，也都九死一生。
　　如果不是娲神作为他们的守护神，他们早就已经都死了一百次了。
　　不过，这样的艰辛，带来的回报，也是非常巨大的。
　　当下武帝等人，每一个人身上，都散发着强大的气势，和离开之前全然不同。
　　“也不知道东煌怎么样了。”神源感慨，他是这群人中，年龄中等的，武帝等人都比他年龄大，倒也不用保持什么前辈架势了，这段时间自在了不少。
　　“哎。”不过此时他们大部分人身上，如龙帝，却保持着遗憾。
　　这次出发前，他信誓旦旦说，超神之人肯定是他，但是……这下子凉了。
　　很显然，龙帝不是几个人中成功超神的，哪怕他现在，身上也散发着神级巅峰的气势了，哪怕他现在，可能不逊色当初的空帝、林风了，但依然没能超神成功。
　　其他人，也都基本和龙帝一个级别，处于神级十重天巅峰，不过，是属于那种，有希望够一够纪元神的神级巅峰。
　　“呦。”众人等待回家的时候，突然，一道声音让他们齐齐回头。
　　只见时宇，不知道什么时候出现在了舰内，出现在了他们身后，笑盈盈的看着他们。
　　“各位回来了啊。”
　　“好久不见。”
　　时宇的目光，一一看向这些人，熊猫学姐，神级巅峰，陆学姐，神级巅峰，神源传说，神级巅峰……
　　武帝，神级巅峰，龙帝，神级巅峰……
　　女帝凰曦……超神级……！
　　时宇露出意外的神色，道：“所以，最后超神的，是……”
　　“没办法，女帝前辈很厉害。”陆青依笑。
　　“凰曦大妹子还是厉害的，不仅最先突破到神级十一重天，更是第一个成功猎杀超神。”武帝摇头，输的心服口服。
　　“只是因为混血优势罢了，那个地方，对于混血的我，起到的锻炼效果更强，正常情况下，我不如各位。”女帝凰曦道。
　　时宇御兽空间内，各个宠兽都动荡了起来，赤瞳化为人形，带着浓烈的笑容，她就知道，自己这个妹妹肯定能够争气！！！
　　而十一、参宝宝它们，则嘴角抽搐，暗恨两个学姐好不给力！
　　“那现在，是不是能前往地球遗迹了。”时宇对于谁超神无所谓，反正看他们的样子，全都有了超神的机会，只差一个超脱之源了。
　　当然，如果陆学姐等人，也对神级十一重天、十二重天什么的感兴趣，那就另当别论了。
　　其实，如果不是追求宇宙级，时宇不建议一般人追求打破极限，毕竟太过于危险了。
　　从神级十重天突破，也不是到不了超神巅峰，这个等级，对于一般人来说，已经足够了，只要保养好，和宇宙共生灭也没什么问题。
　　“没有错。”此时，娲神的身影，也缓缓出现，这还是娲神头一次露出面貌，至少在时宇眼前是。
　　时宇望着这位满盛清辉，幽蝶蹁跹，垂带银花，挽髻如月的女神，道：“现在绯蓝星域那边，已经被环保军占领了，已经是宇宙海的地盘，直接过去没什么问题。”
　　自从时宇灭了那么多暗王军团超神后，暗王军团和环保军团的对抗就一直节节败退，之前大战的地点，如今早就成为了宇宙海的一部分，污染之力全部被驱逐干净。
　　“看时宇的样子，他已经等不及了。”
　　娲神道：“既然如此，等我们一同前往遗迹后，再返回蓝星好了，现在先去接王空、林风等人。”
　　“好。”众人都很振奋，虽然没超神，但如果能一起去探索遗迹，那也不算失败。
　　“好耶。”时宇此时开心的像个200亿斤的孩子，睡了四年，终于有解闷的活动了。
　　希望这个遗迹中，能来点刺激的东西。
　　接下来，众人直接掠过蓝星，接近界王星。
　　如今，蓝星已经飞到了宇宙海中心，离界王星不远了，直接飞过去，和用传送阵，速度对于时宇等人来说并无太大差距。
　　与此同时。
　　东煌界域、悬空界域的中心。
　　一道黑袍的身影出现，时帝看向了星空，对着两侧道：
　　“王空、林风。”
　　“时帝前辈，我们在。”
　　“准备一下吧，娲神等人回归了。”
　　时帝似乎也冥冥中早有预感，开始邀请林风、空帝二人等待时宇等人的到来。
　　“卧槽。”悬空界域某个别墅中，林风闻言，摇了摇头。
　　“回来了啊。”四年，这么快。
　　真的是……自己努力，不如抱大腿。
　　他努力了上百年，也没超神，最终还是靠时宇的分红。
　　现在，这批被娲神带走的人，则更狠，虽然不如时宇，但四年超神，也够变态的了。
　　“终于可以去了。”空帝此时，也对地球遗迹心念念的，想看看娲神、时宇如此在意的遗迹中，究竟隐藏怎样的信息。
　　不一会儿，时帝、空帝、林风三人，登临战舰。
　　他们发现是女帝突破后，倒也不算多意外，因为混血相比纯血人族，本就有一定优势。
　　反倒如果是神源突破，那他们才会奇怪。
　　“话说，混血人族，会不会和普通人族不一样，不符合条件？”一上来，林风这货就总有点新奇想法。
　　“没关系。”女帝淡然道：“我随时可以把凤凰血脉从体内剥离出去，剥离出去后，便是纯血了。”
　　“那没事了。”林风讪讪一笑。
　　“这下人都到齐了。”时宇兴致勃勃：“那就出发吧。”
　　“嗯。”众人一一回应。
　　开始前往绯蓝星域。
　　有娲神和时宇这两个超神极致的强者带队，速度自然没的说，时宇跟陆学姐等人了解她们这段时间的经历的时候，很快众人就抵达了地球遗迹所在的星辰。
　　在这里，还有一个时宇的老熟人，等待已久。
　　“娲神大人，您回来了！！！”
　　“还有，还有时宇大人。”
　　这颗土黄色的行星上，沙堡守护神依然守护在这里，它见到娲神带着一堆人回归，立刻心情激动，泪流满面。
　　看来……这次它真能退休了。
　　“你还在啊。”时宇乐呵呵的看着他。
　　“辛苦了。”娲神道。
　　武帝等人跟来后，也好奇的看着沙堡守护神。
　　“不辛苦！！”沙堡守护神感受到娲神背后的一堆超神强者气息，咽了口口水，道：“是要开启遗迹了吗。”
　　“自然。”
　　……
　　接下来，众人和时宇第一次来到这边一样，来到了地底世界，看到了一面石壁之门。
　　石门之上，有个图案，是五个凹陷的地方，其中四个位于四方，一个位于中心，已经超神的人族们，在娲神的示意下，互相点了点头，伸出手来，向着石门之上，传送自己的血脉超神之力。
　　不同于时宇第一次来自己瞎试，这一次……
　　轰隆隆！！！
　　石门晃动，仿佛打开了另外一处宇宙空间的大门，它终于打开了，它开启这一刹那，娲神面色凝重，感受到了熟悉的力量波动。
　　而五人中，时宇也面色一愣，感受到了一股熟悉的血脉波动，就好像是……他的亲人一般，至于另外四人，时空二帝、林风、女帝，则没感受到什么，陆学姐等人，则更只有好奇，什么也没感受到。


第667章 ：全村的希望
　　石门打开，是一个荒芜的小世界。
　　对于这里的环境，无论是娲神还是时宇，都不怎么陌生。
　　曾经娲神留下的那处纪元遗迹碎片，时宇取出造物土壤等物的纪元遗迹，也是这个模样。
　　疑似……地球碎片。
　　“什么都没有……”武帝道。
　　“这样就开了吗。”林风意外。
　　“不，并非什么都没有。”时宇道：“有深层空间。”
　　“嗯，没错。”娲神点了点头。
　　“交给我吧。”时宇上前一步，发动时过迁境、时来运转两大技巧，一边破解、一边稳固当前遗迹，试图寻找到更深处的东西。
　　他双目迸射出耀眼的光辉，下一瞬，整个遗迹轰隆隆震动起来。
　　地表裂开，土黄色的石柱从异空间拔地而起，连接天际。
　　石柱从中央而断，一个小泥人，像是人类幼崽一样的小女孩泥人，漂浮在石柱中央。
　　看到这个泥人，时宇心中咯噔一下。
　　“石柱上，有文字。”时帝道：“不过，陌生的文字。”
　　“这个我认识。”娲神道：“是上个纪元的一种古老文字，如果是这样的话，破译起来就比较轻松了。”
　　“我现在可以确定了，这个遗迹，应该是女娲娘娘所留。”
　　“我的力量，就是上个纪元的宇宙级强者·女娲所传承的，作为她的继承人，我可以感受到，那个泥人，是她的造物。”
　　“用的方法，就和我与蓝星，通过造物土壤复活创造你们差不多，只不过，手段更加高级。”娲神道。
　　“娲神前辈，快破译文字吧。”林风迫不及待了。
　　陆青依、熊猫学姐、女帝等人，也都跟在后边，对这一切好奇不已。
　　这个遗迹，究竟为何而建，又隐藏哪些秘密呢。
　　“嗯。”娲神看向了石柱上的文字。
　　“这上面，是关于女娲娘娘的自我介绍，她称自己，是宇宙级星辰地球之上的一个宇宙级生命。”
　　“同时，也是上个纪元，十六大宇宙级生命之一。”娲神不可思议开口。
　　“什么。”别说娲神惊讶了，空帝等人，也很震惊。
　　上个纪元，十六大宇宙级生命之一？
　　上个纪元，这么多宇宙级？？
　　要知道，现在这个纪元，也才6个宇宙级，竟然只是上个纪元的数量零头。
　　“我们这个宇宙正处壮年，还有很长的寿命，熬到了最后，宇宙级说不定也会有很多。”时帝道。
　　娲神没有理会众人的交流道：
　　“女娲娘娘，是宇宙级星辰地球孕育出来的生命，号称创世女神，她仿照宇宙人族，创造了地球人族……”
　　“因为地球人族的天赋潜力冠绝星空，她也因此得到很大的回报，可以说，她能成就宇宙级，和‘造人’息息相关。”
　　众人感觉，蓝星的娲神，和地球的女娲，就好像是一个轮回，这边也是娲神创造了蓝星人族，而那边，则是女娲创造了地球人族吗。
　　“女娲娘娘之所以创造地球人族，就是希望创造出来一个天赋、潜力最佳的人族，让其成就宇宙级，然后契约宇宙本身，让其成为永恒的维系者，延长宇宙的寿命。”
　　“这个计划，也是地球的几个宇宙级，和她一同制定的计划。”
　　“作为宇宙级生命，他们不想因为宇宙的寿元，而让自己终结。”
　　“失败了吗。”陆青依沉默后，问。
　　当下，时宇已经把自己知道的关于宇宙维系者的事情，告知了蓝星的亲友。
　　众人都知道，时宇现在，是在为成为宇宙的维系者努力。
　　虽然时宇没说什么和女皇的约定，只是表现出自己对更高的境界的好奇，但是陆学姐等人，还是对这条路能不能走通，抱有很大担心。
　　契约宇宙，听起来就天方夜谭，比成为宇宙级还不靠谱。
　　“嗯，失败了。”娲神道：“女娲娘娘她们，虽然培养出了一个人族，她也成功达到了宇宙级，但是她却在尝试契约宇宙的过程中陨落了。”
　　“这个结果，也代表上个纪元地球一脉，抵挡宇宙重启的计划，彻底失败。”
　　女帝等人看向了时宇。
　　上个纪元，地球至少两个宇宙级，甚至极大可能，是上个宇宙的中心星球，拥有半数以上宇宙级，集合他们全员之力，都没能让选中的人成为宇宙维系者。
　　时宇确定，还要对这个境界抱有想法？
　　老实说，成为普通宇宙级，活个几十亿年，其实已经不错了。
　　真的有必要冒这个风险？
　　“……”时宇苦笑，主要是他答应了女皇了啊，和女皇的事，又不太好跟这些人说，因为女皇不让时宇对外界说她和时宇的关系。
　　把从女皇那里得知的宇宙级、宇宙维系者之类的信息分享给众人，已经是极限了。
　　时宇也能看懂这些远古文字，他前世就对这种神话文字略有研究，此时也跟着娲神的进度，一同破译着。
　　“不过，虽然这项计划失败了，但是，地球一脉，依然没有彻底放弃。”
　　“最终，她们选择了一个名为‘火种’的计划执行了起来。”娲神道。
　　“火种计划，即将一群有潜力的地球生命，包括地球意志本身，在纪元终结之时，送往下一个纪元的计划。”
　　“如果顺利，下一个纪元，会出现一个与地球相似的星辰，而这些火种，也会在这颗星辰，他们的转世身上，觉醒上个纪元的记忆。”
　　“火种计划，就是让这些人，在下个纪元，拥有成为宇宙维系者的可能。”
　　“这个过程，无数火种都可能熄灭，陨落在浩瀚的时间长河中，也有可能因为某些意外，脱离转世地球的锁定，但也有一定可能，他们可以成功抵达下一个纪元。”
　　时宇双臂环绕抱着，目光灼灼的看着石柱。
　　娲神的目光，不自觉看向了时宇。
　　“不过，这个计划的成功率，还不如之前的尝试，只是最后的挣扎罢了。”
　　“毕竟，这群火种中，天赋潜力最好的，仅次于那个宇宙级人族的那个家伙，非常不靠谱，就算他成功穿越，能不能活到宇宙级，还是一回事。”娲神道：“至于其他火种，多少差点意思。”
　　时宇：“……”
　　谁啊。
　　“这个人，说的应该是你吧。”娲神看向了时宇。
　　时宇沉默，道：“大概？反正，我肯定是这批火种中的其中一个，可以确定。”
　　这件事，时宇还真没跟太多人说起。
　　除了娲神、时帝等靠着自己实力知道时宇不同寻常的，熊猫学姐，陆学姐等人，都还不知道时宇的穿越者身份。
　　甚至包括空帝、林风、神源等人，虽然知道时宇不同寻常，但也不知道时宇到底不同寻常在哪。
　　此时，听到娲神这么说，以及时宇这样回答，众人纷纷吃惊。
　　“啥啥啥啥。”熊猫学姐震惊道：“时宇你是说，你是来自上个纪元的穿越者，女娲娘娘口中的地球火种之一？？”
　　“嗯。”时宇道：“不过，我根本没有上个纪元的超凡记忆，我对上个纪元的记忆，只停留在20岁出头，我死亡在一次考古探险过程中。”
　　“我那个时代和国家，根本没什么超凡力量，政客、商人、军团、百姓，都是普通人组成，动物也是凡兽，除了历史文化和东煌很像，像是一个轮回，其他有很大区别的。”
　　“我那次挂掉后，再次醒来，就苏醒在冰原市宠兽饲养基地，成为一个平平无奇的宠兽饲养员了，几个月后，便从林学姐你那里，领走了十一，开启了今生的御兽之路。”时宇笑。
　　“靠。”林风等人嘀嘀咕咕，怪不得时宇这么变态，他们可算知道原因了啊。
　　不过，这件事，倒也没什么新奇的。
　　转世重生，在蓝星并非什么稀奇的事情，光说这个纪元的蓝星，就不知道多少强者转世重生，东煌隔壁的冥华会长，也是个重生者，素素，也相当于经历了无数次转世，只不过，众人还是头一次见到时宇跨度这么长的。
　　从上个纪元过来的！
　　作为一堆宇宙级大佬认可的天才，时宇为什么能进阶这么快，众人理解了。
　　“所以，这个遗迹到底是……”女帝看向了小泥人，看向了剩下的未发光文字。
　　娲神道：“这个遗迹，其实可以算作火种计划的一个后手。”
　　她看向了石柱中漂浮的小泥人，道：“这个土壤造物，是一个生灵，一个未激活的生灵。”
　　“她来自上个纪元，是女娲娘娘，以一个天才的血脉之力，创造的新生灵。”
　　“女娲娘娘称，这是她最完美的造物，天赋资质还要超越她们培养的那个宇宙级，不过，由于把她送到这个纪元，过于困难，所以女娲娘娘只是把一个半成品封印在了这个遗迹中。”
　　“而复活她的方式，就是5个拥有地球印记，也就是蓝星痕迹的超神人族，共同用超神血脉之力唤醒她，这样，她不仅可以觉醒来自前世的资质，还可以从那五个超神人族那里，获得他们的部分天赋资质，从而成为双纪元天赋最强人族，几乎必成宇宙级。”
　　“就算火种计划失败，就算所有人选都没有来到这个纪元，但只要她成功到来，只要这个纪元的蓝星人族诞生五个超神，并找到这里，唤醒她，把她培养起来，那么，这个纪元，依然有诞生一个宇宙维系者的希望。”
　　“除此之外，女娲的传承者，地球的转世，也有很大希望，通过把她培养到宇宙级，从而成就宇宙级。”
　　娲神说完，众人都愣了，纷纷不可思议的看着那个小泥人。
　　这个小女孩外貌的泥人，竟然这么厉害？必成宇宙级？
　　众人中，唯独时宇没有笑。
　　反而嘴角抽搐，狠狠的抽搐。
　　“那我们通过我们的力量，把她唤醒，让她继承我们的天赋潜力，我算不算是她的干爹啊，哈哈。”林风道。
　　自家孩子不成器，但如果收个干女儿，能成为未来宇宙级，那也好强。
　　“不行。”就在这时，时宇干脆的道：“我拒绝。”
　　众人：？
　　“以一个天才的血脉之力，创造的新生灵……”时宇嘴角还在抽搐道：“这个女娲，她用的是我的血脉！！”
　　“他喵的，而且，绝对是在我不知情的情况下。”
　　时宇气了，图鉴中，自己曾说，自己不成为宇宙维系者也没关系，因为一些强者，还留有其他后手，后手就在这个遗迹中。
　　就算是自己，也不知道这个后手是什么。
　　现在时宇明白，为什么自己不知道了，因为女娲等人，绝对是偷偷摸摸用自己的血脉之力，创造的这个孩子。
　　自己一开始，肯定是拒绝的。
　　什么特喵的叫惊喜，时宇直接被来了一个惊吓，他就说，进来时候感觉有点不对劲，感觉到了一股亲和的血脉之力，现在他算是明白了。
　　这特喵的平白无故多了一个闺女，而且是血脉相承的亲闺女，这谁受得了。
　　时宇御兽空间中，赤瞳也傻眼了，她咬着手指，陷入了沉思。
　　十一他们，也脑袋有点转不过来，不过它们觉得问题不大。
　　此时，部分人得知这个小泥人，是以时宇的血脉之力创造的后，纷纷震惊，当然娲神等人似乎早有预料，只是沉默。
　　“她，她……”陆学姐指着小泥人，看着时宇，道：“所以这个，从血缘上来讲，算是你的女儿对吧。”
　　时宇道：“如果她被复活了，可以这么说，不过，我还没有拥有一个真·亲闺女的打算……”
　　虽然管赤瞳叫亲闺女，但这根本不是一回事，时宇只希望，女娲是纯粹用自己的血脉，而没添加什么其他乱七八糟的东西。
　　不然，就算女娲是创世女神，他也要穿越回去好好说道说道，索要一点精神损失费。
　　太过分了。
　　这要是复活了，他管不管？不管肯定不合适，但是管的话，契约宠兽还好，但时宇真没经验去培养一个“人”。
　　而且，他还没结婚，就多了个女儿，以后怎么找对象。
　　此时，随着时宇话落，众人都沉默了。
　　看着这个小泥人，不知道该怎么处理。
　　“所以，结束了吗。”武帝道：“上个纪元的强者们，为什么这么执着培养出宇宙维系者。”
　　“他们应该已经死去了吧。”
　　“结束了。”娲神道。
　　“这个问题，可能要时宇才能解答你。”
　　时宇闻言，耸肩道：“我的猜测，就是宇宙维系者诞生后，以前终结的纪元，依然有可能凭‘平行宇宙’的方式，重新出现，和该宇宙纪元共存。一个主宇宙，多个平行宇宙，从而让这些强者，有第二次新生的机会。”
　　“不然，没必要费这么大力气。”
　　“所以，如果哪天我真成为宇宙维系者，各位就有机会去其他纪元的平行宇宙去旅游了……”
　　而如果他失败了……
　　可以说，眼前这个小泥人，是全地球村的希望也不为过……
　　“既然时宇不愿意，那就不要唤醒她了。”娲神看着这个泥人道。
　　“也不是不愿意，就是，我还没做好准备。”时宇道：“哎，怎么说呢，反正这件事先不急。”
　　“我懂。”林风道：“第一次做粑粑的忐忑，我当时也有，但习惯了，其实和养宠兽没什么区别。”
　　“你好恶心，能不能正常说话。”神源道。
　　“那么，她交由谁来保管呢。”娲神道。
　　时宇沉默思索后，道：“嗯……给谁我也不放心，还是我自己吧。”
　　“总之就算要唤醒，我也不会让她去追求什么宇宙维系者就是了，这么危险的事情，不能安排在一个没诞生的孩子身上。”
　　……
　　这次探索遗迹的结果，超乎所有人的意料。
　　不过，要说收获很大，那也没有。
　　当然也不是一点收获没有，至少娲神是满足了。
　　娲神在遗迹中，略有感悟，从女娲那里，了解到了不得了的信息。
　　自己的宇宙级之路，在创造人族上吗？
　　一直以来，虽然接受了女娲传承，但是，娲神一直把对方的传承，当做一股后天获得的力量，都是在主要开发自己的原始力量，晋升宇宙级时，也是如此。
　　但是，她失败了。
　　而现在，女娲竟然留言说，自己的传承者和蓝星的宇宙级之路，都有可能在那个小女孩身上，这让娲神思考了起来，自己是否要模仿女娲的路，尝试突破宇宙级。
　　靠造人，成宇宙帝王。
　　按理说，靠模仿，很难成为宇宙级，但是到了现在，娲神也不知道该怎么办了，只能选择相信女娲的判断。
　　而女帝等人，则在可惜。
　　尤其是女帝，见到一个成为时宇女儿干妈的机会溜走，知道自己错失了一个提升辈分的机会，赤瞳是时宇亲闺女，赤瞳管她叫妹妹，她这平白无故低了时宇一个辈分。
　　但要能贡献自己的血脉力量，复活那个孩子，让对方继承自己的部分天赋，这辈分，估计可以逆转了，赤瞳还得管她叫妈。
　　……
　　时宇等人在绯蓝星域的时候，时宇心念念的另外一个家伙，时隔四年，也终于返回蓝星了。
　　“狗时宇，臭时宇，那个女人把我带走，全都是因为你。”
　　宝石猫回到蓝星后，还对这四年的经历有极大的阴影。
　　说是四年，但是她感觉过了四百年一样！
　　虽然境界得到了史无前例的提升，接近了宇宙之巅，达到了超神巅峰，但是，宝石猫只感觉，这经历，她可能需要几百万年去治愈。
　　那个黑衣服白头发的女人真是不把她当猫看啊，怎么能欺负她这么可爱的小猫咪。
　　“终于回来了，但是……”
　　此时，宝石猫归来蓝星，却发现除了可以感知到蓝星意志外，蓝星的强者们，都不在这边。
　　她微微疑惑，不过也没多想，权当那些人在界王星。
　　想了想后，宝石猫飞离蓝星，直接许愿自己瞬移到界王星上，不过到了这边后，她发现，依然没有时宇等人的痕迹。
　　“原来去那里了！”宝石猫使用星之契约感知下小紫的地点，才确定了时宇现在的位置。
　　“可恶，又不带我。”她愤愤不平。
　　不过算了，比起这些，她还有更重要的事情去做。
　　东煌界域，占星家族内。
　　傍上了东煌后，别说是猫头鹰了，如今就算是爆料王，也已经超神。
　　占星家族投靠蓝星一脉，可以说是混的风生水起。
　　此时，爆料王图图感觉，就算自己公布自己的爆料王身份，也没人敢把它怎么样。
　　毕竟，他的老姐，可是那个时宇身边两大猫头军师之一！
　　“谁————”
　　然而很快，和平的气氛被打破，一股强大的超神威压，忽然降临，让爆料王图图和占星族内的预知猫头鹰大吃一惊。
　　他们姐弟俩，迅速从家族内飞出，飞向天空，然后看到了淡淡的站立在天空上的宝石猫娘。
　　“好久不见。”看到预知猫头鹰和爆料王震惊的表情，宝石猫心中暗爽，道：“话说时宇等人在哪，你们知道吗。”
　　虽然她已经知道了，但是还是询问道，来让自己自然点。
　　“你，你你你……”此时，预知猫头鹰炸了，感知着宝石猫身上恐怖的气息，那媲美超神巅峰的气息，她呼吸急促，嗓子干哑，不敢置信。
　　“我怎么了。”宝石猫表情无辜。
　　“你为什么……”
　　“哦，你说境界吗，之前没怎么努力都轻松超神了，这几年我有所醒悟，随便努力了一下，不过我感觉，照时宇那突破速度，还是差点，他果然是牲口啊。”宝石猫凡尔赛道。
　　预知猫头鹰、爆料王：？？？
　　“看来你们也不知道时宇在哪，算了，无所谓。”宝石猫娘看向了爆料王道：“帮我件事。”
　　“我要知道，当初参与覆灭祈星族的种族都有哪些。”
　　“是时候清算一切了。”她仰望星空，既然接受了祈星族传承，作为当今唯一一个祈星族，那么她也要好好发泄一下这四年来的痛苦经历才行，让其他人也感受下痛楚。
　　她有预感，帮助祈星族了结因果后，她还能更强。
　　嗯，其实是女皇交给她的最终训练，宝石猫也很无奈。
　　“你要干嘛。”预知猫头鹰咽了口口水，道：“那群家伙，加一起的体量，可比四圣家族还庞大。”
　　“你怕了？”
　　“怕个球，抢它们丫的。”预知猫头鹰振奋道：“虽然老娘不知道你怎么回事，但是有时宇罩着，怕啥。”
　　“爬爬爬，还用得着时宇，现在我也无敌于宇宙海了，寻常超神不过一合之敌。”宝石猫道。


第668章 ：猫猫归来
　　“就是这些家伙吗。”
　　占星家族中，预知猫头鹰给了宝石猫一份名单。
　　看着这份名单，宝石猫陷入了深深的沉思，这名单上的势力，的确大部分都比四圣家族都恐怖。
　　四圣家族最强者，只不过是四圣超神，超神中段。
　　他们虽然家族发展到了几百个界域，但是主要活动地点，还是界王星。
　　但是，预知猫头鹰给的这份名单，大部分势力都已经可以“自立门户”了。
　　主要根基，已经不在界王星之上，都在宇宙海，有了自己的地盘，这代表他们，都已经不需要界王星的庇护，已经屹立于宇宙强大势力之列。
　　像宇宙海十三重天的御兽天才，他的家族，就是这类家族，掌控着自己的星域，坐拥数个永久传送阵，堪称星空豪强，族内有超神高段坐镇。
　　当然，现在的蓝星，也差不多是这种情况了，就算没有界王星庇护，只要不遭受宇宙级针对，也能纵横星空，不畏什么灾害。
　　“你要怎么做，他们遍布宇宙海各个星域，你想报仇是个大工程啊。”预知猫头鹰道。
　　“无所谓，我不用出手。”宝石猫道。
　　“有了这份名单，就足够了。”
　　她眼瞳微微变幻，蓝色的眼瞳，变成九色九勾玉宝石之瞳，犹如耀眼的星辰旋转，顿时宇宙海内亿亿星辰浮现在她的眼前。
　　“祈星·诅咒。”
　　轰！
　　一瞬间，星海震动，但宝石猫这边，像是什么都没有发生一样。
　　“喂喂喂，你做了什么。”爆料王道。
　　宝石猫：“也没什么，就是许愿所有参与了覆灭祈星族的势力，多多遭遇宇宙灾害罢了。”
　　“直接参与者，大凶，间接参与者，凶，就算是无辜后代，但只要和他们有一点关系，接下来，也要接连数十年霉运了。”
　　“嗯，应该差不多，马上就要应验了，我去看看。”
　　说完，宝石猫就飞出界王星。
　　因为也有小部分势力定居在界王星，所以界王星附近，也忽然出现了宇宙灾害。
　　先是星空中，出现了时空洞，这本就是宇宙星空中概率非常小才会出现的特殊现象，它可以把很远很远地方的东西，传送过来。
　　当初空帝，就是被这种东西传送到界王星附近的。
　　而此时，这次时空洞异常出现，传送过来的，是一颗蕴含强烈吸引力的巨大陨石，看大小，已经不逊色没神话复苏之前的蓝星。
　　此时这颗陨石，力量不足以吸引界王星，而是自身被界王星吸引，直接坠向某地……
　　“好家伙。”宝石猫眼前一亮。
　　“妈耶，不会误伤吧，许愿不会伤到无辜者，希望人没事……”她再次祈祷间，星空中，又出现星空风暴，向着某地吹去。
　　紧接着，冷寂波动，凭空孕育在了某地，化为寒流，涌向界王星。
　　灾害如此频繁出现，让宇宙灾害研究所这里，猝不及防。
　　虽然他们某种程度上来说可以提前预知宇宙灾害，预防灾害，但是这一次，宇宙灾害出现的太突然了。
　　要知道，界王星作为宇宙级星辰，宇宙意志都得卖它个面子，界王星周围想遇到宇宙灾害，概率微乎其微，但是这一次，却是异常无比。
　　这种情况，不仅出现在界王星附近，宇宙海各大星域，哪怕离界王星有着无数光年的地方，也都发生着大大小小的宇宙灾害。
　　如，星空地震，一种空间震动，如今就侵扰着一片星域，瞬间让一个超级势力无数年积累的家业，轰然崩塌。
　　“这不是意外。”一个抵挡空间震动咳血的超神高段，目光狠辣的看向了一个方向。
　　“有人诅咒了我们家族，这是一场有预谋的袭击，是谁，究竟是谁。”
　　很快，宇宙海就乱成一锅粥。
　　众多超级势力，都凭空遭遇宇宙灾害，逼迫的一些家族隐世的超神高段、中段都不得不苏醒，外出抵御，以免基业彻底毁灭。
　　同时，宝石猫也没隐藏自身的诅咒之力，几乎没用多少时间，众多强者，就察觉到了诅咒之力来源于界王星附近。
　　作为宇宙海赫赫有名的强者，他们怎么受得了这种欺辱，都以极快的手段，降临界王星。
　　“找死，竟敢暗算本神！”
　　很快，界王星本土强者，和一些乘着永久传送阵，跑来解决“根源”的强者们，就登临界王星外的星空，发现了穿着祈星之衣，如同圣女一般被星光旋绕，在宇宙中双手合十祈祷的宝石猫娘。
　　这些人发现宝石猫身上的力量波动后，都是面色一变，露出惊骇表情，仿佛看到了什么离谱的事情。
　　“祈星之力，祈星族……”
　　“为什么……”
　　发现是祈星族在出手后，这一刻，全星空震动了。
　　祈星族不是被灭族了吗。
　　出了这么大的事，界王星就算与此次事件不相关的势力，也已经得知，并关注星空。
　　界王星网络，疯狂流传宝石猫娘被众多超神包围的画面。
　　“是她？！”东煌界域，霸海传说懵逼、震惊的看着画面中的猫娘。
　　这不是荧老师吗。
　　“荧……”龙神也一脸惊奇的看着惊动整个界王星的直播，不敢相信自己的好闺蜜，怎么今日如此凶萌。
　　小白龙……冰龙……这些，都一脸错愕。
　　猫猫老师……站起来了，竟然只身面对十几个超神！
　　“一段因果。”
　　宝石猫娘在星空中，缓慢睁开眼睛，简单回答，看着这些被自己吸引而来的“仇人”。
　　曾有时宇独战百超神，今有她猫猫横扫众强敌！
　　因果……
　　听到宝石猫娘的话，这些人立刻意识到了什么，面色大变。
　　轰！
　　但是，晚了，宝石猫表情猛然凛冽起来，恐怖的念力波动，直接化为宇宙潮汐横扫而去，让这些超神面色再变，一个超神低段的植物超神，由于距离最近，几乎瞬间被念力碾成渣滓，化为虚无。
　　“不管你是谁，你想开启‘战争’不成。”
　　这些超神，也是被逼无奈来到这里的，因为宝石猫的诅咒已成，它们不管在哪都会被攻击，不如来到根源面前，可是让它们没想到，不仅是自己，竟然这么多强者，都被诅咒，而且，现在这么多人聚集到了一起，这个猫娘依然如此霸道。
　　它们每一个，都是宇宙海的强大超神，在星空战场，立下赫赫功劳，这个猫娘如此举动，就不怕引起宇宙海动荡吗。
　　“轰！”
　　下一秒，又一个超神中段被念力碾碎，一个超脱之源爆出，让暗中观察的预知猫头鹰眼前一亮。
　　“奶奶的，帅炸了，这只猫怎么这么强了，羡慕啊。”她哭死，时宇也就罢了，但同为混子的宝石猫也这样……她不服。
　　“嗡！”
　　下一刻，又有一尊高段超神，成为宝石猫的主要攻击对象，不过这一次，宝石猫的念力波动只是击退对方，并没有成功秒杀。
　　这个超神高段，艰难抵挡后，流着大汗，松了口气，然后，不自觉的笑了出来。
　　“我还以为如此嚣张，你有多强，原来也只是超神高段。”
　　暗中，猫头鹰捂嘴，虽然宝石猫现在没全力爆发，还没和他们装逼时候气势强，但怎么说，这也是超神巅峰的攻击，竟然被人看成超神高段……最弱超神巅峰实锤了！
　　不愧是你啊，都超神巅峰了依然坐稳最弱宝座。
　　宝石猫：？？？？？
　　面对对手的挑衅，宝石猫狠狠咬着牙，“也不生气”，更强念力爆发而去。
　　轰！！
　　“大家合力，一起灭杀她。”刚才的超神高段道。
　　这十几个超神闻言，顿时表情一凛，重重点头，敢对界王星稀有种族祈星族出手，把祈星族收养作为奴役的，没几个简单的势力，他们实力自然也不用说。
　　十几个超神合力下，力量融会贯通，较轻松的推开了这次的念力横扫。
　　“呼……”下一刻，这些超神呼了口气，看向了对面表情不满的宝石猫娘。
　　虽然口中说不强，但是这个祈星族，的确给了他们巨大的压力。
　　“阁下，你知不知道，你在做什么。”
　　“今日之后，整个宇宙海，将无你的容身之处。”
　　“就算你能够逃走，但你的亲人朋友，从即刻起，也休想存活于世。”一个超脱七段的超神，杀气腾腾的看着宝石猫。
　　宝石猫：？
　　“你是疯了吗。”宝石猫轻嘲道：“算了，不戏耍你们了，既然如此，给你们看看我的真实实力吧。”
　　她深呼吸一口气，身后十轮彩色曜日，猛然浮现，让整个界王星，都笼罩在了十色之日的异象之下。
　　异象一出，刚才还有心反抗的一堆超神，心神一震，再次露出不可思议的表情。
　　“超神巅峰？？”
　　他们本以为，这个祈星族最高不过超脱九次，但是眼下，宝石猫的超脱之源数量，一下子让他们瞠目结舌，无法理解怎么就突然诞生一个超神巅峰。
　　“刚才谁说我弱来着……”宝石猫目光扫过，一股十色的念力波动，瞬间穿透而去，下一瞬，一个超神高段的身躯被碾爆，死不瞑目，星空中还残留他骇然的心灵波动。
　　“嗯，你好像还吃过祈星族，也该死。”宝石猫又看向了一个龙形的超神，目光扫去，这个龙形超神，身躯也猛然爆炸。
　　界王星内，无数人看着这恐怖的直播，震撼无比，看到这些名震星空的大人物，在这个猫娘的手中如鸡仔般被捏死，纷纷胆寒。
　　轰！！轰！轰！！
　　刚才众超神还以为能够反抗，但是现在，哪怕是超神高段，面对宝石猫，也慌乱不已。
　　宝石猫反正不认为自己是最弱超神巅峰，她可是师承宇宙级……学的是上个纪元的精神开发体系。
　　像之前时宇解决的那两个超神巅峰，她也有信心解决，虽然没时宇那么轻松就是了……
　　接下来，就在宝石猫准备把这群祈星之敌全部灭杀之时，忽然，一个超神中段的时光狐，求救道：
　　“陆神阁下，救命。”
　　它话落，虚空中，也传出另外一股超神巅峰……不，比普通超神巅峰还要强，甚至比太阳神将还要强大的气息，这股强烈的气息，阻挡了宝石猫的进攻。
　　“谁啊。”宝石猫再次不满道。
　　“应该是界王麾下超神巅峰强者之一，人族御兽师陆鸣，他有一只宠兽，好像就是时光狐，估计之间有渊源。”就在宝石猫被挡之时，星空中，又有一道身影走出。
　　穿着熊猫休闲服的时宇从星空中走出。
　　宝石猫看到时宇，惊讶道：“你回来了。”
　　“我在绯蓝星域都感受到这边动静了，能不尽快回来吗。”时宇忍不住道。
　　“你够可以啊。”
　　“还不是为了你。”宝石猫道。
　　时宇笑，道：“好吧，我知道了。”
　　说完，他看向虚空道：“陆鸣对吧，能不能卖我个面子，不要管这件事。”
　　“这件事，不是你一个超神巅峰能插手的了的。”
　　时宇的出现，谁也没想到，因为知道宝石猫和时宇的关系的，真的寥寥无几。
　　此时，虚空中的人影，显然也对时宇的出现极为沉默。
　　那些被宝石猫追杀的超神，更是目光炸裂。
　　时宇出现，比宝石猫这个超神巅峰突然出现还更让星空震动，如此震动，甚至就连界王星的其他超神巅峰，如太阳神将，也都被惊动。
　　界王星中，看直播的，更是心脏都要炸了。
　　时宇，还有被他点名的，虽然年轻一代不清楚，但是，老一代可清楚，正是那个吓得蓝星五大超神几百万年不敢出关，屠戮了数个超神的狠人啊。
　　而现在，时宇竟然对对方说，这件事，不是你一个超神巅峰能插手的了的，这简直……
　　而让暗中观察的强者们最不敢相信的，是虚空中，缓缓传出一道声音。
　　“好，那就卖你一次面子。”
　　说完，这股超神巅峰的气息波动，就直接消失，那只超神中段的时光狐，虽然不知道和陆鸣有什么渊源，但此时，无疑被放弃。
　　在场被宝石猫视为敌人的超神巅峰，纷纷表情惨白，露出绝望之色。
　　如果只是宝石猫，就算打不过，他们说不定还有逃离的机会，但是，时宇这个狠人一出现，一清楚这个祈星族和时宇这个凶人有关系，这些人明白，就算是界王麾下的超神巅峰，也救不了他们了。
　　这个凶残的家伙，可是连超神巅峰说灭就灭。
　　号称，第七宇宙帝王。
　　……
　　这一天，注定又是界王星、宇宙海无比动荡的一天，又十几个超神陨落，十几个超级势力被波及近乎衰亡，实在震撼星空。
　　很快，人们也清楚了是怎么回事。
　　这些超级势力，都涉及稀有种族的贩卖、交易、奴化，这在星空，本是一件非常常见的事情，甚至就算在蓝星，普通人也饲养了许多随时可以宰杀的家畜、宠物。
　　但是，这个星空的本质，就是谁的拳头大谁就有道理，现在那个被灭族瓜分的祈星族出现了一个可以镇压星海的强者，甚至时宇也站在了这个种族的背后，那些针对过祈星族的势力，无论如何也是逃不过制裁了。
　　“可怕，太可怕了。”
　　“那个人身蛇尾的神秘强者，还有时宇自己，还有刚才那个祈星女神，3个超神巅峰的强者啊！！”
　　“而且其中两个，绝非普通超神巅峰可以媲美，究竟是什么时候，宇宙海中又凝聚出一股这样的势力。”
　　不仅巅峰战力如此，人们想到蓝星一脉还有时帝等中坚力量，还有空帝、林风等新晋超神，完全是头皮发麻，感觉蓝星一脉过于恐怖了。
　　也就是这一天，界王星乃至宇宙海的各大势力，知道又一尊超神巅峰强者诞生了，她名为荧，为祈星·宝石猫族，是个绝对不能招惹的存在。
　　而此时，这个绝对不能招惹的存在，正一口一个宝石果，一口一杯宝石果汁的疯狂胡吃海喝。
　　“好吃，真好吃。”荧老师一边吃，一边流泪。
　　“慢点，慢点。”时宇道：“猫猫老师，女皇是不是饿着你了……”
　　“主要是她根本不管饭，我说饿了，她就让我吸能量结晶，那玩意虽然可以维持状态，但不好吃啊。”宝石猫道。
　　“我自己许愿出来的食物……我哪有状态许愿出来好吃的食物，每次训练完都是精疲力尽，几乎没有状态完好的时候。”
　　“呃。”时宇道：“但不管怎么说，四年超神巅峰，这个苦头，也非常值得了……”
　　“总之终于结束了。”宝石猫道：“而且，制裁了那些势力后，我现在也神清气爽，感觉那些许愿星和我的融合度更是完全契合了，怪不得女皇要让我解决他们。”
　　时宇道：“话说那些超脱之源改造完成了吗。”
　　宝石猫道：“女皇改造了一部分，只差我完成最后一道工艺了，我尝试的完善了一个，花了两个月，女皇嫌太慢，便把我踢出来让我来解决许愿星的怨念。”
　　“现在的话，我感觉不到一个月，应该就能完善一份。”
　　时宇道：“那你先把完善完成那一个给我，还剩下71个是吧，给你60个月时间，尽快完善，你一边完善，我一边用……”
　　宝石猫：？？？
　　她含泪看着时宇道：“我才刚回来，你想催死我啊，能不能让我休息1个月再开工，就一个月！！！”
　　时宇笑，“行行行，一个月，我给你两个月，而且，包吃好吧，超脱7次的参宝宝每日精心制作宝石果全套餐。”
　　“这还差不多。”荧老师满意了，心情瞬间舒畅。
　　“可惜，这是技术活，分身做不了，不然，我直接让分身们一天给你搞定了。”
　　“话说回来，你们遗迹探索的怎么样。”宝石猫问。
　　“这个……”时宇挠了挠头，不知道怎么解释。
　　片刻后。
　　屋内传出一道震惊的声音。
　　“你说遗迹内，封印着一个你的血脉女儿？？？？”
　　“开什么玩笑。”
　　“生，为什么不生啊！！你不养，可以给别人养啊，娲神和蓝星意志肯定愿意养，毕竟关乎她们宇宙级。”
　　“实在不行，我也可以勉强帮你带带娃。”
　　“明天开工，谢谢。”时宇道：“我之前送你的恶魔神石呢？？？那个小恶魔你是不是养死了。”
　　“我不，我没，我只是放养了！”
　　……
　　遗迹探索完毕，猫猫归来，蓝星众也归来，对于蓝星这边来说，可以说是彻底宇宙和平了。
　　除了晋升超神成功的女帝，其他人也都开始冲击自己的超神之路。
　　虽然宝石猫又爆了一堆超脱之源，而且她现在也初步有了提升超脱之源品质的能力，但众人还是打算追求下11重天，打破极限。
　　至于时宇，也拿着猫猫唯一完善好的那一团超脱之源，作为修炼资源使用起来。
　　只是一次尝试，时宇就爱上了这种感觉，振奋到了极致。
　　一枚超脱之源炼化，只需要10天，但是，带给他的强化，却差不多相当于10万年的苦修。
　　而且，不是那种单纯冥想的苦修，而是灵魂、肉体、精神全方位的强化。
　　这种不可思议的提升速度，时宇简单计算一下，把全部超脱之源炼化，说不定能提升相当于700多万年的修为。
　　这简直……绝对能把他和全部宠兽直送超神巅峰。
　　十天后，开挂开爽了的时宇，忍不住起来，找上了摸鱼的宝石猫道：“那个我吸收完了，你什么时候开工。”
　　“不是说两个月吗？？”抱着平板，看着电影的宝石猫怒道。
　　“我后悔了，请你现在开工，你也不想女皇知道你回来后不干活只知道摸鱼吧。”
　　宝石猫：？？？
　　“诶嘿，荧老师，求你了，作为回报，我让参宝宝管你一辈子吃的行吧。”
　　参宝宝：？？？？？
　　“少给我画大饼，外边好像有人找你。”宝石猫有被气到。
　　时宇挠了挠脸颊，一脸无奈，耸肩瞬移到了外边。
　　外界。
　　时宇熟悉的身影，曾经眼中的超级大神，环保协会会长冰灵，此时正认真的看着时宇。
　　“冒昧打扰，时宇，有件事，需要和你商量一下。”
　　“冰灵前辈？怎么了。”时宇道，环保协会在超脱之源争夺战帮了他一下，虽然用处不大，但时宇还记着。
　　“你可知道，界王虚弱，再度陷入了沉睡。”冰灵道：“我从太阳神将那里得到情报称，界王大人因为某些原因，消耗了很大力量，不得不陷入沉睡。”
　　时宇一怔，该不会是……是因为把他们传送回远古那次吧？？
　　界王的确好像说过，做这件事她也要付出不小代价。
　　“怎么了吗，界王大人不是时常沉睡吗。”
　　冰灵道：“的确，但界王大人这次虚弱状态史无前例，另外，污染之地，据说暗王反而苏醒了，而且，虽然因为你灭杀了许多污染之地超神，那边节节败退，但他们之后气势不仅没有下降，反而还有反攻的趋势，我冥冥中有预感，接下来宇宙海会和污染之地发生一场剧烈的碰撞。”
　　“如果可以，我希望得到你和素素的帮忙，坐镇宇宙海。”
　　时宇道：“小问题，只要暗王不来，其他污染种族来多少我都管杀！”


第669章 ：病了
　　“小问题，只要暗王不来，其他污染种族来多少我都管杀！”
　　时宇充满安全感的发言落下，冰灵微微点头。
　　“我相信，但我就怕暗王也来。”
　　“啊这……”时宇道：“应该不至于吧。”
　　“界王大人状态欠佳，谁也说不好。”冰灵摇头。
　　“当然，我的意思，不是让你去对付暗王，我还没有那么狠心。”她笑了笑。
　　“只是如果暗王亲自出征，哪怕它不出手，暗王军团的力量、士气，也会变得史无前例的强悍。”
　　“大概就相当于，暗王军团是一个宠兽军团，有一个宇宙级的御兽师在背后强化它们，这样你理解了吗。”
　　“这样吗。”时宇沉思，道：“暗王作为幕后强化者，依然让手下出征，不亲自动手，这样一来，就不会引起宇宙级的争端了，但界王大人状态不佳，恐怕无法作为幕后棋手来强化宇宙海的军团。”
　　“这样一来，在界王沉睡期间，宇宙海可能还会被反吞一些地盘，暗王也会因此变强。”
　　“嗯，就是这个意思。”冰灵道：“如果事情真的会演变成这样，虽然太阳神将、陆鸣、界神龙等会出手，但面对有宇宙级强化的军团，其实还是不太够。”
　　太阳神将、陆鸣、界神龙，是界王麾下，明面上三大超神巅峰强者。
　　太阳神将是宇宙最强恒星生命，陆鸣是人族，麾下有数只强横宠兽，界神龙族则是星空万族中排名极为靠前的超级强族，也是由界王星孕育而出，可以说是界王星诞生初期，就一直伴随界王星成长的种族，和蓝星五大神族类似。
　　当然，除了这三方，还有观察者这样的隐藏超神巅峰，也是界王麾下。
　　不过，光靠这些人，想插手有宇宙级的争端，肯定还不够。
　　所以，冰灵为了应对可能发生的战争，先来咨询了下时宇这个被誉为“第七宇宙级”的王座的看法。
　　只要宇宙级不亲自出手，就算超神级经由宇宙级强化，如果宇宙海能有时宇坐镇，胜率也能大大增加。
　　毕竟，时宇神级就能灭杀超神巅峰，现在吸收了纪元最强超脱本源的时宇实力究竟如何了，谁也还不知道。
　　而且，时宇代表的蓝星一脉，也是一股不可忽视的力量，光说娲神……那就是不逊色甚至强于太阳神将的超级强者。
　　如果这批强者都能聚集到一起，就算界王大人无法苏醒，也应该可以抵挡得住污染之地的进攻。
　　和时宇确认完后，冰灵便离开了此地，而时宇也摇了摇头，进入了屋子。
　　“如果暗王军团真想趁界王虚弱进攻，那岂不是正好给素素刷波经验。”
　　“不过，冰灵会长说的也没错，涉及宇宙级的战争，多多少少有点危险……超神级的实力，还是有点不够看，要是能快点宇宙级就好了。”
　　时宇看向了屋子中，宝石猫已经消失，他嘴角抽搐，念力直接笼罩东煌界域，然后在某个有泳池、有阳光、有植物的豪宅中，发现了穿着泳衣、悠闲躺在沙滩上的宝石猫。
　　“咳。”时宇道：“荧老师，你跑也没用，你刚才听到冰灵会长的话没有。”
　　“暗王军团可能要进攻宇宙海，我和素素不可能坐视不理，急需实力，你也不想我们挂在虚空战场中吧。”
　　遥远处，听到时宇的心灵感应，宝石猫脸色一垮，道：“你们要是能挂，我自栽下去找你们。”
　　少骗她了，宝石猫现在已经知道了，时宇有宇宙级女皇，第六宇宙王座罩着，以那个女人的强大，暗王都不一定能打过她，时宇想死都难。
　　“行行行，那你帮个其他忙，等你休息够了再改造超脱之源。”
　　“什么忙。”宝石猫娘摘掉墨镜。
　　“我知道一堆纪元遗迹的位置，不过纪元遗迹太多了，比我想象中的多，短时间内不可能一一都探索到，为了避免浪费时间，所以我想挑重点探索。”
　　“我需要借助你和猫头鹰老师的力量，帮我占卜下，先去探索哪几个遗迹最适合我。”
　　“唔。”宝石猫一听，虽然也是个技术活，但是，只要用遗迹把时宇支开，他应该就不会催命一样催她工作了，那还行。
　　“可以，你去找猫头鹰吧！”
　　“好。”时宇耸肩。
　　宝石猫就算全天无休改造超脱之源，以她那龟速，时宇也会有很长一段时间空闲，这段时间，不如利用起来，探索一下宇宙海的纪元遗迹，看看能不能再从纪元遗迹中，找到一些宝贝，然后用于提升实力。
　　片刻。
　　占星族内，预知猫头鹰也被时宇喊来。
　　她立刻拿着家族至宝，跑来时宇这边。
　　猫头鹰虽然现在才刚超神不久，但是，谁让她家族有“宇宙至宝级”的“占卜水晶球”，有这个占星族专属道具加持，其他种族的占卜能力是不可能超越它们一族的。
　　很快，两只猫猫就会聚在了时宇旁边。
　　“预知探索哪个遗迹最适合你是吧。”
　　预知猫头鹰摸着水晶球，嘴里嘟囔道：“老荧，快给我上BUFF。”
　　“爬。”宝石猫气炸，时宇也就罢了，你一个小小超神初段，怎么敢的呀。
　　“不敬超巅，小心我诅咒你天天遇到宇宙灾害。”
　　“开个玩笑……”预知猫头鹰讪讪一笑，道：“荧神，来赏个BUFF。”
　　“凛，你也来。”时宇肩旁浮现出一个青白色的魔方，将自己的气运之力，分给预知猫头鹰，希望它运气好点，能预知到有价值的遗迹位置。
　　很快，气运、祈星之力，共同作用在预知猫头鹰身上，它表情严肃的拿着水晶球，根据时宇提供的星图预知起来。
　　下一瞬。
　　不出意外的，在一堆超级强者、至高神器的辅助下，猫头鹰预知的很成功，很快水晶球映射未来的内容，浮现出一个坐标。
　　不过同时，一股混乱的时空之力，也让预知猫头鹰大脑轰鸣一下，出现许多繁杂的信息，犹如针扎，让她猛地捂住脑袋，尖叫起来。
　　“喂。”
　　猫头鹰的变化，吓了时宇他们一跳，不过好在，也只是瞬间，她就满头大汗的恢复清醒，虽然依然捂着脑袋，喘息着，但神态看样子已经冷静。
　　“猫头鹰老师，你没事吧，怎么回事。”时宇问。
　　“没事。”猫头鹰道：“就是这个遗迹，有些特殊，他的主人，可能还……”
　　“还存活在这片宇宙中！”
　　“嗯？”时宇道。
　　猫头鹰道：“就是这个纪元遗迹，是某个人在上个纪元创造的，但是，这个创造者，和你一样，成功作为穿越者，来到了这个纪元。”
　　“就是因为这样，所以我这次受到的干扰有点强。”
　　时宇眉头一皱，道：“啊？”
　　女皇吗？
　　时宇第一时间，就想到了女皇，是不是这个家伙前世创造的遗迹。
　　“这个位置是，菜菜星域。”时宇看着水晶球道：“接近异虫母巢的宇宙海边缘星域吗……”
　　“对。”
　　“你们确定，这个遗迹，是最适合我现在探索的纪元遗迹吗。”时宇摸着下巴道：“我还以为，你们会占卜出，与‘进化类宇宙至宝’有关的遗迹。”
　　“结果，是有穿越者信息的遗迹，怎么感觉，又有坑。”
　　“要去探索吗。”宝石猫问：“去吧去吧，听起来肯定有重要信息。”
　　时宇道：“你就是想赶我走，算了，既然你们的预知结果，那走一趟吧。”
　　……
　　菜菜星域，一个名字很特殊的星域，位于宇宙海边陲，是离异虫母巢最近的几个星域之一，和绯蓝星域的地理位置很类似。
　　时宇还是被猫头鹰它们的占卜勾起了好奇心，来到了菜菜星域的某颗星球内部。
　　一片大山之中，时宇行走在山间野林，感知着纪元遗迹的情况。
　　“有点意思。”时宇在这边逛了半天，不断用着自己的时过境迁技巧，然而也没能破解开启这处遗迹，这个遗迹建的相当高级。
　　时宇身边，十一、凛也跟在旁边，出谋划策，其实出谋划策的只有凛一个，十一这家伙不知道是童心未泯还是二，已经爬到了旁边的大树上，一掌将树枝劈断，直接让上面趴着的红绵虫掉了下来。
　　“嗷！！！”十一发出胜利的宣言。
　　时宇的御兽空间中，虫虫看到自己的“超级远方亲戚”落得和幼年时的自己一个结局，嘴角抽搐。
　　“这边的虫系生物有好多，虽然还没到异虫母巢，但是已经堪比虫族乐园。”凛道。
　　“是啊，但这不是关键，关键是这个遗迹，怎么就打不开呢！”时宇咬牙。
　　这还是他获得上个纪元的力量体系后，第一次在破解遗迹方面吃瘪。
　　要知道，就算是上上个纪元的机械遗迹，他都轻松破开了，而且还是在低等级时候，现在他都接近宇宙级了，这破遗迹破不开？
　　当然，强拆的话，其实倒也没问题，但那样会损坏遗迹内部的信息、资源，时宇还是想用正常流程让它自己懂事点。
　　“你这样，是不行的。”
　　就在时宇沉思的时候，突然，他们身后，传出一道声音。
　　听到这道声音，无论是时宇、十一还是凛，都是一激灵。
　　时宇猛然回头，然后在后方降临的超能女皇。
　　“你怎么会在这里。”
　　“难不成这个遗迹的主人真是你？”
　　超能女皇转而注视向时宇道：“我和这个遗迹没什么关系。”
　　“那你……嗯？难不成是在一路保护我？”时宇道。
　　超能女皇道：“不要自作多情，我的目的，也是这个遗迹。”
　　“不是只有你能知晓这个遗迹的特殊之处。”
　　“好吧……”时宇一笑，道：“那么女皇陛下，你有什么高见呢，你知道这个遗迹是怎么回事吗。”
　　“这是一个专属遗迹，只有特定的人，特定的血脉、特定的灵魂痕迹，才能开启的遗迹，里面应该存放着，对对方来说，极为重要的东西。”
　　“而且，这个遗迹自从上个纪元残存到现在后，已经有过一次被开启的痕迹。”
　　时宇道：“所以这个遗迹的主人，果然还活着，就在某地。”
　　“嗯。”女皇点了点头。
　　“是遗迹主人穿越者的身份吸引了你吗。”时宇问。
　　女皇摇头道：“有一点，但不是全部，你没感受到吗。”
　　“感受到什么。”
　　“宇宙，生病了。”
　　“宇宙生病了？？？”时宇一愣。
　　超能女皇道：“嗯，宇宙因为未知原因生病了，虽然现在病症比较轻，但宇宙寿元的流逝速度，已经开始慢慢加快。”
　　“对这一点感知比较清晰的，应该是星球生命，你可以让你的星辰宠兽感知一下自己与宇宙之力沟通，是不是困难了不少。”
　　“咪……”御兽空间走，小紫茫然。
　　它仔细感知了一下，然后微微一惊，虽然不是很明显，但的确感觉和之前不是很一样了。
　　这种细微的感觉，根本难以观察到，多数情况下都会以为是自己的状态原因，就算感知到了，也不会联想到是宇宙生病了那里去。
　　“我是察觉到了这一点后，担心宇宙的状态，可能会影响你契约宇宙，才开始寻找原因。”女皇道：“最终，我找到了这里，似乎这个遗迹，有着最终的解释。”
　　“看来，你虽然没有发现异常，但也通过其他手段找来了这里，这说明，宇宙的生病，对你来说，注定存在一定影响。”
　　听完女皇的话，时宇陷入了沉思，道：“这样啊，那接下来，想破解这个遗迹，看来就得找到它原本的主人了。”
　　“也就是，除了我们两个之外，第三个可以确认身份的‘穿越者’。”
　　“嗯。”女皇点了点头。
　　“你应该比我先来到这里吧，有什么发现吗。”时宇问。
　　女皇是宇宙级，而且是活了不知道多久的老妖怪，手段应该比他这种小年轻丰厚多了。
　　“对方已经死掉了，再次进行了转世。”女皇道。
　　“如果我没判断错，对方应该转世到了异虫母巢。”
　　“异虫母巢？”时宇道：“要去那里找啊……”
　　“异虫女王的地盘，会不会有点危险……当初在超脱神域，我宰了他不少人，还有好几个子嗣后代……”
　　“这件事，就拜托女皇陛下了，我等你的好消息。”时宇立刻道，他可不想去异虫母巢。
　　“很可惜。”超能女皇道：“我和那个家伙也有仇恨，曾经被她永久禁止踏入异虫母巢，虽然强行进入也无所谓，但容易引发更大冲突。”
　　“这件事，还是得交由你来调查，我会在你身上留下一道护身，保你平安，以及隐藏你的身份，只要你不主动惹事，应该可以顺利完成任务归来。”
　　时宇：？？？
　　“什么跟什么，你怎么还惹过异虫女王，加上界王、宇宙霸主……怎么感觉你比我还能惹事。”时宇道。
　　女皇道：“我们半斤八两，但你更弱，不容易引起对方的注意。”
　　“而且，异虫母巢是虫族的宇宙，在那边，虫系资源繁多无比，你的虫系宠兽或许可以在那边获得宇宙级的机遇。”
　　“……”时宇深呼吸一口气道：“成，那就我去，不过如果有危险……”
　　“我知道，我会把你救下，带你回来。”
　　“成交。”
　　……
　　时宇就知道探索纪元遗迹的事情肯定没那么顺利，现在他头晕无比，根本不知道是怎么个情况。
　　按女皇所说，他直接从宇宙海进入异虫母巢，必然会被注意到，所以，女皇直接用了特殊手段，把时宇传送了过来。
　　到时候究竟会出现在哪，究竟该怎么辨别自己所处位置，究竟该怎么寻找第三穿越者，就要看时宇自己的本事了。
　　不过女皇称，会尽量把时宇传送到第三穿越者的附近，她通过纪元遗迹的痕迹，已经锁定了第三穿越者的大致位置。
　　“如果对方是转世的穿越者，我和参宝宝、祈的力量加一起，应该可以辨别出对方的身份。”
　　就如同当初娲神、界王能看出他的身份一样，如果对方转世后的实力不是很强，时宇觉得自己应该也能看出来，毕竟现在他的时空造诣也不低。
　　只是，现在时宇最想知道的，是女皇这家伙，把自己传送到了哪里，这里怎么这么黑啊，时宇明明感觉，自己已经平稳落地了才对。
　　“卧槽。”
　　然而，当时宇状态稳固，精神力外放，想确认下自己在什么地方时候，他直接就懵了。
　　周围这死气沉沉的环境……
　　再加上，时宇看到一个跪在不远处的少女，正在上香祈祷着什么，他直接脸色一黑。
　　“祖宗在上，保佑父亲不要被吃掉。”少女的声音，让时宇沉思。
　　女皇怎么把自己传送到人家墓穴遗迹中了啊。
　　闹不好，可能还会被当成盗墓的！
　　精神力观察到周围的人类、虫兽尸骸后，时宇一阵恶寒。
　　“涅奶奶的。”时宇一声低骂，他现在确定了，自己被女皇传送到了土里，正在被埋着。
　　“还有封印，离谱。”
　　时宇直接挣脱封印。
　　轰隆隆。
　　与此同时，地面裂开，整个墓穴遗迹发生剧烈的震动。
　　下一刻，正在墓前祈祷的少女，眼睛猛地睁大，不可思议的看着裂开的遗迹，以及从地面中爬出来的少年。
　　这个少年，约莫15、6岁的年纪，有着一头长发，面容帅气，身着布衣，正是时宇，准确来说，是时宇兽15、6岁时的外貌。
　　来到有危险的地方，时宇自然用身体掌控天赋改变了一下形态，变成了自己前世的样子。
　　“你，你你你……”此时，刚才祭拜祖宗的少女，见到有人从墓穴底下诈尸而出，一脸惊慌。
　　时宇倒是平静，看向她道：“你应该是化蝶圣地的弟子吧。”
　　和时宇兽现在这个外貌年纪差不多的少女听到时宇的询问，咕噜一声，点了点头。
　　“我是……”
　　“难不成，难不成。”她道：“老祖宗，你真的听到我的祈祷，诈尸了？？”
　　时宇脸色再次一黑，道：“什么话，我本来就没死。”
　　这里虽然是墓穴，但毕竟是遗迹，只要在遗迹内，就没有什么能瞒住时宇。
　　他刚才已经通过聆听历史之音，知道这里是哪里了。
　　这里是一个名为化蝶圣地的超级御兽势力的墓穴遗迹，里面埋了最远可以追溯到几十万年前的化蝶圣地老祖宗和他们的宠兽。
　　之所以有着一层封印，也是因为这里面埋葬的人都很强，最弱也有神级，容易滋生出邪祟恶灵。
　　时宇手一挥，重新给墓穴施加一层封印，然后看向了这个稚嫩却充满贵气的少女道：“你可以把我当做你的老祖宗，我死而重生，在这里闭关沉睡了很久，也不知道外界是什么情况了。”
　　“你来帮我介绍一下。”
　　时宇话落，这个少女“哇”的一声直接哭了起来。
　　“老祖宗，救救我的父亲吧，他，他就要被吃了。”
　　“你再哭我先把你吃了。”时宇眉头一皱。
　　对面立刻表情一绷，不敢再哭。
　　“怎么回事。”时宇虽然看着年轻，但在这个超凡宇宙，长着一张年轻面孔活了几百万岁都不奇怪，这个少女见时宇从墓穴底部爬出，已经认为时宇就是化蝶圣地的老祖宗。
　　“老祖宗你闭关太久，可能不知道。”
　　“12万年前，我们的世界被一支名为‘赤红蚁’的种族入侵，入侵了我们的世界后，它们要求，每100年，就要献上一个神级的人类和10个九级人类作为食物祭品，只有这样，我们的世界才能一直安稳下去。”
　　“这一个百年，挑选出来的祭品之一，就有我的父亲。”
　　“赤红蚁。”时宇听到这个熟悉的名字，立刻明白一切，他在界王星，和一只加入了宇宙霸主军团177军的赤红蚁战斗过。
　　赤红蚁，异虫母巢13大贵族异虫种族之一，以人为食，所以说，女皇把自己传送到了赤红蚁的地盘了吗，这个御兽大陆，虽然人族挺强，但似乎只是赤红蚁一个食物仓库啊。


第670章 ：第三穿越者
　　“救不了。”
　　“无能为力。”
　　时宇听少女说完，搁那儿一摆，摇头道。
　　他是真的无能为力。
　　如果是其他种族也就罢了，偏偏是赤红蚁。
　　作为异虫女王麾下的十三贵族之一，说白了就是女王直系。
　　想挑战它们的规则，那无疑得和赤红蚁族正面冲突。
　　就算时宇能打过一个赤红蚁族，但这个世界的人还是太弱了。
　　没了赤红蚁奴役他们，还有其他虫族奴役他们。
　　在这异虫母巢，虫族就是最大的，时宇无能为力改变这种现状，因为他打不过异虫女王。
　　弱者太多了，救是救不过来的，一切还是得遵循丛林法则，就跟这地球上只有穷病一样，在超凡世界还有弱病。
　　想干什么都还是得靠自己强大，靠别人是行不通的。
　　他看向了眼前的少女，轻轻一点，对方立刻晕乎乎的睡着了，不再哭闹。
　　“主人，你好无情。”凛道。
　　“我也想有情，但奈何实力太弱，和她不熟，还是执行任务要紧。”时宇道：“这要是东煌人族被奴役，我肯定拼死也会救的！”
　　凛道：“不愧是主人，不过其实，是有一个比较简单的办法顺手改变下这个世界的境地的。”
　　“你似乎很熟悉这边。”时宇道。
　　凛道：“当然，我时时刻刻有在学习。”
　　“主人你观察下，这个世界，现在是不是被赤红蚁族封印了。”
　　“嗯。”时宇明显可以感知到，他现在所在的大陆，感知不到任何星辰之力。
　　就像被关在一个盒子中一样，根本接触不到宇宙星空。
　　“一般来说，被赤红蚁统治的世界，任何人都无法离开。”凛道。
　　“就算我们想出去，也得先过封印这关，就和刚才的墓穴封印一样。”
　　时宇思索，不知道自己能不能冲破封印，并不被对方察觉。
　　按理说，应该可以，女皇就把自己神不知鬼不觉送进来了嘛，自己就算不如女皇，骗过个封印应该没什么问题。
　　“而除了打破封印离开，其实还有一个方法。”凛道。
　　“你能不能一下子说完。”时宇撇嘴。
　　“好好好～”
　　“通常来讲，被十三大异虫贵族奴役的世界之上，都会开启一个特殊通道。”
　　“特殊通道通往一个名为‘虫王之墟’的小宇宙。”
　　“通过‘虫王之墟’，是可以抵达其他地方的。”
　　凛说的，又触及到了时宇的知识盲区。
　　“虫王之墟，由一件宇宙至宝维持，是异虫女王建立，十三大异虫贵族负责管理的秘境，这个地方，意在为异虫族培养更多强者，选拔新的贵族。”
　　“但凡哪方小世界，诞生了强大的虫族，都有机会得到异虫贵族的恩赐，成为二等贵族，同时，这个诞生了二等贵族的世界，也可以免除食物供奉，获得自由了。”
　　“毕竟，异虫一族入侵其他世界，也只是为了资源，如果这个世界出现了让它们头痛的强者，需要与这个强者为敌才能获得资源，未免有些不划算，与其两败俱伤，不如给予对方特权，化敌为友。”
　　“所以，如果一方世界没有太重要的资源，且有厉害的强者，赤红蚁就会放弃入侵了，毕竟赤红蚁的军团，也是很珍贵的资源，当然，这个世界有珍稀资源另算，如当时的蓝星，不管如何也是逃脱不了被入侵的命运的，哪怕出动超神也在所不惜。”
　　“还有，我上述所说的‘强者’，也有一个限定，那就是种族必须为虫系。”
　　“在异虫母巢内，有一项规则，异虫族虽然可以吞噬其他任何生命，但不提倡吞噬虫族，哪怕是青绵虫这样的低等虫族，在异虫母巢的异虫眼中，也高人一等，比人类还尊贵。”
　　【虫虫：凛！】
　　“所以，只有虫族的强者占据的世界，才能得到异虫的尊重，因此，我们所在的这个世界，很多势力都像这个化蝶圣地一样，培养虫系，没办法，虫系在异虫母巢，就是高人一等。”
　　时宇道：“原来如此。”
　　“所以，如果我们伪装成这个世界的古代强者，进入虫王之墟，那么这个世界，也会因此得到赤红蚁一族的重视，得到解放。”
　　“当然，依然是治标不治本，想永久的获得话语权，还是得看这个世界自身的发展。”
　　“不过，现在最关键的还是快点寻找第三穿越者，如果这个小世界没有对方的痕迹，那就去虫王之墟看看吧，那个小宇宙，光是赤红蚁管辖的范围，应该就汇聚了各个星域的有实力的生命，如果对方是穿越者，应该不是无能之辈，肯定是向着更高的平台去活跃的。”
　　“除此之外，虫王之墟还有各种针对虫族的资源，或许可以去这里看看有没有虫虫需要的进化材料。”
　　“OK。”时宇点着头。
　　他瞬移出墓地，来到天空，念力波动开始笼罩这方世界。
　　很快，这个世界的情况他就一览无遗，这个世界大概有十几个神级强者，最高的是神级六重天，以人类为主，不过还是太弱了，不可能反抗得了赤红蚁。
　　当然时宇此时主要在找第三穿越者的痕迹，大概经过十几分钟的感知，时宇皱着眉头道：“果然没那么简单，没有穿越者的痕迹。”
　　“虽然有几个人族，的确是转世重生的，但身上的时空波动对不上，只是这个世界的土著而已。”
　　“那就看看虫王之墟的入口在哪吧。”凛道：“我们去那里找。”
　　“不过我记得，虫王之墟……好像只有拥有虫系血脉的生命才能进入。”
　　“哈？”时宇一愣，道：“那你这么说，我还进不去了？……”
　　“那倒不是，人、虫混血的人族御兽师，应该也算有虫系血脉，所以主人你只要，跟虫虫合体，应该就能进入了。”
　　“晓得了。”时宇点头。
　　时宇吐了口气，直接和御兽空间中的虫虫血脉合体，身上倒也没什么变化，主要以他的身体掌控造诣，已经可以随意抑制这些变化。
　　和十一、赤瞳它们合体无所谓，但和虫虫合体，时宇得注意点。
　　他可不想把头上那玩意染成青绿色。
　　红毛白毛蓝毛紫毛他都能接受，但唯独绿毛不行。
　　“叽！”虫虫失落，时宇甚至不愿意变成它的颜色。
　　“你下次进化，进化成别的颜色，如空想之蝶的闪蓝色，我就能接受了。”时宇道。
　　“嗷～”虫虫答道。
　　让自己变成看上去是虫人混血的御兽师后，时宇随即又找到了所谓的虫王之墟入口，这个地方接近星空封印，是星空之下的一个大漩涡，应该可以把进入者传送到其他地方。
　　越接近这里，压迫就越强，如果没有接近神级巅峰的实力，甚至连虫王之墟的入口都接近不了。
　　多次确认了这个小世界没有第三穿越者的信息后，时宇选择了进入这里看看，下一瞬，他进入虫王之墟，紧接着，来到了一个弥漫云海，伴随雷鸣的巨大山脉之间，这里仿佛是一道由自然天堑环境形成的大门，巍峨壮观。
　　在山脉之间一座主峰上，弥漫着这里唯一一道生命波动，竟罕见的是一个人类老者，时宇颇为意外，没想到守在虫王之墟入口的，不是虫族，而是人族。
　　当然，依然是混血人族，对方的触角，明显不是正常人族能有的，但是其他方面，和人族没太大差别。
　　随着时宇的到来，主峰上的老者也悠哉出现，看向了降临的时宇。
　　“多少年了，这个小世界没有诞生你这样的强者了。”
　　“一个拥有10多亿修炼人口的中等世界，这么多年竟然连一个神级后期都无法诞生，活该被赤红蚁奴役了这么多年。”这老头很恨铁不成钢道。
　　时宇听着对方的吐槽，觉得倒也没什么，没必要动这么大气。
　　他知道一个国家，10多亿的人口，甚至连几个会踢足球的都找不到。
　　“你是谁。”时宇问。
　　“没什么，算是赤红蚁一族下的‘打工者’吧，被分配到此地成为虫王之墟的门卫，你能来到这里，说明实力不错，那么，我就简单和你说明好了。”
　　“只要你的实力，得到我的认可，你就可以进入真正的虫王之墟，同时你也可以晋升‘二等贵族’，解放你们世界。”
　　“这么简单？”时宇道：“那到底怎么得到你的认可，战斗吗。”
　　“简单？呵呵，小子口气倒是不小。虽然我也是人族，但受限制于契约，我可是不会放水的。”
　　“第一种通过方法，就是战胜我，第二种，就是你拥有神级巅峰的御兽等级，或者，你的宠兽，拥有完美神的境界。”
　　“三者满足其一，就……”
　　老头话还没说完，时宇身后直接十重天虚影弥漫，虚影中，一只闪蓝色如梦如幻般的美丽蝴蝶飞出。
　　完美神气息展露无疑。
　　“唔。”青绵虫的形态太过敏感，虫虫还是恢复成为了空想之蝶的形态，同时无论是时宇还是虫虫，都把实力隐藏到了神级巅峰。
　　然而，仅仅只是这种程度，就让原本的虫王之墟门卫，表情一凛，无法理解道：“你到底是谁。”
　　“这个小世界的情况我了解过，不可能有你这号强者才对。”
　　“战斗的话，应该可以免了吧。”时宇笑呵呵道：“另外，我的年龄，可能比你还大。”
　　“我在沉睡时候，赤红蚁族还没入侵这个世界，这次苏醒，一切都变天了，我这个老古董醒了后，自然得插手一下。”
　　时宇话落，虫王之墟门卫微微沉默，赤红蚁入侵这方世界前就存在的昔日强者吗。
　　他很快咧嘴一笑，道：“这样的话，就说得过去了，看来这方世界还算幸运，有你这样的强者，估计很快就会被解封了。”
　　“我会通报上去的，那么你该如何称呼，你是留在这个小世界等待解封，还是先进入虫王之墟。”
　　“其他的事情交给你来处理就好了，我要先进入虫王之墟，至于称呼……陆白。”
　　“陆白。”老头嘿嘿一笑道：“神级巅峰实力，完美神级宠兽，不得了啊，到了虫王之墟，估计你很快就能扬名立万，说不定，还有机会冲击下那至高的超神之境。”
　　“我还是第一次来这边，能给我详细讲讲虫王之墟的情况吗。”时宇忽然问。
　　凛记载的信息，也只是比较浅显的一部分，对于虫王之墟的更细致的信息，还是得从在这边的人口中得知更深刻。
　　“阁下进入虫王之墟后，会处于赤红蚁族所管辖的城池，虫王之墟中，该有的设施基本都有，其中，最重要的一个设施，名为‘虫王塔’。”
　　“虫王塔一共20层。”
　　“前10层，对应了神级，后10层，对应了超神级。”
　　“每一层中，都有对应等级的凶兽投影作为守关者，传闻，如果谁能登顶虫王塔，那么，它的种族，将会被那个至高无上的异虫女王，册封为宇宙贵族，当前包括赤红蚁族的十三支异虫贵族之所以存在，就是因为它们的祖先，曾经登临过塔顶。”
　　“除此之外，第一次登临塔顶，除了女王亲自册封的贵族身份，还必然获得一件宇宙至宝作为奖赏。”
　　“当然，这些和普通人都没有关系，不过哪怕在其他层数首次取得成就，也能有对应的宝物、不同等级的贵族身份奖励。”
　　“这个地方，不仅是现有13支顶级异虫贵族的乐园，也是其他异虫分支种族，非星空异虫虫族攀登、进化的乐园……”
　　在这门卫老头这里了解到足够的信息后，时宇没多久，便在此空间进行二次传送，进入真正的虫王之墟。
　　眼前光亮一闪，时宇抵达了一个集体传送阵一样的地方，由于在界王星那边传送惯了，时宇倒也非常熟悉这种模式。
　　对于时宇的到来，没有任何迎接者，周围也没什么人看守，他向是来到了一个虫流密集的古城，遍地都是虫族。
　　各种形态怪异的异虫，虫属性神兽在古城中游荡、爬行，还有身具虫族血脉的混血人类，其他异兽，妥妥的虫族乐园。
　　“咿！（这个地方，说不定能给虫虫解决下婚姻大事。）”御兽空间中，参宝宝道。
　　“唔。（这个地方，应该很多会吞噬技能的异虫想吃参宝宝。）”虫虫回道。
　　参宝宝气，给你解决婚姻大事你还不乐意啊。
　　虫虫扇动翅膀，女人只会拖累它的变强速度！
　　“……”非常自由的地方，时宇很快确定，也对，在这血脉等级严苛的虫族地盘，虽然表面自由，但一切规则，都写在了血脉等级中，总之正合他意，时宇来到这边后，也先是寻找起第三穿越者的存在。
　　按理说，女皇把他传送到这附近，第三穿越者应该就在这边才对。
　　以时宇现在的实力，就算是赤红蚁族的最强者，也不是时宇的对手，时宇在这里自然是行动自由，他很快和在刚才的小世界一样，查找起来第三穿越者的波动。
　　然后……功夫不负有心人！女皇果然稳！
　　从那方小世界来到对应星域的虫王之墟后，时宇眼皮一跳，还真寻找到了一个身上时空波动十分特殊的家伙，他有9成9确定，对方就是第三穿越者。
　　“就是这里了！！”
　　心情振奋的时宇，直接选择传送到对方的附近，然后，就传送到了一个大约有半神级波动，蛛身人首的虫族面前。
　　“谁！”时宇到来，让这个有着蜘蛛下半身，人类女子上半身，一身漆黑类似黑寡妇蜘蛛一般的异形生物猛然一怔，充满戾气的看向了时宇。
　　用时宇的审美来看，对方人类上半身的颜值很高，但是，却意外的……是一个光头。
　　“好家伙，你是谁。”时宇眉头一皱，所以说，第三穿越者这次转生，就转生成为了这玩意？？
　　“我是女王第100女，朱蒂琳特王女，你是何人，见到我为什么还不行礼。”这个半神级的光头蜘蛛王女，见到实力未知的时宇，只是慌张一小下，便中气十足，只因，她是宇宙级异虫女王的第100女，她认为，没人敢对她不利。
　　而此时，听到第三穿越者转世身份的时宇，也微微一怔，心中卧了个大槽，有点懵逼，你一个上个纪元的穿越者，转生成为了宇宙级的子嗣后代？？
　　能不能有点节操啊，作为上纪元强者，你怎么能随便认妈。
　　不对……
　　对方应该不是随便认妈，而是很大可能，前世被异虫女王斩杀、吃掉。
　　“女王第100女，朱蒂琳特？”时宇道：“你不认识我是谁？你仔细看看。”
　　朱蒂琳特目光凝重的看着时宇，确实不认识时宇这样一个家伙。
　　“看来，你的前世记忆已经完全忘却，也只剩下了今生的记忆了啊。”
　　“你什么意思。”朱蒂琳特看着这个突然出现在自己闺房的怪人，语气强烈道：“你到底是谁有什么目的。”
　　时宇微微一笑，道：“你作为女王第100女，应该知道女王是怎么诞生子嗣的吧，她从来都是吃掉其他稀有物种，然后诞生有潜力的子嗣。”
　　“也就是说，你也是对方吃掉某个强者后，才诞生出来的。”
　　“但巧合的是，你前世很强大，所以即使是女王吃掉你后，你依然保留一些上一世的痕迹，我和你上一世是朋友，所以发现你后，便来寻找一下。”
　　排名100的光头蜘蛛王女目光闪烁，流转异样之色，没想到眼前这个人如此胆大包天，竟然敢议论异虫女王。
　　谁不知道异虫女王的子女都是通过吞噬繁衍诞生的，但是，谁又敢说什么。
　　哪怕是女王这些孩子，哪怕女王不把这些孩子当自己的骨肉看，这些子女也不敢多说什么，实在是异虫女王过于恐怖，时时刻刻都能执掌他们的生死。
　　“我听不懂你在说什么，你现在离开，我可以当无事发生。”蜘蛛王女压着声音道。
　　她不在乎什么前世……
　　“如果我没记错，异虫女王根本不在乎你们这群后代的死活，针对每一个后代，都会给予它们九死一生的磨炼环境，如果能生存下来，成为强者，女王便允许它们的存在。”
　　“如果死在了磨炼中，就会被视为失败产物，女王也不在乎对方的死活。”
　　“你作为女王第100王女，现在才半神级，甚至比第101子实力还弱，应该是依然还处于历练中吧，甚至从你的等级来看，你的成长并不顺利……”
　　“你这样下去，确认不会被女王视为失败品处死吗，说是王女，但其实处境比十三大异虫贵族中的后代还不如。”
　　“不如，离开异虫母巢，跟我走吧。”时宇没想到，自己竟然有一天，会用嘴炮拐卖宇宙级的女儿。
　　不过，凛刚刚传达给他的这一套分析，时宇觉得，不无道理，异虫女王所代表的异虫王族一家子，简直就是地狱难度出身。
　　如果是他，他就反了！
　　女王100个子女，现在还活着的，时宇估计不足10个，十分之一的存活概率！！
　　“呵，你就不怕，母亲大人她杀了你，你的行为，已经死不足惜了。”光头蜘蛛王女冷冷看着时宇。
　　她虽然也清楚，自己多半撑不了多久了，但是，时宇的行为，在她看来，也是和送死没什么区别。
　　“如果我怕，就不会和你说这些了。”时宇也呵呵一笑，他连女王的第101子，还有不知道是第几个孩子，但无疑是天赋最好的几个之一的超神巅峰蝴蝶男都干死了，还在乎多拐卖一个女王的孩子吗。
　　只是这个任务，第三穿越者转世成为了女王孩子，这一点，时宇是真没想到啊，他总感觉，这次任务会出事……。
　　这要惹出点事，超能百合女皇不能怪他，纯粹是这家伙身份太敏感，他也只能走一步看一步了。
　　“如果你担心，其实我也可以强行绑架走你，这样一来，你就是被动的了，怎么样。”时宇笑：“我带你去一个地方，那个地方，和你前世有关，你不会后悔的。”
　　光头蜘蛛王女用看傻子的目光看着时宇道：“很可惜啊，我的血脉契约存在某种限制，在未完成历练之前，只要我离开虫王之墟，我就会立刻身死。”
　　“所以，无论是你强行带我走，还是我主动和你走，都是不可能的事情。”
　　“？，虎毒还不食子，这个异虫女王至于吗。”时宇蛋疼，哪有给自己女儿下这种血脉契约的。
　　“行行行。”
　　时宇想了想，给这家伙解除契约，不太现实，毕竟是宇宙级定下的，但如果帮助她完成历练任务呢。
　　“你的历练任务，是什么。”
　　“通过虫王塔第11层。”
　　“这么简单？”时宇一愣，道：“第11层，也就相当于超神1的实力要求吧，有个纪元神实力不就行了。”
　　朱蒂琳特道：“我的体质，修炼非常缓慢，从出生，就注定是失败品，我有一个弟弟据说都已经是纪元神了，而我还是半神，至今没能成神，连第一层都还无法通过。”
　　时宇咧嘴：“如果我帮你变强，让你短时间内通过第11层，解除身上的血脉契约，你愿意跟我走一趟吗？”
　　“当然，我知道你有所顾忌，我不是让你背叛异虫母巢，单纯跟我走一趟而已，大不了完事之后你想回来，我再送你回来。”
　　“你真能让我通过第11层？”光头蜘蛛王女看着时宇，要知道，赤红蚁一族全力辅助她，在她身上进行投资，她都没能有什么进展。
　　这个人，哪里来的自信。
　　“当然，你以为我是谁。”时宇呵呵一笑道：“既然如此，契约已成，我帮你解除限制，你到时候随我走一趟。”


第671章 ：剑斩宇宙级
　　异虫母巢第100王女朱蒂琳特犹豫不决后，还是咬牙选择相信了时宇。
　　她本来就没希望通过女王历练，注定被当做失败产物处理，与其等死，不如再赌一次。
　　“你打算怎么让我变强。”
　　“我来到虫王之墟后，用了各种方法，无论是修炼资源、经验传承、进化秘境，都有尝试，修炼速度都极其缓慢。”
　　“说明你接触的资源不行。”
　　“我试试看咯。”时宇道，说完，他拿出一颗传承水晶，一颗修炼果实，一颗世界树果实，道：“先用这个水晶，如果不行接着用那颗绿色的果实，最后，再用这颗‘平平无奇’的果实。”
　　“超神资源？”朱蒂琳特见时宇伸手就拿出3样超神资源，逐渐相信时宇的实力。
　　她按照时宇的要求，拿过传承水晶，这个传承水晶内，有虫虫针对虫丝、空间掌控的组合修炼经验，可以视天赋潜力，最高让使用者，修炼出（完美＋47）的空间虫丝神技·断界之线。
　　可以说，有这个虫虫和素素一起制作的资源，猪都能起飞，何况是身具宇宙之女、穿越者两个身份的蜘蛛王女。
　　不过，时宇还是小觑了对方，这个蜘蛛王女使用了这样极品的资源后，时宇可以明显感受到，对方对于这个超神资源的吸收利用率，的确还不如一头猪。
　　“你到底是蜘蛛还是猪。”隔了半个小时，对方连亿分之一经验都没吸收到，时宇忍不住开口。
　　朱蒂琳特王女猛然睁开紫色的眼睛，道：“我是异虫。我都说了，我的体质特殊。”
　　“吃果子。”时宇让其吃下增加学习能力的世界树果实。
　　由于是超神资源，对方面对时宇的要求，也乖乖听话，不过坑人的是，哪怕吃了参宝宝精心制作的世界树果实，这家伙的修炼速度还是慢的飞起。
　　这让时宇御兽空间中的参宝宝陷入了沉思，好家伙，它参天帝的果实，竟然连一个神级都培养不出来？？？
　　最终，朱蒂琳特不得不连修炼果实一起吃……
　　然后，她便知晓，时宇为什么最后才让她吃下这个了，吃下修炼果实后，这个上白下黑、有着黑色蜘蛛下身，白色人类上身的家伙，脸色白里透着红，红里透着黑，随后绿了叭叽，蓝哇哇的，紫不溜啾的，一瞬间脸色骤变。
　　“呕————”她狂呕着，想问时宇给她吃的是什么，要知道，她身具时间、空间、虫、毒四大系，身上有亿毒不侵的体质，但是这玩意，只是刚刚入口，就差点直接送走她。
　　砰。
　　对方被臭晕昏倒在地。
　　“可以。”时宇在旁边看着昏厥过去的蜘蛛王女，道：“这回速度提了一点，但是依然不太够。”
　　“用轮回果实吧。”参宝宝咿咿建议道：“如果她前世很强，用轮回果实肯定可以最快唤醒她的力量和记忆。”
　　时宇道：“我也这么想的，不过我有一点担心。”
　　凛道：“嗯，这个家伙的前世，多半是异虫女王的‘敌人’，只不过由于穿越者身份太过特殊，所以导致她残留了穿越者的痕迹，如果唤醒她那痕迹的力量，有一定概率会引起女王的注意。”
　　“如果不用轮回果实，就只能用这招了。”时宇伸出手，看着昏迷的蜘蛛王女道：“反正她现在也是昏迷状态，什么也不知道。”
　　技能图鉴，加点！
　　最近时宇也想清楚了，技能图鉴这种东西，已经没必要隐藏了，因为技能图鉴对于宇宙级来说，并非是不可多得的至宝，它本身就是一群人通过宇宙至宝制造出来的，另外，它的提升上限，也就是超神级而已，根本无法制造出宇宙级，自然对宇宙级没有什么吸引力了。
　　宇宙级想自己培养出、覆灭一个超神巅峰，也是随随便便，甚至比技能图鉴还快，可以参考超能女皇和宝石猫。
　　而非宇宙级，就算觊觎技能图鉴的秘密，也根本打不过现在的时宇啊。
　　现在的技能图鉴，论稀有程度，可能还没那一枚超脱本源大。
　　所以，如果有空，时宇倒是可以拿这玩意，帮猫猫、陆学姐、熊猫学姐这些熟人提升提升实力了，就算是自己的天赋人尽皆知，有着女皇罩着，也没人能把他怎么样。
　　现在他作为未来第七宇宙王座，已经不再是那个做什么事都需要小心翼翼的新人了，技能图鉴……也只不过是他诸多能力的其中之一，适当的时候，该用就随便用。
　　……
　　很快，朱蒂琳特王女就苏醒了过来，她苏醒过后，只感觉全身上下都像裂开一样剧痛，她捂着炸裂的大脑，然后匪夷所思道：“我的等级……”
　　一觉醒来，朱蒂琳特王女很快发现，自己的等级竟然来到了完美神级，甚至距离纪元神，都只差一步之遥。
　　她冥冥中，的确记得，自己在睡梦中，好像是在自动修炼，可是，这自动修炼的效果，未免也太恐怖了。
　　“我睡了多久，不对，你对我做了什么。”她看向了还在附近，拿着补品吃着，表情有点虚弱的时宇道。
　　“我能特喵对你一个光头蜘蛛做什么，怎么样，修炼果实的味道不错吧。”时宇肾疼，对方变强，当然不全是修炼果实的功劳，还有他的暗中加点的功劳，只是对方在睡觉，什么也不知道罢了。
　　加点这些次，老实说对于时宇现在的等级，根本不算什么，但耐不住，他还在蕴养“宇宙树种”，所以就导致消耗有点过大，又有点虚了。
　　“臭死了。”蜘蛛王女脸色还青着，她掐着脖子，还想干呕。
　　“良药臭口。”时宇道：“总之以你现在的实力，通过个第十层是没什么问题了，第11层的话，就看你自己的决心了，能不能在面对超神幻影，突破纪元神，这个，我就帮不了你了。”
　　“你可以去试一试了。”
　　时宇说完，蜘蛛王女目光中明显有些激动，她也感受到了如今自己的力量，她觉得很不可思议，要知道就算是赤红蚁一族中的超神强者，也对她的情况束手无策。
　　“如果我能通过11层，会履行约定，和你走一趟。”蜘蛛王女看向时宇的目光，有些温和起来，因为时宇这不亚于再给了她一条命。
　　她说完，就已经迫不及待去挑战虫王塔。
　　……
　　在虫王之墟十三大区域，每个区域都有一座虫王之塔，这里和宇宙霸主军团的荣耀挑战一样，是虫族荣耀的象征。
　　塔内每一层的怪物投影，都是曾经被异虫一族征服的种族。
　　传闻高层之中，甚至会出现“宇宙霸主”那样天生拥有“宇宙级种族”的灭绝生物投影，能否战胜它们，也标志着能否拥有贵族的资质。
　　可以说，每次有新生贵族、新生强者，或者老牌贵族希望凭借虫王之塔提升自己在异虫族内的血脉级别，都会引来一大批好事者。
　　当然，普通的贵族来挑战虫王之塔尚且如此，更别提朱蒂琳特王女这种王族了。
　　作为王族，虽然只是女王的最小女儿，但是朱蒂琳特王女在赤红蚁一族所管辖的虫王之墟内，已经小有名气。
　　一是因为她尊贵的身份，二是因为她出身高贵，实力却还不如普通贵族后代，所以她在多数贵族眼中，注定会是被女王放弃的失败产物。
　　对于女王的嗜好，这么多年以来，一些异虫贵族已经见怪不怪，女王喜欢把各种奇怪的种族特质结合到一起，看看能否创造生命的奇迹，创造出强力的后代，这样的做法，哪怕异虫女王是宇宙级，也不一定能100％成功，有时候，会出现很多有缺陷的后代。
　　蜘蛛王女，就是其中之一，虫王之墟活跃的异虫贵族们，虽然不知道她身上有着哪些种族的血脉，但是，她的成长轨迹，毫无疑问太平庸了。
　　“朱蒂琳特殿下进入虫王之塔了？”
　　蜘蛛王女进入虫王之塔不久后，就有赤红蚁一族的超神生命降临此地，她皱着眉头，似乎对于朱蒂琳特挑战虫王之塔之前没和它们商量的行为很不满。
　　朱蒂琳特被扔到这里历练，女王的一层意思是，让赤红蚁一族辅助对方成长，朱蒂琳特的任何表现，都和赤红蚁一族息息相关，摊上这样一个王女，赤红蚁一族只感觉自己族群倒霉透顶。
　　“是，不过这一次，朱蒂琳特殿下的气息好像大有不同，她应该突破到神级了。”
　　“她神级了？？”面对虫王之塔护卫的汇报，这位身材爆炸的雌性赤红蚁露出异样神色。
　　很快，朱蒂琳特王女突破神级的消息，就传遍四方，现场聚集了不少赤红蚁一族的强者、天才，也有不少来自各个星域的其他异虫种族、普通虫系贵族汇聚于此，来看看王女的表现。
　　“呦呵，陆白兄弟，终于找到你了。”
　　时宇也在一个摊位前，喝着蜜茶悠闲自得，这是这家蜜茶店的蜂族现挤出来的花蜜茶，新鲜又好喝，时宇和落在他手上的空想之蝶虫虫一边体验着异虫母巢的风土人情，一边等待蜘蛛王女解开血脉限制。
　　就在这时，一道熟悉的声音传来，时宇一看，正是那个守在一方小世界入口的老头。
　　“你怎么在这。”时宇诧异的道。
　　“没什么，告诉你一件好消息，你走出的世界，已经解封，只要你不陨落，日后应该就不用再向上供奉人食了。”看门老头笑呵呵道。
　　“还挺效率。”时宇道：“不过找我，应该不止这件事吧。”
　　“是。”看门老头道：“一般来说，我们这些小世界诞生的神级强者，哪怕成为了二等贵族，一般也都是要投靠一支顶级贵族的，这样在这片星空，能混的更开一点。”
　　“听说了你的信息后，我侍奉的一支赤红蚁支脉继承人想要见见阁下，不知道陆白兄弟意下如何。”
　　“我应该无法拒绝吧……”时宇道：“人好像已经来了。”
　　时宇说着，周围的空间便被撕开，一个带着两个螳螂异虫护卫的赤红蚁人，便从虚空中走出，看向了看门老头和坐着喝茶的时宇。
　　“灰老头，这个就是你说的陆白了吧，神级巅峰，契约有完美神级蝶兽。”
　　这个脸呈棱形，棱角分明，甚至以人类审美来看，还有点英俊的赤红蚁人出现后，笑着看着和时宇对面而坐的看门老头和时宇本人。
　　“少爷，这位就是那个小世界走出的强者，陆白。”
　　时宇也看向了这个赤红蚁一族的天才，老实说，比它强的异虫天才，时宇在超脱神域，起码灭了10麻袋……这家伙，是想招揽自己吗。
　　诶呀，真麻烦。
　　“阁下，为我效力如何？跟随我，待我成为家主后，我可以让你成为一等贵族……”这个赤红蚁贵族少爷倒是直接。
　　时宇道：“下次一定。”
　　“嗯？？”赤红蚁贵族茫然。
　　“喏，我来到这边后，恰好碰到了朱蒂琳特王女，她好像看上我了，所以估计不能为少爷你效力了。”时宇笑呵呵道。
　　“啊这。”这个赤红蚁贵族少爷道：“什么情况，你刚来到虫王之墟，就傍上朱蒂琳特殿下了？？”
　　“这怎么可能。”旁边的看门老头也一脸不可思议道：“是那个朱蒂琳特殿下？？”
　　时宇耸肩，道：“对，可能是对方看我比较帅吧。”
　　“你是不是在说谎。”赤红蚁贵族少爷眉头一皱，他在赤红蚁一族中也算小有名气，那个王女都不正眼看她，时宇这小子，何德何能，虽然王女看似失败产物，但好歹也是女王之女，身份尊贵无比。
　　“陆白兄弟，这话可不能乱说。”看门老头也摸着自己满脸皱纹的脸，心想难不成王女真的喜欢时宇这种小白脸？？？
　　“唔……”旁边，虫虫已经对自家御兽师的厚颜无耻习惯了，明明是咱们要绑架对方，却能说成是对方看上咱们了……
　　“通过了？？竟然通过了？！”
　　就在此时，各地忽然传出喧哗声，只见虫王之塔上，显示的朱蒂琳特王女的闯塔信息更新了，而且，是一口气更新到了四层。
　　代表蜘蛛王女，此时已经登上了第五层，虽然这战绩也没什么，但放在朱蒂琳特身上，那就是破天荒头一份了，见到蜘蛛王女刚刚突破神级就这么生猛，打出比拟中等神的成绩，观看的虫族们纷纷意外。
　　“第四层？莫非朱蒂琳特王女终于激活自己的血脉之力了。”时宇他们这边，这个赤红蚁少爷也被虫王之塔的情况吸引，露出惊讶之色。
　　“不愧是那位大人的子嗣，就算一开始沉寂，依然还是有一飞冲天的机会的，只要能在百岁内成长到拥有超神战力，就不会被女王放弃了。”看门老头道。
　　接下来，虫王之塔的情况，就跟打了鸡血一样，人们还没反应过来，很快，就又更新到了十层，让人们瞪出了眼珠子。
　　“开什么玩笑，我记得去年在宴会上见到王女，她还才是准神。”
　　“这么短的时间，是怎么拥有完美神战力的，不，一般的完美神，都不可能通过的如此快速。”赤红蚁少爷不解道。
　　“陆白兄弟，你不是接触过王女殿下吗，她，她是什么情况。”看门老头也懵了。
　　“谁知道呢。”时宇表情认真起来，不知晓对方能不能通过11层，这个才是关键，希望别出什么意外吧。
　　想拐走这家伙，说到底，还是有点风险的，就算不吃轮回果实，解除血脉限制时会不会引起异虫女王注意，也还是一个未知数。
　　与此同时。
　　得到时宇的帮助后，蜘蛛王女很快抵达了11层，击杀前10层的幻影如同喝水一般简单，没有丝毫压力，毕竟她的“断界之线”技能，也就是虫虫传授给她的“空间掌控＋虫丝”的组合技，已经被提升到了（完美＋47）。
　　不过可惜，光靠这种临时性的提升，达到这种地步，似乎就已经是极限，11层中，蜘蛛王女面对眼前的背部承载一片大陆的超神巨龟，节节败退。
　　还不足纪元神级的她，不可能是对手。
　　“我果然……”确认自己很难打过这个巨龟后，蜘蛛王女露出不甘的神色。
　　没想到，自己就算得到这么大的机遇，依然如此不堪，什么事情也做不好，她想临阵突破，却也始终无法找到契机。
　　超神意志，并不是那么好诞生的。
　　【朱蒂琳特。】就在蜘蛛王女已经头破血流，依然无法破防巨龟的时候，一道高高在上的声音，忽然响彻在蜘蛛王女内心，让她表情一变，一脸煞白。
　　【朱蒂琳特，你果然是一个失败的产物。】
　　这一瞬间，蜘蛛王女周围仿佛都暗了下来，无尽的黑暗中，蜘蛛王女漂浮在半空，对面的光亮勾勒出一道恐怖的身影，让她的血脉无限悸动。
　　朱蒂琳特很快就判断出来了，这股意识，是从自己血脉中衍生出来的。
　　来源于血脉契约的限制。
　　“母亲大人。”她一脸苍白的道。
　　【你似乎得到了很特别的奇遇，不过看来依然无能。】注视着眼前的蜘蛛王女，异虫女王的虚影，仿佛跨越了时空，看到了蜘蛛王女和时宇的相见。
　　【我曾好奇过他会以什么方式来到异虫母巢，没想到一切之因出在你的身上，看来你的身上，有着很吸引他的特质。】
　　【真是意外，如果不是因为你实力提升速度异常，我还不会发现他已经抵达这里，能够以如此手段送他来到异虫母巢，是谁呢。】
　　蜘蛛王女瞬间明白了，异虫女王说的是谁。
　　是那个帮助她提升实力的少年。
　　女王认识对方！
　　而且，非常轻松的就知道了对方要带走她，知道了他们相见后的一切。
　　朱蒂琳特内心紧张无比，她就知道，她和时宇这点小勾当，无论怎么样，也不可能瞒住至高无上的母皇。
　　完蛋了……她心中只剩下了这一个念头，明白自己肯定会直接被处死。
　　“朱蒂琳特殿下出来了！！！”
　　外界，随着朱蒂琳特出现，周围一片轰鸣，虽然朱蒂琳特没能突破11层，但是，一口气直破10关，也是非常了不起的战绩了。
　　这让人们明白，这位王女的命运，或许就要就此改写了，她说不定，能成为女王认可的真正王女。
　　天空中，赤红蚁一族的超神也面色喜色，没想到朱蒂琳特王女这次给了她们如此大的惊喜。
　　不过，随着朱蒂琳特出现在外界的天空，所有异虫表情一变。
　　血脉深处的无限恐惧、战栗，让他们有些震骇的看着天空中面色无神的朱蒂琳特王女。
　　此时的朱蒂琳特王女，表情惨白，眼瞳无神，浑身散发着紫色的雾气。
　　“这，这是……”时宇他们摊位这边，赤红蚁少爷和看门老头血脉无限颤抖之时，面色惊恐，仿佛感受到了比见到族内超神还令人惊惧的恐怖存在。
　　“唔！！！”虫虫也是瞬间血脉颤抖，哪怕血脉尊贵如虫虫，也感受到了庞大的压力，哪怕它的力量之源中，有着四圣青龙的力量，却也无法阻挡这股血脉的压制。
　　时宇面色狂变，心中无奈到了极致，为什么他每次执行任务，都不能让他顺利一点。
　　妈的，第三穿越者，要是一个普普通通的人类多好啊，他直接就带走了，为什么偏偏是女王之女，简直是麻烦到家了，这次，他已经万分小心了，超能女皇不能怪他惹事，纯粹是第三穿越者的身份，本就是地狱难度开局，果然，想瞒住异虫女王，想瞒住宇宙级，还是太难了。
　　早知道早晚翻车，还不如一开始就直接登门拜访，摊牌交涉。
　　轰！！！
　　此时，虫王之塔外，庞大的血脉之影，从蜘蛛王女身上绽放，在她上空，形成一道全新的虚影，这虚影，形态异常诡异，由类似外骨骼或盔甲的深紫色物质构成，外表类似一具虫骨，有着蚁、蜻、蝗等多种昆虫特质，幽光形成肌肤，不见一丝人类外形，就好像是从远古苏醒的虫神。
　　“女王大人……”看到这道虚影，无数贵族震骇无比，颤抖无比，不明白异虫女王这样尊贵的存在，为什么会在此地显形，此时，就连其他12大区域的超神异虫，也都纷纷震动，看向这边。
　　要知道，就算是十三大异虫贵族的领袖，想见女王，也是难如登天。
　　是因为朱蒂琳特殿下吗？
　　不过，接下来，更让人们难以置信的是，女王虚影刚刚显现，便在众目睽睽之下，高举女王利爪，似乎是要贯穿蜘蛛王女的身躯。
　　如此举动，更让在场所有人心脏炸裂，尤其是刚刚还惊喜王女表现的赤红蚁一族，此时惊颤的无以复加，不明白女王这是何意。
　　王女表现出了不错的天赋潜力，为什么还要处死她……
　　这一刻，谁也不敢有呼吸，全身都僵在了原地，时宇目光骤缩，明白了异虫女王如此举动的用意，这家伙，是想逼迫自己，主动现身吗。
　　是想看看，自己有多需要她这个子嗣吗。
　　“虫虫。”
　　砰。
　　在所有人都没动作之时，时宇忍不住捏爆了茶杯，在旁边看门老头、赤红蚁少爷，以及来填茶的性感蜂女震惊的表情下，落在时宇肩膀的蓝色蝴蝶，化为一道贯穿时空的蓝色光束！！
　　恐怖的空间之力与精神念力包裹在虫虫身上，将它包裹成一团光球，这道蓝色的光球，轰然在虫王之墟间划过一道如同雷霆的亮光，震动响彻整个虫王之墟十三大区域！！
　　轰！！！
　　当人们反应过来的时候，只见一只由念力团包裹的蓝色蝴蝶，直接与女王的利爪碰撞到了一起，双方力量僵持不下，无论是念力团还是女王利爪都在疯狂颤动。
　　“是谁？”
　　这一幕，比起女王现身，想要处死蜘蛛王女还更让周围的人震撼。
　　“没必要，拿自己的子嗣当做诱饵吧。”
　　一道声音，犹如晴空霹雳响彻，继刚才的蓝色蝴蝶之后，一道红色的剑光，犹如从黑暗中破晓而来，一瞬间切断了女王的利爪，光斑撒了漫天，这一刹那，女王的虚影，好像也遭受到了巨大的重创，失去了对蜘蛛王女的控制权。
　　持剑的红色长发少年单手拽住蜘蛛王女，身边蓝色蝴蝶飞舞，看着断臂的女王道：“好了，如你所愿，我出来了，这个家伙，还真不能让你这样杀死。”


第672章 ：认贼作母
　　先是强化后的虫虫，一击挡住女王虚影攻击，后是神秘人，一剑斩断女王手臂。
　　如此一幕，对于异虫母巢的贵族们来说，无疑是十分离谱的。
　　十三大区域来自各个异虫种族的超神，看着被砍断一臂的女王虚影，纷纷傻眼。
　　对于异虫超神来说，虽然可以感受到，这道虚影不过是王女血脉中衍生而出，实力可能还不足本体百分之一，但是，也完全不是寻常超神巅峰可以应对啊。
　　现在，到底是什么情况。
　　无数人目光炸裂的看着与女王虚影对峙的时宇，不明白他究竟是何方神圣。
　　“时宇——————”
　　就在此时，女王虚影终于开口。
　　“杀掉我多个子嗣，无数族人，你还敢到来异虫母巢，你的胆量不小，你不怕死吗。”
　　“女王陛下，人在宇宙，总有一些无奈之举，身不由己，还请见谅。”时宇微微一笑。
　　双方的对话，更让虫王之墟这边的贵族们震惊。
　　甚至无数贵族，眼中还开始泛红，死死的盯着时宇。
　　这个名字……
　　很多人都十分熟悉！
　　传闻中的未来第七宇宙王座，时宇！
　　就是他，在超脱本源争夺中，灭杀几十个异虫族超神。
　　以及数不清的异虫族天才。
　　可以说，十三大异虫贵族，每个贵族中，都有强者死在时宇手中。
　　当下，谁也没想到，这个时宇竟然还敢来到异虫母巢，甚至此时，还和女王对峙而上了。
　　他真的不怕死吗。
　　怕死是肯定怕死的，此时，时宇内心中，已经疯狂在喊女皇救自己了。
　　这道血脉虚影他还能应对，但是女王真身降临后，碾死自己估计就跟碾死一只蚂蚁一样简单。
　　只是，现在时宇最愁的，还是蜘蛛王女的血脉契约没解除，强行离开虫王之墟，她会不会直接挂掉，那样的话，那个特殊纪元遗迹，就没法开启了。
　　也不知道女皇有没有解除对方契约限制的方法。
　　轰！！！
　　无数人震惊之时，双方再次展开了碰撞，女王的利爪断肢重生，瞬息恢复，同时弥漫上了一层紫金色的物质，再次向着时宇它们扫来。
　　“这是什么，不是规则之力，而是纯粹的血脉之技……”
　　时宇和虫虫，很少见到这种招式，时宇一边和赤瞳进入附体状态，一边分出力量强化着虫虫，只能抵挡。
　　数道身影交织，整个虫王之墟开始轰隆隆震动起来，宛如末世之灾。
　　与此同时。
　　异虫母巢最深处，异虫女王睁开眼睛，不过还不等她有其他动作，恐怖无比的精神念力笼罩整个异虫母巢，一道精神真身，凝聚在了异虫女王面前。
　　异虫女王注视着眼前的女人，道：“我好像说过，不欢迎你进入我的地盘。”
　　“所以说，你果然和这个人类有关系，超脱本源，就是你特意为他凝聚？”
　　“和赛波斯一样，有想法？”
　　超能女皇也注视着异虫女王，道：“虽然不知道为什么，但我可以感受到你对他并无杀意，既然如此，不如此事就此罢过，放他离开。”
　　同样是被时宇得罪，当时超能女皇面对暗王，可以感受到暗王那强烈的想要灭杀时宇的内心，但是这个异虫女王，却给超能女皇不一样的感觉。
　　这个虫子……有什么目的。
　　“你未免想的太好了。”异虫女王道：“不过现在，我不想和你战斗，既然如此，我们来交涉一下吧。”
　　“你们想带走朱蒂琳特，真正原因是什么？”
　　“不要跟我说，只是她穿越者的身份。”
　　“你应该可以感受到宇宙出现了异常，根据我的调查，她身上有解开这个问题的关键信息。”女皇道。
　　“宇宙异常，那不是暗王在搞鬼吗，它想入侵宇宙海，就先把宇宙搞成如此模样，再次削弱界王的力量。”
　　“我知晓。”超能女皇道：“但关键在于，暗王让宇宙产生异常的手段如何破解。”
　　“这个，我的确不知道了。”异虫女王道：“所以你是想阻止暗王。”
　　超能女皇不在乎什么宇宙海，不过，如果暗王如此行事，扰乱了她的计划，那她肯定不会坐视不理，就和当初，她的行为，扰乱了宇宙霸主的计划一样，对方同样不会坐视不理。
　　“据我所知，暗王已经和兽王搭上线，宇宙海这一次想渡过难关，除非赛波斯出手，不然困难无比。”
　　“不过，以赛波斯如今的状态，它可能已经不会再理会这些，暗王和兽王也是看中了这一点，它们怕再等下去，等到那个时宇真的成为第七宇宙级，它们就无缘宇宙海这片宝地了。”
　　“你的态度呢，暗王不可能没有找过你。”超能女皇道：“你拒绝了它？”
　　“自然。”异虫女王道：“我对于宇宙海的物种，已经没有了兴趣，也不希望看到满宇宙都是那群恶心的污染种族，如果它此次入侵失败，我会很高兴的。”
　　“现在的话，我唯一感兴趣的家伙，就是你培养的这个人类，以及他那只完美掌控了青龙之力的小虫子了。”
　　超能女皇冷笑道：“所以你果然还是在打他们血脉的主意。”
　　“不，看在你和界王的面子上，我不会吃掉它们，我只是想和它们做另外一个尝试。”
　　“说。”
　　“我之前的子嗣，全部是我通过吞噬各种稀有种族，然后结合它们的血脉之力，融入部分我自己的血脉之力，将它们诞生而出。”
　　“这样的实验，我已经做够了，哪怕赋予后代宇宙种族之力，也很难诞生宇宙级子嗣。”
　　“接下来，我打算寻找有潜力的虫族，让它直接融合我的血脉，完成进化，我要看看这样最终的极限在哪里，也就是说，我要那只青色的虫子，认我做母亲，让它成为我的第102子。”
　　“我在它的身上，看到了未来。”
　　“既然它能完美驾驭青龙之力，理论上也能完美驾驭我的血脉之力。”
　　“只要我培育出了宇宙级的子嗣，我也应该可以拥有和赛波斯相当的实力了。”异虫女王倒也坦诚，培养子嗣，也是它的种族天赋之一，如果子嗣实力达标，她的实力也会有所进展，虽然无法突破大境界，但小境界还是可以的，之前的子嗣，实在不能让异虫女王满意，现在的话，它的主意，打到了虫虫身上。
　　虫虫和时宇的组合，人人都称第七王座，她也看中了这份潜力。
　　“呵呵，你认为，以他们那样拥有机会问鼎宇宙帝王宝座的强者，会抛弃尊严，做你的子嗣吗？”超能女皇说完，心中忽然沉默，有点不自信。
　　原本超能女皇脑补的画面，是时宇和虫虫不屑的对着异虫女王说：“你也配？”
　　但是，不知为何，她又忽然脑补出了，时宇和虫虫激动的说：“还有这种好事？”
　　“不如，交给他们自己选择，如何？”异虫女王道。
　　“可以。”超能女皇也道。
　　虫王之墟。
　　规则都磨灭了，时空都崩塌了，无数异虫贵族颤抖的看着和女王虚影大战的时宇，甚至连接近的力量都没有。
　　就在这些人，等待女王真身降临，将时宇斩杀之时，异变突生，崩塌的时空，出现了一道裂缝，直接把脸色一变的时宇吸入其中，也将女王虚影吞噬。
　　异虫母巢中心。
　　心中不断祈祷女皇快点到来的时宇，到了全新的环境，茫然的看着周围，如临大敌，以为是异虫女王的手段。
　　不过，当他发现，异虫女王的本尊，乃至超能女皇都在面前后，直接沉默。
　　“唔！！”身躯残破不堪的虫虫，也震惊的看着异虫女王本尊这个庞然大物，从她身上，感受到了和刚才虚影完全不一样的压迫。
　　“时宇。”超能女皇把时宇拽了来后，平静道：“不用担心，有我在。”
　　“好。”时宇吐了口气，看向异虫女王，不明白现在是怎么回事。
　　“终于见面了。”异虫女王看着时宇和虫虫，道：“小鬼，来做一笔交易如何？”
　　“交易顺利，不仅你们可以自由离开异虫母巢，朱蒂琳特你也可以带走。”
　　“什么？”时宇和虫虫警惕的看着异虫女王。
　　“如果我没判断错，你为它寻找的宇宙之路，应该是‘化茧进化’吧？”
　　“是又如何。”时宇道。
　　“光靠正常的化茧进化，它是不可能冲破宇宙级的桎梏的，我有一法，可以保证它100％晋升宇宙级，那就是，我将我一部分血脉之力，赋予给它，让它学会最强的吞噬技·终异吞噬，这样一来，无论在化茧之前，还是在化茧之后，它都能以最强的姿态，吸收用于进化的营养，除此之外，它进化所需的材料，异虫母巢也全部承担，而代价，只需要它承认我为它的母亲，如何？”
　　女王话落，时宇愣了，一时间有点懵，道：“还有这种好事？”
　　“唔唔。”虫虫也有点懵，还有这种好事？
　　异虫女王，看向了握紧拳头的超能女皇，就连她自己，都没想过如此顺利。


第673章 ：认妈证道
　　“你们再说一遍？”
　　超能女皇看着时宇、虫虫，气不打一处来，她果然没看错“人”。
　　自己这个契约对象，是真的一点强者之心都没有啊，这样的家伙，真的能契约宇宙吗。
　　“呃。”时宇和虫虫看女皇好像很不满的样子，立刻讪讪道：“开个玩笑，开个玩笑，我们全听你的。”
　　嗡。
　　时宇、虫虫和女皇之间，生成一个隔音结界。
　　异虫女王笑了笑，知晓它们要单独交流，也没阻碍，也没偷听。
　　老实说，从刚才时宇它们的情感波动，异虫女王可以确认，对方是发自内心的意外惊喜，并非伪装。
　　这样好说话的准宇宙级强者，异虫女王还是第一次见到，不由得感慨万分。
　　隔音结界内，女皇死死的盯着时宇，想要看看时宇怎么解释。
　　时宇一脸苦笑，道：“口误口误，真的口误，这不是想着，能不战斗解决，就不战斗解决吗。”
　　“主要是不想女皇陛下你太辛苦，我们牺牲一点，无所谓的。”
　　“这样，便可以随意认妈了吗。”女皇道：“我怎么感觉，你们反而在窃喜。”
　　“啊这……”时宇挠了挠脸颊，“可能在我们看来，这个选择，也很稀松平常吧？”
　　“这种东西，也只是一个称呼而已……”时宇道：“我们不会因为这个称呼，心态受到任何影响。”
　　“只要有极大利益可寻，又没理念上的矛盾，认个义母，就跟结拜个兄弟姐妹一样，没什么区别。”
　　“这一套很好用的，我想想，我们这一路，认了多少个妈了，1个，2个，3个……忘了，总之都给了我们很大帮助。”
　　女皇：？？？
　　“我……”女皇想过时宇没节操，但没想过这么没节操。
　　还认了好几个？
　　时宇的出发点，她认可，的确，现在宇宙海同时被暗王、兽王两大宇宙级盯上，其中，暗王因为时宇契约有“净化星灵”，对于时宇是必杀的。
　　如果这个节骨眼，再招惹上异虫女王，三大宇宙级联手，谁也招架不住。
　　只不过，她不明白，为什么时宇如此随意。
　　“那异虫女王它日，要是对你不利，作为它的子嗣，你又何去何从？”女皇再次问向虫虫。
　　“唔。（时宇和赤瞳、女帝，曾经有个组合，叫猎妈组合。）”虫虫引经据典，更没什么压力，完全被时宇带歪。
　　有奶便是娘，有毒奶便是猎物。
　　女皇：？？？
　　“咳咳，虫虫的意思是，只要与我们为敌，亲妈都可以灭杀，更别提这种了……”时宇道：“血缘关系，束缚不住我们，何况异虫女王自己，也没把这层关系看的很重。”
　　“虽然还不知道它的目的，但大致就是互相利用吧，那就看最终谁技高一筹了，和平相处，大家相安无事，另有野心，那再分生死。”
　　“所以你和我，也是这种关系吗？”超能女皇问向时宇。
　　“怎么可能。”时宇道：“如果没有你，我才对成为宇宙维系者这么高风险的事情没有兴趣，肯定就直接放弃穿越上个纪元，踏踏实实在这个纪元养老了。”
　　超能女皇点了点头，因为和时宇有着契约，她倒也可以辨别时宇说没说谎。
　　虽然时宇这个人，没有节操，没有道德，上限比较低，但是，唯有契约不会欺骗，至少时宇和他每一只宠兽的相处，女皇看在眼里，看到了时宇为契约对象全力的付出。
　　对于自己，也是没有任何欺骗。
　　“这或许的确也是它的宇宙之路，不过一切的后果，你们自己承担，它是想借助你们的突破，达到宇宙霸主那个境界，到时候，它如果有其他野心，将更难限制。”
　　“好。”时宇点头：“虫虫，如果以后异虫女王……”
　　“唔！（无所谓，我会出手。）”虫虫认真道，认妈啊，好像……好像全队第一次认妈，就是从它开始的，为了破解冰龙遗迹，时宇他们不得不这样逼迫冰龙现身……
　　一切的锅，起源于时宇。
　　现在都快要到宇宙级，还要认妈，虫虫怀疑，自己的种族天赋，真的是虫丝化茧进化吗。
　　不过虫虫有信心，就像借助青龙之力，然后驾驭青龙之力一样，它现在借助异虫之力，将来也能驾驭异虫之力，然后成就最强。
　　……
　　隔音结界破碎，异虫女王的身躯就如同群山，它紫色的眼瞳注视着时宇、虫虫、超能女皇，开口道：“所以，你们想清楚了吗。”
　　“想清楚了。”时宇微笑道：“与其多一个敌人，不如多一个亲人。”
　　“虫虫，改口。”
　　“唔！！（妈！！）”虫虫也没什么节操了，只想知道对方能给多少压岁钱。
　　异虫女王表情古怪，要知道，它那些亲生的子嗣，恐惧它的威压，称呼它都没虫虫这么顺口。
　　“接下来，要怎么做。”时宇问。
　　“事先说好，这也相当于一次契约，互利互惠的契约，如果你对它们不利，将要承受我的怒火。”超能女皇也道。
　　异虫女王开口：“这个我自然知晓，它的基础本源种族，乃是虫族的最底层，因此种族天赋便是化茧进化。”
　　“不过，因为它的基础种族太弱，哪怕如今它的血脉经过无数次优化，但距离‘宇宙级种族’，依然有一定差距。”
　　“以它的体质，是不可能完美吸收足以支撑它突破宇宙级的‘进化材料所含营养’的。”
　　“在虫系血脉进化方面，我便是绝对的权威，你们无需质疑。”
　　“它现在缺的，就是和一个和种族天赋完美适配，可以辅助种族天赋的技能，以及大量的宇宙级进化资源。”
　　“对于异虫族而言，掌握着‘无尽吞噬’与‘终异吞噬’两大吞噬技，可以完美吸收营养，其中，无尽吞噬最高只能超额吸收超神资源的营养，而想完美吸收转化‘宇宙至宝级资源’的营养，便只能靠‘终异吞噬’。”
　　“它的种族进化天赋，用‘终异吞噬’来辅助，才有可能让它突破到宇宙级。”
　　“而我，是这片宇宙，唯一一个掌握‘终异吞噬’的存在。”
　　“除此之外，全宇宙最适合虫族进化的宇宙至宝级资源，都在异虫母巢，没有我的帮助，你也很难找齐让它完美进化的材料。”
　　“所以，你们不会后悔自己的选择的。”
　　异虫女王说完，时宇心中凛然，老实说，他其实早就有了让虫虫也学会素素那里无尽吞噬的想法。
　　这样一来，虫虫就可以吸收消化更多的营养，来化茧进化了。
　　不过，正如女王所说，素素的无尽吞噬，如今哪怕已经从无限吞噬升级，已经点到了出神入化，完美消化的上限，好像也只是“最高品质等级的超神资源”而无法完美消化宇宙至宝级资源。
　　对方所说的终异吞噬，应该就是无限吞噬的上上位，无尽吞噬的上位技能了。
　　如果只有女王会这个，那就算复制，可能都复制不到，时宇可以确定，技能图鉴的力量，就算可以隐瞒超神巅峰，但也绝对无法直接掠夺宇宙级的力量。
　　“为什么不把终异吞噬教给其他子嗣。”时宇问。
　　“呵呵，终异吞噬也并非谁都能学会，这是我自创之技，需承受我的血脉之力才能学习，但是那群家伙，却没有一个拥有这等资质。”
　　“但是它不一样，它既然可以完美掌控青龙这种上纪元古老存在的血脉力量，理论上也能像驾驭青龙之力一样，驾驭我的力量，并且同为虫族，适配度还会更高。”
　　“连青龙进化这种错误的道路你们都能走的这么远，何况是如今的正确虫族进化之路。”
　　“再者，它有你这个特殊的御兽师辅助，成功率也将更高。”
　　说着说着，异虫女王身前，漂浮出一块紫红色的血滴状结晶，这颗结晶蕴含的力量波动，丝毫不逊色十万年诞生一次的超脱之源。
　　宇宙级资源，论品质，也是可以划分等级的。
　　低等的，无疑是从别人身上爆出的超脱之源，中等的，则是十万年自然凝聚的超脱之源，高等的，顶级的……时宇就不好划分了。
　　不过他估计，宇宙之树、女皇凝聚的超脱本源，技能图鉴，应该都可以算在其中。
　　而这个血脉结晶，差不多相当于第二个档次。虽然它本质上，并非宇宙至宝。
　　“融合这个，它就可以继承我的血脉，如果承受下来，就能学会终异吞噬，这之后，借助虫丝和终异吞噬，你们便可以完成最完美的进化。”
　　“至于你们所需的其他进化材料，那就等它学会终异进化后，再来拿吧。”异虫女王说完，便下达了逐客令。
　　“暗王，兽王，血脉融合，接下来你们需要面对的困难，不在少数，希望之后还可以顺利见到你们。”
　　“什么意思。”时宇一愣。
　　超能女皇道：“宇宙生病，是暗王在搞鬼，它已经联合兽王，试图入侵宇宙海，当然，除了想霸占‘界王星’这一超级资源，还有一点，暗王从超脱之源争夺时，就已经想对你不利。”
　　“如果当时不是我拦下，你已经被暗王抓住。”
　　“当时的暗王，不仅在忌惮我，也在忌惮界王、宇宙霸主，所以没有敢动手，但是现在，它不知道用了什么办法，让宇宙产生异常，星辰生命的战力，很大程度上依赖宇宙的环境，界王本就虚弱，现在则更加虚弱。”
　　“如果不出意外，等暗王和兽王，确认宇宙霸主不会插手此次战争后，宇宙海就要遭遇一轮强烈的冲击了。”
　　“靠。”时宇傻眼了，道：“两个宇宙级？”
　　“而且还有可能是冲着我来？”
　　“作为它的母亲，这件事你总不能袖手旁观吧，你怎么也得对付一个宇宙级吧。”时宇问向虫虫的新妈。
　　异虫女王：？
　　“很遗憾，异虫母巢并不会参战，能不能活下来，就看你们自己了。”
　　“我能做的，就只有给它提供变强资源，以及把朱蒂琳特，赠予你们。”
　　异虫女王，明显不想插手宇宙战争。
　　如果界王、暗王、兽王、超能女皇四者，能四败俱伤，才是它想看到的。
　　“叽！！”虫虫就知道，这个新妈靠不住，这要换成龙妈……好吧，龙妈也靠不住。
　　“朱蒂琳特王女……她前世的身份，是什么。”时宇突然想起这个重要的问题。
　　“应该是女王你把她吞噬掉的吧。”
　　女王看向了时宇道：“我只知晓她体质特殊，我吞噬她的时候，她就已经是从虚空漂流而来的死尸，只剩下一具来自上个纪元的身体，而且还身具特殊诅咒。”
　　“不过看来，上个纪元的身体结合我的血脉，并不能制造出来什么值得培养的子嗣，怀了那么久，结果天资这么差，她已经无用了，你们想要，就拿去好了。”
　　听到朱蒂琳特王女并非是被异虫女王杀死吞噬，而是被捡到时候，就已经死掉，时宇表情一凝，难不成，这个家伙，是和时宇兽一样，只是身体来到了这个纪元，灵魂没有到来？
　　不对。
　　如果没有自主意识，那那个纪元遗迹，又是谁开启的一次。
　　或者，是第三穿越者，成功抵达了这里，却又被杀死？
　　只不过，杀死她的人，不是女王，而是另有其人。
　　时宇一瞬间想了很久，但是光想也没用，等到带着蜘蛛王女去开启那个遗迹，或许就能知道更多的事情了。
　　“走吧，这个胆小的家伙，是不会插手战争的。”女皇最后对着时宇道。
　　“当年我来异虫母巢掠夺资源，她都没敢反击。”
　　时宇一愣。
　　下一刻，随着异虫女王猛然升起的怒火，超能女皇第一时间带着时宇离开。
　　……
　　异虫母巢一行，时宇可以说是心惊胆战，不过结果是好的。
　　异虫母巢境内，女王下达了新的指令，称御兽师时宇将是异虫母巢的贵客，一时间震惊各大异虫贵族。
　　时宇和异虫女王交手结果，谁也不知道，但是女王这条命令，却蕴含无数信息。
　　虽然时宇灭杀异虫无数，但是女王都下令了，就算有不服气的异虫，也只能放下仇恨，或者把仇恨埋在心底。
　　哪怕不是所有异虫对异虫女王都万分信服，但是明面上，在异虫母巢，没虫族敢反抗这个宇宙帝王。
　　拿着女王赠予的血脉结晶，时宇等人离开了异虫母巢，这玩意虽然到手了，但是融合之前，也得好好检查一番才行。
　　时宇得让宝石猫、女皇他们，消除下融合血脉结晶的弊端才行。
　　不过在那之前，时宇还是带着朱蒂琳特王女，来到了菜菜星域，来到了那个命运指引的特殊遗迹之前。
　　“唔……”朱蒂琳特王女头昏脑晕，迷迷糊糊从睡梦中醒来，稍微恢复意识后，她猛地惊醒，惊恐的看着四周。
　　不过，眼前并非是她想象的地狱，而是一片丛林之中，眼前也没有了异虫女王，有的只是那个熟悉的少年。
　　“你……”看到时宇，蜘蛛王女大为震惊，道：“你没有被女王杀死？”
　　“等一下……”
　　她努力回忆，最后的最后，好像是女王要对她下死手，但是千钧一发之际，一道蓝色光辉，外加一道红色光辉接踵而来，救下了她，这之后，她就彻底失去意识了。
　　“你从女王手上救下了我？？你是怎么逃出来的，我身上的血脉契约，又是怎么解除的。”她不理解的检查着自己的情况，越来越惊。
　　“你的问题太多了，总之没你想的那么复杂，纯粹是我拥有灵活的立场。”时宇靠在树上，看着她道：“这件事先不谈，我们先做正事，你可算醒了。”
　　“虽然没能让你通过11层，出现了点意外，但好在你的血脉契约解除了，接下来，按照约定，你也该帮我个忙了吧。”
　　时宇微微一笑，看着前方道：“这里就是我想带你来的地方，在这片地带，存在一处纪元遗迹，只有特定的人才能开启。”
　　“其实你就是它的钥匙，我想借助你的力量，开启这处遗迹。”
　　“这处遗迹中，说不定也有关于你原本身份的更多信息，如果你准备好了，我就把我的力量借给你，由你来开启。”
　　蜘蛛王女闻言微微一怔，然后道：“女王还会追杀我们吗。”
　　“大概不会了。”时宇道：“当然，如果你想找它报仇，那最好等自己实力强一点……”
　　“我帮你开启遗迹。”对方说完，时宇便一个响指，道：“等的就是你这句话。”
　　“时过境迁，开。”他眼瞳弥漫起心灵波动，同时一股特殊力量，也浮现在旁边蜘蛛王女身上，时宇现在的行为，就相当于把对方看做一把钥匙，插入遗迹中，想要扭动开启遗迹！
　　虽然寻找钥匙的过程曲折多了点，但还好开启过程中，异常顺利。
　　轰隆隆。
　　不断的震动下，遗迹终开启，这个蜘蛛王女，果然是第三穿越者，她的身体，和遗迹共鸣后，四周金光乍现，一个全新的世界仿佛生成。
　　嗡！！！
　　不过，让时宇没想到的是，让暗中观察的女皇没想到的是，这个遗迹内，没什么特殊的物品，看上去根本什么都没有。
　　但是，唯独蜘蛛王女，在开启遗迹后，身上猛然变化。
　　先是气息节节攀升，很快从完美神级，攀升到了超神波动，不过这股超神波动，并非这个纪元的修炼体系力量，而是上个纪元的修炼体系力量。
　　就和时宇兽的肉体源力差不多。
　　一股金色光芒笼罩她后，最终，她体内有一股媲美超神巅峰的气息涌现，这股力量，让时宇非常震惊，也让时宇御兽空间中的鸭鸭很震惊。
　　熟悉的力量波动……性质……和金刚伏魔杵很像！
　　所以说，这个遗迹的存在意义，就是封印着第三穿越者的力量，甚至，封印着她的部分记忆吗。
　　此时，随着第三穿越者气息大变，从毒虫之系别，浑身上下充满神圣气息，她再次缓缓睁开眼睛，看向了时宇道：
　　“阿弥陀佛……”
　　“多谢施主将我带出异虫母巢。”
　　蜘蛛王女话落，时宇无疑是被这家伙干沉默了，他看着光头蜘蛛王女，道：
　　“你小子，竟然是个小尼姑？”
　　“所以，你有上个纪元的记忆？？”
　　蜘蛛王女遗憾道：“很遗憾，贫尼并无上个纪元的记忆，觉醒之后，便只记得上个纪元的修炼之法和一些戒规。”
　　“所以这到底是怎么回事，你为什么会把力量和记忆封印在这里，为什么会被女王吃掉。”时宇放下环绕抱着的双臂，对方的苏醒，无疑让时宇提起200％精神。
　　蜘蛛尼姑沉默片刻道：“贫尼应该比施主更早觉醒，我来到这个纪元时，这个纪元才刚刚诞生没有多久。”
　　“没有任何记忆的我，茫然的在这片宇宙游荡，做一些该做的事情，直至，一个来自上个纪元的宇宙纪元遗迹出现。”
　　“这个宇宙纪元遗迹，残存着一件来自上个纪元的宇宙至宝，是一位宇宙级生灵所留。”
　　“在上个纪元重启之前，有许多宇宙级生命，都想要反抗，其中，有一位宇宙级生灵，做法最为极端，既然宇宙不愿给众生活路，那么他也不愿让宇宙顺利重启，它想要彻底毁灭宇宙，让宇宙完全消失。”
　　“它研究出来了一种宇宙病毒，可以加速消耗宇宙的寿命，不过可惜终究迟了一步，他最终只能尝试把这个‘宇宙病毒’传承到下一纪元。”
　　“这份病毒危险至极，使用条件有伤天和，在遗迹中得到这些信息后，我本来想回收这个病毒，再次封印起来，但奈何被其他人捷足先登，于是我们双方，便产生不可调和的矛盾。”
　　“而这个生命，也就是如今的暗之王！”
　　时宇微微一怔。
　　“我最终，败于暗王之手，身受来源于那份宇宙病毒的诅咒，十死无生，虽然勉强逃了出来，但很难看到生还的希望。”
　　“在自我封印了无数亿年后，贫尼依然没能找到解除诅咒之法，直到最后关头，我做了一场赌博，将力量、记忆、肉体相互分离，把肉体送到了另外一个正在寻找珍稀物种的宇宙帝王异虫女王面前，想靠着它的吞噬消化与赋予新生之力，看看能否转世投胎成功，再重寻力量和记忆。”
　　“当时的情况，也只有连污染之源都能吞噬转化的异虫女王，有机会净化我身上的诅咒。”
　　“现在看来，贫尼赌成功了。”她微微一笑道：“就是……此时的种族，属性，实在和预想的，有太大差别。”
　　面对这个小尼姑，时宇和女皇都沉默了，谁也没想到，事情竟然是这样的。
　　蜘蛛王女道：“显然施主寻找我的原因，是因为暗之王重新动用那份宇宙病毒，来感染宇宙了吧。”
　　“这么多年以来，我的实力还是如此弱小，应该不是如今称霸宇宙的暗之王的对手了，它也应该不记得我这个昔日的敌人。”
　　“不过，作为它的老对手，我的确是除了它之外，对那份宇宙病毒最了解的人，也在无数年间，研究出了克制它的办法。”
　　“如果施主需要，我可以进行分享，同时，也可以协同施主一起对抗暗之王。”
　　“原来如此。”女皇此时，也缓缓现身，道：“让宇宙产生异常的手段，是来源于上个纪元的宇宙级强者吗，怪不得难以找到根源。”
　　“小蜘蛛，既然你对宇宙病毒有所研究，把你所知道的一切克制宇宙病毒的方法，教给我。”女皇道。
　　“小蜘蛛……”蜘蛛王女眼皮抽搐，也对自己转生成蜘蛛子，非常无奈，她道：“施主还是叫我小尼姑吧。”
　　“加我宠兽一个？”时宇此时也振奋了，道：“是不是佛门的修炼体系啊，老实说，我家鸭鸭也有修炼。”
　　“让它也跟着学学好了，它正好是深渊族，可以吸收宇宙的负面能量，可以拿它来做实验。”
　　鸭鸭：警觉.jpg
　　小机：警觉.jpg


第674章 ：对猫猫孝心变质图穷匕见
　　蓝星。
　　某处度假海滩。
　　从超能女皇那里回来之后，宝石猫变着花样的享受，势必要将这些日子受的苦弥补回来。
　　她以一只小猫咪形态惬意的躺在沙滩椅上，海边，一只高大帅气的恶魔独角仙一手拿着扇子，一手拿着佐料，正做着烧烤海鲜。
　　时宇说宝石猫把恶魔幼崽养死了属实是冤枉了，不过没好好饲养是肯定的，一尊神话种族恶魔，竟沦落到成为烧烤厨子，干起分身都不干的活。
　　“烤好了没。”宝石猫催促道：“饿死了……真是的。”
　　“呼……”恶魔独角仙委屈。
　　它还记得它刚刚出生，眼前这只猫承诺要让它变成最强最帅的恶魔，结果没过几天，这只猫就把它送到了一个叫豕神的大胖猪那里学习厨艺……
　　“呼！”恶魔独角仙忽然发现异常，看向宝石猫身后出现的光亮。
　　看到是谁来了，它心中暗爽，感觉有人可以收拾猫猫老师了。
　　“荧老师。”宝石猫等饭时，时宇出现在了这里，直接把宝石猫吓得一激灵，浑身炸毛立了起来。
　　“你怎么这么快回来了。”
　　宝石猫见出去探索遗迹的时宇这么快就回来了，一阵牙疼，她还特意从界王星回来了蓝星，怕的就是时宇回去看到她又催工，结果还是没逃过……
　　“不仅只有我……”
　　时宇说完，周围又有两道身影出现，一个是穿着黑色女皇服的超能女皇，一个是穿着灰蓝色僧服僧帽，强行改变血脉种族，将自己变回人族的朱蒂琳特王女。
　　当然现在她已经抛弃了异虫的名字，叫回了前世的名字，浮光。
　　这个浮光，身上任何特征，都跟时宇印象中地球那几个佛门大佬不同，估计这家伙在上个纪元，也不是什么响当当的人物，多半只是女娲等人，寻找的众多有天赋潜力的火种之一，属于后起之秀。
　　不过，虽然谁也不认识谁，但能遇到同类人，疑似来自同一个地方的穿越者，时宇还是很开心的，决定把她带到蓝星，让对方加入蓝星一脉。
　　而知道时宇也是穿越者，并且与暗王敌对，浮光自然也没有拒绝，能在全新的纪元遇到老乡，总之是件开心事。
　　“时宇你玩不起！”
　　此时猫猫才不管什么小尼姑，她看到时宇把超能女皇叫来了，顿时哭了，不是说好了放假的吗，还真把女皇叫来威胁她了？？？
　　这个仇，它记下了，日后必让参宝宝加倍偿还，主要是只能惹得起参宝宝。
　　“事情有变，你可能得加班了。”时宇笑，道：“本来摸多久也问题不大的，但是这次出去，我们确认了一件事。”
　　“什么事。”宝石猫道。
　　“宇宙王座之二，污染之地的王座暗之王，以及巨兽帝国的王座，宇宙巨兽帝王，不久之后，可能要一齐进攻宇宙海，进攻界王星。”
　　“现在，界王沉睡、虚弱，界王一脉战力大减，除了界王外，我可能是暗之王的第二号目标。”
　　“如果想安然无恙，只有一个办法，那就是你加下班，让我尽早宇宙级。”
　　宝石猫微微张大嘴巴，开什么玩笑，两个宇宙级？？？
　　“你没骗我吧。”
　　她看向了女皇，只见女皇也微微点头，道：“休息这么久，你也应该休息够了吧。”
　　“界王星孕育出来的祈星一族，对于宇宙巨兽来说，也是不可多得的美味食物，何况是超神巅峰的祈星族。”
　　“煲汤的话，肯定别有一番美味。”女皇把之前吓唬祈的话，拿来吓唬宝石猫。
　　“我加，我加班还不行吗！！！”宝石猫表情一变，骂骂咧咧道：“可恶啊，干嘛都打打杀杀的，宇宙和平不好吗，这些家伙太可恶了。”
　　“话说，这位是……”宝石猫重新注意起小尼姑，从她身上，感受到了不逊色自己的力量。
　　“你叫她浮光大师、浮光菩萨、浮光佛都行。”时宇道：“是我们找来的对付暗王的帮手。”
　　“浮光大师，多多指教！”宝石猫听到是打手，立刻问好道，打手越多越好，这样一来，她就安全了。
　　另外一边，小尼姑也立刻回应宝石猫，同时费解，时宇都这样强了，而且还结识宇宙级，怎么他突破宇宙级的契机，反而还要拜托这只看起来不太强的猫妖？
　　……
　　本来时宇还不急，甚至连超能女皇都没急，想让时宇先正常的修炼到超神巅峰，修炼到宇宙级，宝石猫想休息两个月就休息两个月，也不差这点时间。
　　但是，宇宙状态异常，把暗王野心暴露出来后，时宇他们不得不紧迫起来了，就连超能女皇，也不得不郑重应对。
　　她一是担心，暗王要对时宇不利，二是担心，宇宙病毒的干扰，会不会影响时宇契约宇宙。
　　所以，不管如何，有能力改变宇宙状态的暗王，是必须要解决的。
　　“暗王所使用的宇宙病毒，强度视使用者实力决定，不仅可以对宇宙造成影响，还能对其他生命造成影响，想中和的话，也很简单，其实时宇已经猜到办法了。”
　　“嗯？？”时宇一愣，道：“我怎么就猜到了。”
　　小尼姑抬头道：“你之前不是说，你的一只宠兽，有吸收宇宙负面能量的本事吗？”
　　“对……”时宇点头。
　　小尼姑道：“正常情况来说，已经融入宇宙的病毒，即使是精通净化的宇宙级净化种族，也根本无能为力，为了防止宇宙意志有机会净化这种病毒，病毒的制造者已经将病毒完善的十分强大。”
　　“嗯，我也掌握一些净化手段，但对宇宙的异常都无效。”女皇道。
　　“虽然病毒的创造者完善的很好，很不可避免的还有一个不算弱点的弱点。”浮光道：
　　“那就是，成为宇宙的一部分，和宇宙一起分担这病毒，当这种病毒从宇宙转移到分担者身上，它的性质就会发生改变，变得可以净化。”
　　“你的意思是，契约宇宙？”
　　“并不是契约全部的宇宙，只契约一部分足以。”小尼姑道：“就比如净化星灵一族。”
　　“净化星灵一族，都拥有着和宇宙一部分环境签订契约的能力，我所研究出来的技巧，就是让所有生命，都拥有和净化星灵类似的能力，当然，只是单纯的通过契约承受宇宙的伤害，并不能像净化星灵一样，借助宇宙的力量。”
　　浮光说完，时宇等人恍然大悟，原来如此。
　　病毒的性质，就是当它处于宇宙身上，无法被净化。
　　但是，只要通过和宇宙进行契约，成为宇宙的一部分，帮助宇宙承担病毒，当病毒转移，性质就会发生一定改变，就可以净化了。
　　有一说一，星海契约等技能，本质上来说，也相当于是契约宇宙了。
　　只不过，和成为宇宙维系者那个契约，有些不一样。
　　素素的星海契约，虽然强大到可以借助宇宙的力量，但是自身需要履行一定职责，如果不履行，宇宙有权主动解除契约。
　　宇宙是主，契约者是次。
　　但是，想成为宇宙维系者，就必须契约者是主，宇宙是次，需要契约者，有那个能力100％掌控宇宙的力量，不过这样一来，难度肯定呈几何倍增。
　　换句话来说，素素就是给宇宙打工的，宇宙清洁工，而宇宙维系者，就是宇宙的主宰，宇宙的主人。
　　“咛。”
　　此时，素素从时宇的御兽空间中出来，表情认真。
　　知道了宇宙的异常，是暗王在使用特别的宇宙病毒后，素素忍不了了。
　　“咛，咛。（我来承担宇宙病毒，我自己就可以净化。）”素素道。
　　借助星海的力量，净化宇宙病毒！
　　“光靠你的话，肯定不够。”时宇按住她，道：“估计要宇宙级，才能承受这种宇宙病毒没有什么大碍吧。”
　　“如果不到宇宙级，承载数量、净化速度，肯定很慢，就得很多很多的生命，都和宇宙契约，然后一起承担。”
　　小尼姑点了点头道：“是的。”
　　“我能做的，就是把分担宇宙病毒之法，以及特效净化之法，共享给两位。”
　　“不过，再彻底解决暗王之前，我不建议用这个方法，治标不治本，并不能从根源解决问题，不管我们承担、吸收多少宇宙病毒，暗王依然可以再制造。”
　　女皇道：“解决暗王，也并非易事，每个宇宙级之间，虽然互有强弱，但是，到了宇宙级，便不存在哪个宇宙级，可以彻底消灭另外一个宇宙级了。”
　　“哪怕是宇宙霸主，也无法消灭另外四个宇宙帝王。”
　　“当初哪怕是宇宙霸主和界王联手，也无法灭杀我，只能封印。”
　　“同理，对上暗王和兽王，就算可以战胜它们，也不可能消灭它们。”超能女皇道。
　　“这么难吗。”时宇一愣。
　　“那就封印，回收宇宙病毒。”小尼姑道。
　　“理论上只能如此，封印是最好的选择，如想灭杀兽王，就得先把宇宙中所有星辰消灭，防止兽王转生，比如想灭杀暗王，就得把宇宙中所有污染概念净化，到了宇宙级，本源已经趋近于概念，除非特定的克制手段，否则将很难分出生死。”
　　“不过，也不一定。”超能女皇看着时宇道：“人类御兽师，或许是一个变数，当两个宇宙级的力量叠加到一起，究竟可以展现出怎么样的力量，能否超越宇宙霸主，这个，谁也还不知晓。”
　　“我知道了我知道了。”时宇苦笑，道：“既然如此，大家一起努力吧，我和猫猫那边，尽可能快点改造修炼资源，先达到超神巅峰，也让每一只宠兽达到，女皇陛下你先和浮光一起深入研究下病毒机制和她说的方法。”
　　“嗯。”双方点头。
　　“咛咛！！”素素表示自己也一起。
　　不过，时宇一把拽住它，道：“你辅助我变强，先把鸭鸭扔这里。”
　　现在，最好的状态是，两大宇宙级进攻宇宙海之前，时宇也达到宇宙级。
　　这样一来，不管界王到时候能不能迎战，他＋女皇的组合，肯定也无惧两大宇宙级了。
　　……
　　“呀，忙着呢。”
　　和女皇他们交流完，并把鸭鸭留下学习后，时宇这边找到了宝石猫，此时受迫于女皇淫威，她不得不重新爆肝起来。
　　“干嘛干嘛。”
　　“没事不要打扰我。”
　　“当然有事。”时宇笑道：“这不心疼你吗，给你带了点小玩意，等你累了可以转移下注意力，换换心情。”
　　“什么什么。”宝石猫眼前发亮，就知道时宇还有点良心。
　　接下来，只见时宇拿出异虫女王的血脉结晶，血脉结晶中的宇宙威压，瞬间让猫猫面色一变，这资源上的恶意气息，比女皇的威压还要强烈。
　　“什么东西。”她连连后撤一步。
　　“一股虫子的味道，我可不吃虫子。”
　　“异虫女王的血脉结晶，是虫虫之后的进化资源之一，你如果改造超脱之源累了，可以换换心情，找女皇一起改造下这个，这上面的血脉痕迹还是太强了，虫虫直接融合，可能不太好。”
　　虽然也没什么大影响，但不经过净化直接融合，很容易让虫虫以后遇到异虫女王，心生畏惧，受到血脉压制，无法发挥出全部战力，到时候，如果异虫女王心怀歹意，虫虫就不好加入猎妈组合了。
　　时宇话落，宝石猫一脸呆滞：？？？？
　　“你是狗吧！！我还以为你是来关心我，结果来了个更为难猫的新工作？？”
　　“合着女皇也得给你打工，你自己摸鱼是吧！！”
　　“瞎说！！”时宇义正严词道。
　　“咳咳，其实倒是还有一个让你更轻松的办法。”
　　“什么？希望你这次能说人话。”
　　“咱俩也契约一下，你现在是超神巅峰，说不定契约后，也直接能把我反馈到超神巅峰，同时我也能反馈给你不少力量，到时候……你干活起来，也更有力……”
　　轰！！
　　“你考虑考虑！！！”时宇果不其然，直接被轰走。
　　时宇一脸无辜，以前的猫猫，他看不上，觉得猫猫老师战力太低，现在猫猫老师超神巅峰了，功能性还强，契约也不亏，但可惜，好像行不通啊……对方不愿意。
　　“猫猫老师都行不通，娲神和蓝星估计更够呛……”
　　“哎，看来还是培养自己的宠兽靠谱。”
　　“时间紧迫，我也不能乱跑了，接下来，我要在成为宇宙级之前，最后优化下十一它们的配招……”
　　……
　　探索遗迹的随机性太大，为了增强战力，接下来果然还是优化配招、原地等待超脱之源改造完成更适合现在的时宇。
　　现在14只宠兽，除了参宝宝是超脱7次，其他宠兽都是超脱6次，不过时宇感觉它们也都各自快突破了。
　　之所以起了优化配招的念头，是因为它们的技能品质虽然不错，但远远还不是最高。
　　像素素的无尽吞噬，已经算是队内名列前茅的超强技能了，可以吞噬各种东西，然后让自己进化，转化出种族技能，还可以吃掉各种攻击，简直强无敌，队内能比这招强的技能，也不多了。
　　但是，即使是这样的技能，依然存在“终异吞噬”这样的上位技能，当然，终异吞噬这种连宇宙至宝都能完美消化转化为自己力量的恐怖技能，已经可以说是“异虫女王”这个宇宙帝王的招牌性技能了，全宇宙就它一个掌握。
　　如果虫虫也能学会，那倒是有第二个生命掌握了，但虫虫对这招的熟练度，肯定不可能超过异虫女王的，毕竟这是人家自己根据自己种族研究出来的专属技。
　　用女皇的话来说，“终异吞噬”这种技能，已经不能用“神技”来描述，已经可以称之为“超神技”“宇宙奥义”。
　　甚至，就连女皇，都没有这种品质等级的技能，女皇之所以强大，是因为她双修两个纪元的力量体系，如果单论这个纪元的力量体系，她的实力不见得比异虫女王等宇宙帝王强。
　　所以，接下来时宇为了让十一它们进一步变强，有两个方向。
　　一个是，让十一它们，也掌握一个专属于自己的“超神技”“宇宙奥义”。
　　或者，也让它们两个纪元的力量体系同修。
　　甚至，如果宠兽的天赋足够，那就全都要，既要超神技，又要双修。
　　后者的话，也不是不可能，时宇的宠兽，体质全部都被改造过了，以特殊的方法，获得了上个纪元的体质，和布戮一样，都可以学习上个纪元的修炼体系了，甚至就连宝石猫老师，也都在女皇的帮助下，优化过体质，学习了上个纪元的力量体系，不然它不可能这么快超神巅峰。
　　所以，时宇的宠兽，是都有这个资质的，像鸭鸭，就已经跑去跟浮光小尼姑，学习对方所掌握的上个纪元的佛门净化之力了，除此之外，还有其他宠兽，也学习了上个纪元的技能，如十一，就学了兵器掌控，这个是林修竹从蚩尤遗迹中考古挖掘的古老技能。
　　至于超神技，这个很难，但是，时宇有技能图鉴。
　　虽然说，技能图鉴的加点功能，最高只能到出神入化神技了，无法让神技再次质变，但是，加点功能，却也只是技能图鉴众多功能之一。
　　它还有“技能推演”和“技艺融合”功能，时宇觉得，或许可以用这两个功能，冲击下“超神技”。
　　加不出来超神技，还不能当赌狗，融合出来一个吗？？？
　　时宇决定，接下来按入队顺序，先拿十一开刀。
　　拥有“超神技”，差不多也就相当于是“宇宙级种族”了，这是种族等级的最高档次，属于宇宙的宠儿。
　　【名称】：十一
　　【属性】：金、雷、暗、光
　　【种族】：食铁兽→九黎战兽→魔神食铁兽→混沌熊猫
　　【种族等级】：顶级神族
　　【成长等级】：超神级（超脱6次）
　　【意志等级】：超神
　　【星辰武器】：星竹
　　【技能】：
　　『神阶』：阴阳磨盘（出神入化）、斗战神体（出神入化）、八卦分身（出神入化）、神魔一念（出神入化）、金之掌控（出神入化）、炼星（出神入化）、兵器掌控（出神入化）、混沌雷体（出神入化）、光暗掌控（出神入化）
　　如今的十一，相比之前，多了一个光暗掌控新技能，是在争夺超脱之源之前融合的。
　　时宇本以为，光暗能融合出来与阴阳大道有关的技能，结果他想多了，只融合出来一个光暗掌控，这个技能，虽然也很厉害，可以让使用者在无光黑暗之地，吸收所有的黑暗力量，化为唯一的光源，拥有最强的光之掌控，也可以让使用者在光芒之地，吸收所有的光，化为纯粹的黑暗之源，拥有最强的暗之掌控，将光暗互相转化，互相融合，但，距离超神技，还差了一些。
　　或许，换成阴阳掌控，就是超神技了，但可惜，换不得，没赌出来。
　　“嘤嘤嘤……”
　　时宇抱着十一，看着它道：“现在的情况是，星竹武器比较拉了，导致兵器掌控也不能发挥出完美效果，炼星现在到了出神入化后，已经可以炼化2把武器2个星辰，这两个技能可以优化下，乃至融合。”
　　“除此之外，光暗掌控、阴阳磨盘的契合度足够，可以融合成一个新技能。”
　　“斗战神体和混沌雷体的契合度也比较足，也可以融合成一个新技能。”
　　“嗷喔喔喔。”十一被时宇抓着，手舞足蹈，它目光有神，才不管什么先强化后强化，总之能加点它就高兴。
　　“好了，星竹你可以直接吃了，等下我们去找一个高级星体炼化。”时宇道。
　　炼星技能，只能炼化死星，即使到了出神入化也一样，不过到了出神入化，它的炼化范围广泛许多了，连一些特殊星体天体也能炼化了。
　　时宇让十一吃掉星竹，准备换武器，已经有了目标。
　　【黑洞】和【白洞】这两个特殊星体，他打算，和十一在宇宙海寻找这两个宇宙灾害，把它们炼化成武器，配合兵器掌控一起使用。
　　这两种特殊天体，在宇宙中也不算难找。
　　不过，想驾驭性质相对的它们，可能有点难，时宇把希望，先寄托在了融合技能上，如果能融合出来心念念的阴阳掌控，说不定炼化起来黑白洞，能更轻松。
　　……
　　首先，他尝试融合的，是混沌雷体和斗战神体，这两个技能的融合成功率是极极低，它们在都达到出神入化时，成功率还是0，是直到时宇、十一踏入超神，才显示出的成功率。
　　这一次的成功率，是“极极低”，这还是技能图鉴，头一次显示出这样的提示，所以时宇一直没有随意尝试。
　　不过现在，时宇感觉，极极低也诱惑很大了，说不定，真能融合出“超神技”，让十一一跃成为宇宙种族，这样一来，它日后突破到宇宙级，说不定也能更轻松一点。
　　时宇之所以没放素素走，也是希望把它留下辅助自己融合……
　　除此之外，他还要多做一点宠兽的心理建设。
　　“咳咳，好久没融合技能了，有点紧张。”时宇道。
　　“我们先做点心理建设再融合。”他盯着眼巴巴的十一道。
　　“如果技能融合成功了，你变强后，想去做什么。”时宇知道，自己的消耗，完全取决于宠兽的意志，宠兽能不能坚持下来。
　　所以事先，时宇照常忽悠起十一，让它坚定信念。
　　这样一来，自己也能轻松点。
　　“嘤嘤嘤？”十一低头咬着手掌，然后“嗷”了一声。
　　打暗王？
　　“别想那么远啊，只要你这次给力一点，争取半分钟内，就完成技艺融合，我帮你约战太阳神将，怎么样，恒星一族是当前星空万族排名第一，虽然食铁兽族整体还打不过恒星生命，但是如果你战胜了恒星一族最强个体，食铁兽绝对能在星空中闻名了，虽不是星空万族第一，但胜似星空万族第一！！！”
　　“半分钟，能不能做的。”时宇为了强化十一意志，各种坑蒙拐骗的手段都上了。
　　“嗷？！？”十一一惊。
　　对于好久没有打万族排名战的十一来说，星空万族第一这个名头，对于它，有着无穷的吸引力。
　　太阳神将的逼格，十一历历在目，隔着无数星域调动亿万恒星之力灭杀四圣超神，虽然全队加一起，战太阳神将应该没什么问题，但单独打，十一现在绝对打不过，恒星生命诞生即是超神，当之无愧宇宙海第一种族，如果能战胜其中最强个体……
　　没有人比时宇更了解自己这群宠兽，果然，它这句诱惑性的约战，立刻让十一兴奋的嗷嗷直叫。
　　PK太阳神将，它可以！！！
　　这次融合技能，它十一要皱个眉头，就算它输！
　　……
　　与此同时。
　　作为界王麾下几大超神巅峰强者的太阳神将，冥冥中有股不好的预感，它心情凝重无比，“果然，现在看来没错了，暗之王的野心马上就要浮出水面……甚至连我，都已经被盯上了吗。”


第675章 ：挑战万族第一
　　给熊猫做好心理建设后，时宇果断召唤出全队宠兽，一起辅助它。
　　虫虫，创世领域，参宝宝，奶，赤瞳，附体替死，素素，净化，凛，气运祝福！
　　小紫，世界之力祝福，祈，时间回溯，龟龟和小冰，神圣玄武体的生命共享，矮脚猫，白虎神铠，就连布戮，也可以通过木之掌控、光之掌控、水之掌控等技能衍生出来的治愈技，或多或少辅助一下。
　　唯独小机，被时宇扔去当啦啦队，这家伙，用处不大，哪怕合体都不用它，融合上头。
　　“吼！！！”小机眼巴巴的看着大家，虽然能摸鱼是好事，但怎么感觉被孤立了。
　　好兄弟鸭鸭也跟别的大佬去修炼了，小机顿时感觉没爱了，它戳着爪子，可怜无比。
　　现在，小机无疑是队内最焦虑的……
　　“喏。”小机焦虑之时，时宇的大手按在了它的头上，道：“放心，一定会让你成为宇宙的大地霸主的。”
　　“吼！！！”小机笑颜逐开。
　　到了宇宙星空后，小机早就有了新的梦想，在蓝星上，它的梦想是把蓝星的海洋变成大地，现在看来，这个梦想无疑破灭了。
　　但是现在，它有了更高级的梦想，即在星空中，打造一块超级大陆，让宇宙中不仅只有星球作为落脚点，也能有其他的纯粹大地，作为地面属性宠兽的圣地。
　　它要当宇宙星空中的大地霸主。
　　这个梦想不难，难得是如何让其他人认可它创造的地盘，这个，就需要实力了，最少也得超神巅峰。
　　不过小机相信，只要跟着时宇和凛混，一切都不是问题。
　　“嘤嘤嘤。”安抚好小机后，时宇提起期待的十一，各种BUFF累加在时宇它们身上，时宇深呼吸一口气。
　　【技能】：混沌雷体、斗战神体
　　【融合成功率】：极极低
　　【融合风险】：极极高
　　“你咋不步步高加点机。”时宇吐槽了一遍自己前世为什么要这么设计后，直接冲了。
　　“唔！”“咿！”“咪！”“咛！”其他宠兽，辅助同时，也在观察时宇和十一的变化。
　　毕竟，接下来它们也要经历这种程度的技艺融合。
　　在全队的呼喊声下，技能烘炉直接运转！！！
　　无数技能经验粉碎，融合，巨大的意志冲击，让十一仰天咆哮！！！
　　此时，它们身处小紫的星辰世界、虫虫的创世领域中，十一的痛苦咆哮，让小紫的整个身体都震动起来。
　　“吼！！！！！！”
　　痛苦的大嚎下，惊人的黑白劫雷，从十一体内爆发！！！
　　只是一瞬间，时宇感觉身体被抽空，和时宇生命共享的龟龟它们，生命力也瞬间被抽空，附体时宇的赤瞳，不知道替时宇承受了多少损伤。
　　“咔嚓。”随着白虎神铠破碎出现裂痕，参宝宝瞪大眼睛，更加卖力的滋补……
　　全队上下，拧成一股绳，出起了全部力气。
　　不过，极极低的成功率，不愧是头一份，哪怕这么多宠兽一起努力，哪怕时宇的体质已经可以称之为宇宙级之下第一，他还是一瞬间濒临死亡。
　　各项机能，逐渐停止运转，部分宠兽如赤瞳一惊，想替时宇承担更多，不过被时宇的意念叫停。
　　“咿。”参宝宝上前一步，表示交给它，只见它翠绿的眼瞳中时光六芒星运转，已经把两枚时光印记融入时宇的身体。
　　这样一来，接下来时宇就相当于有两条命用来加点。
　　锻炼到出神入化的时光印记，已经不用彻底死亡才能生效，只要濒死就可以主动激活，把状态救回巅峰。
　　十一视角，十一也在承受着无比痛苦的意志冲击，虽然和时宇承诺的好好的，但是融合瞬间，它大脑就空白了，什么也无法思考，只有无穷雷霆肆虐在身体。
　　此时此刻，十一只感觉，自己的体质，正在被劫雷淬炼，发生一种奇妙的转换，不出意外，如果成功，依然是体质技能。
　　“吼！！！”
　　外界，虫虫它们，已经可以看到十一的身体，彻底被劫雷炸开，不由得心惊，要知道十一的体魄，可是队内最强，它的意志，也被雷霆撕开，正在经历不可思议的重生。
　　虽然约定了半分钟，但是眼下，已经过了整整3分钟。
　　不管是加点主力时宇，还是作为加点辅助的宠兽们，都已经惨不忍睹。
　　其中，时宇甚至被迫使用了一次时光印记。
　　“真他娘的难啊。”时宇的身体，也和十一差不多，经受无限摧残，只感觉眼下，比争夺那次超脱之源还费劲，比对抗宇宙霸主的威慑还费劲。
　　不过，时宇虽然嘴上抱怨，但是心中，却反而还十分惊喜。
　　虽然十一这小子不给力，没把和自己的约定听进去，但是，技艺融合稳中向好，劫雷在淬炼十一的身体过程中，也相当于是和它体魄完美融合的过程。
　　这个过程，劫雷炸开血肉，雷霆和血肉仿佛升华，变成了氤氲的混沌之息，灰蒙蒙的混沌气息，开始萦绕十一全身，让它血肉复苏，浮现蕴含神秘规则波纹，诞生全新的体质。
　　轰。
　　它的等级，也瞬间来到超脱7次，灰蒙蒙的混沌气海后，生出七轮超脱之阳。
　　“吼！！！”
　　十一感觉身体痒痒的，被迫再次大喊，意志同时清明，不过，意志清晰后，它猛然感知到了时间的流速，知晓已经过去了数分钟，不由得心里一惊。
　　当它睁开眼睛，只见一个个队友，都已经虚弱的倒地，就连参宝宝，也气喘吁吁的一屁股坐在地上，至于眼前的御兽师，瘦的跟皮包骨似的，哪还有人样。
　　“嘤嘤嘤。嘤嘤。”
　　十一胖乎乎、圆滚滚的身体立刻从地上爬起，黑色的眼睛中充满了歉意，向时宇道歉自己没能承受住意志冲击。
　　“桀桀桀桀，嘿嘿嘿嘿。”不过，对面的时宇，哪还在意这些。
　　他皮包骨的脸庞上，眼瞳露出绿油油的光芒，喜悦到了极致，果然，果然啊。
　　“成功了就好，其他无所谓了，这下子牛逼了，还是残缺的技能都这么强？？”
　　十一也知道时宇不会在乎这些，不过没能坚持住让时宇它们多受了点苦，十一还是有点过意不去。
　　不过此时听到时宇说起技能，它也眼前一亮。
　　【融合成功】
　　【混沌雷体、斗战神体】已融合为【混沌神体（残缺）】。
　　【技能】：混沌神体（残缺）
　　【介绍】：可以免疫一切规则攻击，并吸收对方壮大自身体魄。
　　这个技能，这个技能……虽然看上去介绍平平无奇，但是，时宇和十一，都能第一时间确认，这个技能简直强无敌。
　　如果说，之前的混沌雷体，只是能让十一吸收万雷，哪怕是宇宙劫雷，那么现在的混沌神体，则是任何宇宙规则，十一都无惧了。
　　哪怕宇宙意志降下火焰、狂风、冰霜性质的天劫，十一也可以像雷电一样无视。
　　不仅是宇宙意志降下的宇宙规则之劫，就连其他敌人的攻击……比如火之规则、空间规则、时间规则、创世规则、灭世规则、归零规则……一切一切的规则神技，十一都能免疫，吸收。
　　只要是这片宇宙孕育的规则技能，十一就能无视，吸收，然后转化为自己的体魄！！
　　这简直是，无赖至极的恐怖体质，天克这个纪元的一切神级生命，毕竟这个纪元的主流修炼体系，就是修炼宇宙规则之力。
　　可以说，拥有了这个技能，想对十一造成伤害，就只有一个办法了。
　　使用纯粹的不蕴含宇宙规则之力的技能，比如纯粹的肉体之力，纯粹的精神之力，纯粹的灵魂之力，能做到这一点的，时宇只想到了为数不多的几个强者。
　　如宇宙霸主和兽王，听闻它们的纯粹体魄，能一拳爆掉星域，根本不用借助宇宙规则。
　　如超能女皇，它结合了上个纪元的修炼体系，主修自身精神力量，也对这个纪元的宇宙规则涉及不深。
　　还有异虫女皇，也是到了宇宙级前后，就主修自身血脉之力了。
　　可能只有这些手段，才能对十一造成威胁了，而普普通通的规则神技，除非攻击者的等级，超出十一很多。
　　不然，绝对不可能造成伤害。
　　可以说，如果之前的十一，在超神级中，还有很多老怪物能随便揍十一，但是现在，十一绝对和它们有着五五开的本事。
　　它们想伤到十一，必须要牺牲很多强力手段，另寻它法。
　　“这个体魄……好强。”此时，虚弱的凛也忍不住喃喃道。
　　“吼！！！（多亏了大姐头你的气运祝福。）”小机馋的流口水了。
　　“唔！！”“咿！！”此时全队都馋的流口水了，可以说，十一有了这个技能，直接就全队无敌了，毕竟时宇这群宠兽，还没有到脱离宇宙规则也能拥有很强的战力的境界。
　　参宝宝甚至直接原地就开始构思反混沌体能量果。
　　“嗷！！”感受到时宇的开心和队友们的羡慕，十一忍不住攥紧拳头，眼神发亮。
　　“只是残缺就这么强了，完整也得多厉害？”时宇道：“这应该还不是真正的‘超神技’，不过感觉也差不多了，如果变成完整的混沌神体，绝对就是超神技了，不会逊色终异吞噬。”
　　“是要继续融合其他技能吗……”时宇看了看，猛然发现，其他所有技能，突然又都跟混沌神体（残缺）有了契合度。
　　也就是说，混沌神体这个技能，可以和任何技能融合，包容万技，混沌生無极，無极生太极，太极生两仪……说的果然没错。
　　“卧槽。”时宇忍不住心道，太霸道了。
　　“好了，现在你是真正的混沌熊猫了……”时宇道：“等我们休息过来，再接着融合其他技能。”
　　“现在，全员休养生息，十一，你自己研究下混沌体。”
　　“嗷喔！！”十一狂拜大家，表示下次自己一定半分钟内解决战斗。
　　参宝宝则羡慕的，开始带着大家吸蓝星的血。
　　……
　　时宇稍微恢复下后，便独自出门前往星空。
　　虽然十一没能坚持，但是看到十一的混沌神体的强大后，时宇也是心痒痒起来，想看它打一架。
　　适合的对手……蓝星、娲神、小尼姑，老实说，并不多，但跟这些目标打，没什么意义。
　　反而太阳神将，是最好的选择。
　　原因无它，因为太阳神将是恒星生命中，最强的。
　　而恒星生命，又是星空万族排名第一。
　　星空万族排名，比的是种族综合实力，恒星一族孕育出意识，便是超神，也就是出生即超神，再加上，星空万族排名战是宇宙海的排名赛，所以，这第一宝座，非恒星一族莫属。
　　在刚刚来到界王星，十一就对万族排名战抱有极大兴趣，在蓝星，食铁兽一开始数量很少，名气也不显，食铁兽的名誉，全是时宇和十一通过职业赛、全国赛、世界赛各种比赛一步步打出来的，可以说，十一就是食铁兽一族的代表，食铁兽一族的象征，食铁兽之王，十一也很喜欢这种感觉，所以它一直很在意自己的种族强度。
　　现在，给十一一次让食铁兽一族登顶的机会，也算满足它的初始愿望了，让心灵圆满，无疑也能让十一晋升宇宙级的几率更大。
　　界王星上，九轮超神级恒星前，时宇来到了气息最强的一个面前，不久后，一个火焰人影缓缓走出，看着时宇。
　　“时宇。”太阳神将对于时宇的到来，并没有多少意外。
　　“想必你也发现宇宙的异常了，冰灵已经找过你了吧，那么你这次前来，应该是想和我了解更多污染之地的事情……”
　　“啊？”时宇道：“不是。”
　　“太阳神将，能不能邀请你跟我的食铁兽打一场万族排名战？”
　　“我查过资料，您在‘年轻’时候，也是万族排名战的狂热爱好者吧。”
　　太阳神将：？？？
　　这个太阳火焰人影，明显有些错愕，发愣，有点怀疑自己是不是听错了什么。
　　万族排名战？
　　时宇特意来找它，是为了这个？？
　　“你要做什么。”太阳神将不解。
　　时宇笑，道：“我能做什么，就是想满足一个宠兽的愿望罢了。它作为一族的代表，一族的领袖，梦想就是让食铁兽族登顶宇宙最强族，您作为星空万族排名第一的恒星一族最强个体，一直是它的挑战目标。”
　　“很抱歉，我没有兴趣……”太阳神将忍不住道，现在宇宙级战争随时可能爆发，它怎么可能理会这种小孩子一样的比赛。
　　虽然它很久很久之前，的确热衷于过这个比赛，是由它领头带着恒星一族打到了第一名，但是，那已经是几十亿年前的事情了，这种比赛，现在在它看来，已经是虚名，和小孩子过家家没区别。
　　不过它不知道的是，十一本来就还是小孩子，处于需要荣誉和认同的阶段。
　　时宇也是没办法，谁家没两个小孩子呢，为了孩子，这架太阳神将打也得打，不打也得打。
　　“我认识一个朋友，超神巅峰，不是娲神，不是祈星猫，不是蓝星意志，是另外一个，精通净化之力，如果太阳神将大人能满足我这点小愿望……我可以努力一下，把她邀请过来，保卫宇宙海，保卫界王星，如果未来……发生宇宙级争端的话。”
　　太阳神将再次沉默了。
　　就没见过时宇这么无耻的人。
　　不过，时宇又是哪里认识的新的超神巅峰。
　　“好吧，什么时候。”最终，太阳神将还是屈服了，如果只是打个比赛，就能拉来一个超神巅峰的盟友，它还是可以的。
　　另外，这个比赛，太阳神将也没觉得有什么难度。
　　只是跟时宇的食铁兽打的话……
　　如果时宇全队加一起，那的确强大，说不定它也不是对手。
　　但是，仅仅只是十几个宠兽中的一个，而且还没有御兽师强化，只是单挑……太阳神将觉得，以自己的力量，一秒或许就可以解决战斗。
　　御兽师强就在强在，可以和全部宠兽一起作战，看做一个整体，太阳神将不否认时宇很强，但单独拿出来一个宠兽，就说能威胁到它，太阳神将不信。
　　毕竟，在全宇宙的超神级中，它的实力，也属于最强一档，远不是暗王制造出来的那些超神巅峰手下，以及异虫女王生下的超神巅峰子嗣能比。
　　“一个月后吧。”时宇道：“友谊第一，比赛第二，多谢太阳神将大人了，我去万族排名战那边预约一下。”
　　太阳神将：“……”
　　看着时宇离开的背影，太阳神将沉思。
　　而时宇走时候，也明显可以感受到，太阳神将对于这场比赛的无所谓。
　　他不由得笑了笑，如果太阳神将敢小觑十一，那就大错特错了。
　　这场战斗，十一不会输。
　　毕竟，如果输了，它日后怎么去挑战那个坐在宇宙霸主宝座的牛头人，纪元最强赛波斯。
　　那个，才是十一的最终挑战目标。
　　……
　　告别了太阳神将，时宇便顺路降临界王星，来到了东煌界域，自从时宇成为超神后，东煌界域自然也自动晋升为了一级界域。
　　像万族排名战之类的设施，在自家界域就可以报名参赛了。
　　时宇此次过来，就是想跟自家界域的万族排名战负责人，说一声他要跟太阳神将约战的事情……
　　万族排名委员会，东煌分会。
　　一个穿着熊猫休闲服的女子，正在审批着文件，看到食铁兽族排名已经上升至20220，她不禁露出笑容。
　　“呀，林会长，忙着呢。”安静的办公室中，突然，一道身影出现，林修竹猛然看向了出现的时宇道：“喂喂喂，就算你是界主，但也不能乱闯别人办公室吧。”
　　“这不是锁定了气息后，不小心就瞬移过来了吗。”时宇讪讪一笑。
　　如今东煌界域万族委员会分会长，正是林修竹。
　　可以说，入驻东煌界域的官方组织，时宇都没让对方安插人手过来，而是分给了蓝星的朋友，主要是工资待遇不低，社会地位也高，至于忙……完全可以摸鱼扔给助理，或者宠兽嘛！
　　像陆学姐，就已经把监狱长的职位，扔给自己的风魔狮了。
　　不过，对于熊猫学姐来说，万族排名战这个工作，她很喜欢，主要是能一眼一眼看着蓝星的本土种族在宇宙星空，尤其是食铁兽，在宇宙星空这边，一步步提升排名，很有成就感。
　　如今，蓝星来的食铁兽一族，是在星空万族中成长速度最快的了，已经打到了星空万族第2万多名。
　　当然，这也多亏了时宇，因为时宇和十一的表现，悬空、天魔、东玄各大界域的天才，都有跑去东煌契约食铁兽培养，除此之外，甚至林风、空帝、霸海、神源、林会长这些家伙，新宠兽也都收服了食铁兽培养，主要是十一的战力太诱人了。
　　不过值得肯定的是，它们不可能培育出来十一这样的怪物就是了。
　　但即使如此，食铁兽受到如此多的大佬的爱戴，也让它们的地位水涨船高，在林修竹一顿忽悠下，这些被大佬们培育的食铁兽，随随便便参加下万族排名战，就能让食铁兽一族排名快速升高。
　　可以说，虽然十一已经很久没有打万族排名战了，但是受到十一蛊惑的林修竹，却没有让食铁兽在万族排名战的征战步伐停下。
　　“大忙人，有什么事吗，荧老师不是说你去探索遗迹了吗。”熊猫学姐问。
　　“有，想让十一来参加一场万族排名战。”时宇微微一笑，道：“已经和对手约好了。”
　　“真的假的。”熊猫学姐一愣，表情惊喜。
　　十一的实力，她可是知道的，已经超神级了，现在，食铁兽一族的排名之所以提升缓慢，就是因为没有一个超神级参赛。
　　虽然食铁兽被诸多大佬看中了，但是现在，除了十一外，最强的食铁兽，也就是她、武帝的食铁兽，也才完美神而已。
　　如果十一代表食铁兽族去打赢几场，战胜几个超神，那么食铁兽族的整体排名，很快就能进前一万，乃至前一千，甚至前百。
　　“对手是谁。”林修竹快速问。
　　“恒星一族，太阳神将。”
　　“噗。”熊猫学姐没忍住，有点错愕，瞪着美眸看着时宇道：“让十一……去跟那个太阳神将打？？”
　　“是我知道的那个超神巅峰的太阳神将吗。”
　　“是啊。”时宇随意坐在了熊猫学姐对面道：“已经和对手约好了，一个月后，的确有些难度，但无所谓，交给你来运营，没问题吧。”
　　“没问题！我相信十一！连荧老师都能这么快超神巅峰，十一肯定也已经超神巅峰了吧，虽然速度不科学了点，但如果是你们，很有可能。”
　　熊猫学姐眼睛越来越亮，太好了，她道：“我想想，怎么弄才更有新闻价值。”
　　时宇笑了，这个家伙，商业鬼才的属性还是老样子，不过你这么说荧老师，真的好吗。
　　“有了，星空万族的‘新人’，也就是头一次打入星空万族前1万的种族，有一次机会，指定某个前100的大族进行挑战，双方种族，将各出一个个体战斗，这次挑战，称之为‘幼狮战’。”
　　“‘幼狮战’的挑战方，输掉比赛不会跌落排名，但是赢了，排名将大幅度提升，是万族排名战的一个小机制，我们可以从幼狮战下手，关注度会更高。”
　　“一个月，给我一个月时间，我让武帝的食铁兽它们，尽快把食铁兽族的排名肝到前1万，然后由你的食铁兽，来进行幼狮挑战，对象便是太阳神将，这样一来，关注将会最高。”
　　“同时，还能一口气大幅度的提升食铁兽排名！给宇宙海，来一个大惊喜。”
　　“它们一定想不到，你不仅自己强，不仅全队加一起强，现在单独拉出来一只宠兽，也已经屹立于宇宙之巅！”看到时宇和十一一步步变强，熊猫学姐甚至比时宇自己还开心。
　　“好。”时宇看着激动的熊猫学姐笑道：“交给你了，那我就让十一等着对战了。”
　　……
　　和熊猫学姐交代完，时宇便回到了蓝星，看看宠兽们恢复的怎么样，时宇是一个人出门的，留下了宠兽们借助参宝宝在蓝星白嫖蓝星世界之力恢复……
　　虽然出门只是很短时间，但是在参宝宝的努力下，宠兽们也基本恢复过来元气了。
　　“你在干嘛。”观察了一下宠兽们的情况，时宇看向了参宝宝，此时的它，正戴着宇宙树种，对一群觉醒级参宝宝分身，做着什么惨无参道的研究。
　　看来它恢复的最快，甚至已经投入新的工作。
　　“研究反混沌体能量果吗。”
　　“咿，咿呀。”参宝宝说完，时宇乐了，不得不说，参宝宝果然不愧是队内，最有想法的存在……
　　它并非在研究反混沌体能量果，参宝宝想了想后，已经开摆了，不再追求队内第一，想去做点更有意义的事情。
　　时宇的宠兽们突破超神后，都对各自的种族进行了一定反馈，如参宝宝，就让蓝星的参宝宝一族，掌握了一些战斗技巧。
　　但是，参宝宝还不满足于此。
　　它想要开辟出来一个，适合全部弱小补品种族修炼的集进化和战斗一体“功法”，类似于冥想，修炼门槛极低的修炼之法，然后传道宇宙星空亿亿星球，让全部的补品种族有反抗命运的机会，此时，对于无数的补品种族来说，参天帝无疑在做一个伟大的事情。
　　它其实很早就想做了，不过直到现在，才有这个能力。
　　参宝宝不觉得把补品种族当猎物的家伙们有错，但是，它觉得，一些补品种族天生不具备一丝一毫反抗命运的力量，这一点，是宇宙的错，它要纠正这种错误。
　　“咿！（只要我成为所有补品种族的偶像，到时候时宇你加点起来，就更容易一些了，我一声令下，无数补品种族从宇宙星空隔空贡献信仰滋补力量……大补咿！）”
　　“好家伙，我支持你。”时宇道：“不过无数年后，想吃补品的人，可能要骂娘了。”


第676章 ：《天帝经》和混沌熊猫
　　对于宠兽喜欢做的事情，时宇向来都是三手支持的。
　　给予了它们足够的自主权甚至隐私权。
　　比如参宝宝研究反队友能量果，时宇从来不看，也不会透露给其他宠兽，非常公平。
　　至于为什么是三手，留一只怕它们骄傲。
　　现在，参宝宝想让星空宇宙中的补品种族，也能和蓝星的参宝宝一样，有一点防身手段，时宇觉得不无不可。
　　这并非毫无意义的事情，因为世上的确存在信仰体系，参宝宝做的，对于补品一族来说，便是大功德，未来成型，参宝宝也是可以获利的。
　　当然，对于一些拿补品作为食物的种族来说，就有点坑了。
　　到时候它们恨参宝宝，估计和素素恨暗王一样……
　　不过，参宝宝其实能做到的，也不会太过，毕竟它所面对的对象，是亿亿补品种族，数量何其之多，参宝宝哪怕宇宙级了，也不可能让这些补品种族个个站起来。
　　就算是蓝星上的本族，参宝宝能做到，最多也只是，让它们血脉中，觉醒一个低阶的战斗技能。
　　参宝宝这个种族本来就不擅长战斗，觉醒了这个低阶的战斗技能，也不可能打的过猎食者。
　　但是这样，起码不至于和之前一样，只能等死、逃跑，只要一些参宝宝肯努力，未必没可能把这个低阶技能锻炼熟练，从而增加生存几率。
　　做到这一点，参宝宝觉得差不多就够了，起码能让一些补品种族看到未来的希望。
　　它不是想庇护补品种族，只是想让很多像自己这样天生没有战斗力的补品种族有个反抗命运的希望。
　　“咿。”
　　此时，时宇鼓励完，刚想离开，参宝宝叫住了时宇。
　　“怎么，有什么需要我帮忙的吗。”时宇停下问道。
　　“嗯嗯。”参宝宝狂点头，其实它想创造的功法，已经有雏形了，对于超脱高段的生命，随便创造一门神技都不在话下。
　　何况，参宝宝本就有悟性，研究了那么多反队友能量果的它，可以说是时宇队内，最富有创造力了的，眼下创造一门功法，对它来说，不在话下。
　　“咿！！（帮我起名。）”参宝宝道，它想让时宇，帮它创造的这门功法，起个名字。
　　“啥，你让我起名？？？”时宇懵了，确认参宝宝没发烧吗。
　　你御兽师什么水平，你自己不知道？都超脱高段了，还顶着“参宝宝”这个奶名是为什么你自己没点逼数？
　　“咿咿。”参宝宝摇头，它知道时宇那点三脚猫功夫。
　　不过，这个功法名字，必须由时宇来起。
　　它打算让时宇也参与进功法创造中，这样一来，如果有可能，一些补品种族，也会信仰时宇。
　　到时候，就算有一天它挂了，也会有无数补品种族，给时宇充当补品，保证时宇不挂。
　　当然，参宝宝这些都没有说，就是单纯拉着时宇让时宇给起个名字，和小孩子撒娇一样。
　　“我想想。”
　　“你总得先让我看看功法是什么过程吧。”
　　“咿！！”参宝宝表示没问题，立刻叫来一个觉醒级的参宝宝分身。
　　它制造的这个觉醒三级的参宝宝分身，和自然界中最底层的参宝宝、补品种族没什么区别，除了一点对凡人、新人御兽师大补的生命力量外，没有其他一点特殊之处。
　　甚至，就连一个强壮点的熊孩子，都可以跟拔萝卜一样，把这个参宝宝分身玩弄于鼓掌之间，啃几个牙印。
　　此时，参宝宝开始让这个分身，从头开始修炼它创造的功法。
　　在时宇的注视下，这个分身忽然闭上眼睛，时宇借助和参宝宝的契约联系，开始观察这个分身的体内变化。
　　只见，这个参宝宝分身的精神深处，不，或者说它大脑开始想象起一副画面。
　　那画面，就是普普通通的天空、一望无垠刮着微风的天空。
　　随着参宝宝分身的观想，这幅天空之风的观想图，慢慢融合入这个参宝宝分身，开始潜移默化的改变着它的身躯。
　　慢慢的，这个参宝宝分身，开始小幅度进化，身体变得轻盈无比，就跟化为风一样，移动速度极快，闭着眼睛就开始施展起那凌乱的逃跑步法。
　　直至最后，竟然进化出一对可以飞行的风花之翼。
　　虽然只相当于一个无阶技能、低阶技能的风花之翼没什么战力，但对于一个参宝宝来说，已经算是不可多得的收获。
　　至少……增加了逃跑本事。
　　这还没完，它还在持续的进化，进化出风花之翼，只是一个开始，当熟练使用风花之翼，一颗青绿色的道种，诞生在了这个参宝宝的灵魂深处。
　　通过不断的蕴养道种，种子不断成长，进一步潜移默化改变修炼者体质，直至种子壮大盛开三朵蕴含强烈生命力量的花朵，修炼者的体质已经可以称之为超阶生命之体。
　　最后的一步，则是道种彻底成熟变成道果，道果的形态，就跟一个小号的参宝宝一样，只不过颜色，和其他个体略有不同，蕴含着天空的力量。
　　而当修炼者彻底和道果融合，双方融为一体，风之规则、生命规则也开始孕育诞生，将这只原本平平无奇的觉醒级参宝宝分身，改造成为了神级种族的，掌握风之规则、生命规则的神级风系、木系不死药补品。
　　“咿呀。”一套修炼流程下来，旁边的参宝宝分身，已经成为不死神药，参宝宝看向了时宇，拍着胸脯询问怎么样。
　　时宇则是陷入了沉思，道：“你是参考了虫虫的空想之力，和精神系的冥想之法吗，通过让补品种族，观想其他东西，这个东西，可以是天空，可以是雷电，可以是太阳，可以是刀剑……来让补品种族，获得这些东西的性质。”
　　“这一阶段，已经可以称之为‘进化技能’了。”
　　“虽然看样子，进化的幅度并不大，只能让修炼者进化出一个无阶乃至低阶的技能，但是，也已经足以改变命运。”
　　“更进一步，则是修炼的真正开端，真正的入门了，从这一阶段，就是奔着让补品种族朝着神级种族去进化，进一步观想，让自己的灵魂深处，诞生对应道种，然后孕育道种，这个过程让精神、灵魂、肉体合一，诞生三朵生命之花，改造身体……”
　　“当身体足以承受道果，道果也就可以成型了，此时的道果，已经蕴含微弱的法则，当融合道果，就彻底掌握了对应观想对象的规则之力。”
　　“这个修炼方法，观想的物品越弱，修炼起来越容易，观想的东西越强，修炼起来越难，上限的话，差不多是神级种族。”
　　“咿咿！！”参宝宝点着头，虽然它的分身修炼的比较快，但那是因为它在操控，如果换成普通的参宝宝，估计就难了，第一步就能卡死无数参宝宝，但这也没办法。
　　它已经非常努力降低门槛了，只凭借不断观想、强化信念就可以变强、进化，没有比这更简单的技能了，虽然修炼难度不低，但是修炼门槛绝对低。
　　当然，只是针对补品种族来说，它创造的这门功法，只有没有攻击技能的补品种族才能修炼。
　　“这个技能功法，应该是你通过世界树果实、修炼果实、灵魂果实、木之掌控、生命神体等技能交融改造出来的吧。”
　　“咿。”参宝宝点头，还借助了宇宙树种的力量。
　　时宇看着参宝宝，这家伙，还真是天才，这的确是集进化、成长、技法于一身的功法了。
　　“我想想，起个名字的话。”时宇陷入了沉思，观想法？观想术？逼格太低了，怎么对得起参宝宝的努力。道果之术？太直白了。
　　“算了，跟你一起中二一下好了。”
　　“这门功法，就叫《天帝经》好了。”时宇挠着脸颊，道：“第一个引导境界，名为观想境，第二个蜕变境界，名为进化境，第三个，名为道种境，第四个，名为三花聚顶境，第五个，名为道果境，第六个，名为合道境，六境达成，进化为不死神族，成就不死神药，就算出师了！”
　　“咿！！！”时宇说完，参宝宝眼前闪亮，身上的气息也节节攀升，随着功法的圆满，参宝宝的境界，直接从超脱七次，猛然提升，变成超脱八次，紧接着，超脱九次！！直至这里，才停了下来，吓了时宇一跳。
　　“卧槽。”时宇一怔，发现了参宝宝的不同。
　　感受到了参宝宝，此时此刻，又多了一个技能。
　　【名称】：天帝之心
　　【介绍】：将天帝经修炼圆满的补品种族越多，开创者实力越强。
　　这特喵，是一个另类信仰技？
　　“可以。”时宇发现参宝宝又有所顿悟，自行开创一个技能成功，振奋的点了点头，不愧是队内第一啊。
　　根本没用技艺融合，就频繁开发出来新技能的宠兽，时宇队内，可能也就参宝宝一个了。
　　当然，时宇看向了参宝宝佩戴的宇宙树种，感觉这次参宝宝突破，除了创造出迎合本心的技能功法外，还跟这个残缺的宇宙至宝有关，被这个滋养的参宝宝，一直是时宇队内进步最快的。
　　也不知道，除了自己外，队内这些宠兽，究竟谁可以第一个踏入宇宙级。
　　“咿，咿！！”此时突破后，参宝宝也大喜过望，在其他宠兽纷纷到来，吃惊的目光下，挺着胸膛，跟时宇请假起来。
　　“你干嘛去。”时宇问。
　　“咿。”它要开始去传道了，先把《天帝经》传播全蓝星，全界王星……
　　“干点正事吧，现在全队嗷嗷待哺，等着你奶呢，传道的事情，让分身去不就行了。”时宇道。
　　“咿？”参宝宝一愣，是哦，交给分身就行了……
　　即使是分身，也能有超神战力，掌握超神战力的分身，完全有资格凭“世界之恩”技能和各个星球意志谈判，然后将它的大道，引进各个星球……
　　然后，只要完成资本的原始积累，就可以让第一批修炼成功的不死神药们，再次成为第二批传道者，把功法传递到更偏僻的角落，星星之火，可以燎原！
　　亿年之后，全宇宙的补品种族，都将是它参天帝的门生。
　　“唔……”参宝宝的进步，让全队看了很紧迫，十一还好，毕竟当前享受着技艺融合版本福利，虫虫它们，则更焦急了。
　　虫虫望向宝石猫方向，头一次觉得荧老师好慢好慢，什么时候才能让它融合干妈赠送的血脉结晶啊。
　　素素吐了口气，甚至已经迫不及待和暗王军团大战，它感觉自己想更进一步，还是得和暗王军团战斗。
　　凛对于实力的追求，没另外几只宠兽强烈，倒是赤瞳，一脸愁眉，思考着自己的宇宙级之路，到底在哪。
　　“快休息快休息，精神一点。”时宇招呼了一下宠兽们，大家又堆在一起吸起蓝星的血。
　　就属小紫、布戮吸的最欢。
　　……
　　界王星。
　　时宇和熊猫学姐交代完后，熊猫学姐也开始运作万族排名战了，虽然时宇和太阳神将已经约战完成，但是这样直接对上，明显不合规则。
　　万族排名战，是无法通过私下约战直接让两人碰到的。
　　虽然以这两人的身份，可以黑幕一下碰到，但不够正正当当，容易引起它议，毕竟排名一万多的食铁兽族碰到恒星一族最强个体，有内幕太明显了，所以，熊猫学姐还是打算让十一以“幼狮挑战”这个正规特殊赛制，来挑战太阳神将。
　　而想完成这一切，就需要食铁兽族，先打到万族排名前1w了。
　　“武帝前辈，有个事拜托您……”
　　“空帝前辈，有个事拜托……”
　　林修竹一一给这些培育了食铁兽的前辈打起电话，拜托它们接下来一个月，不计代价的给食铁兽投入资源，让它们全身心的肝万族排名。
　　得知和时宇有关后，这些人自然也是满口答应，只是苦了这些食铁兽。
　　“你也去。”熊猫学姐也召唤出自己的食铁兽，让它去肝排名。
　　不得不说，当蓝星这批人马战力全开，全蓝星的资源投入到食铁兽身上，食铁兽一族的排名晋升速度，简直飞快。
　　只用了一周时间，食铁兽一族，就把排名肝到了9978名，踏入了前1万。多亏了林修竹、武帝的两只完美神级食铁兽。
　　这个变化，立刻引起全界王星的热议。
　　排名第9000＋的大族苍澜绿龙族内，排名200＋的炼星族内，乃至排名第30的宙鸦族内……还有排名百万之后的冰麒麟一族……
　　无数与食铁兽渊源颇深的大族，对于食铁兽一族跨入前1w的变化，颇为感慨。
　　宙鸦族内，卡恩望着食铁兽排名进入前1w的新闻，默默道：“而且这还是，那个家伙没有出手的情况下。”
　　“不知道它的实力，如今已经达到什么地步了，肯定也已经超神了吧。”
　　在超脱之源争夺战，十一一拳爆掉无数纪元神，震撼星空，有着十一的食铁兽一族，进入前1w，本不是大事，但实际情况，这跨入1w的战绩中，完全没有十一贡献的一分一毫。
　　全部都是从其他地方涌现出来的食铁兽族打的，所以，这才是让不少大族感慨的根源，如果那个十一再参加一次万族排名战，不知道能把食铁兽族拉到什么高度？前1000？前500？
　　不得不说，人们期待啥，什么就秒速到来，就在食铁兽族万族排名挤进前1w后，一则视频公告，震惊界王星乃至宇宙海。
　　视频中，是一个留有长发，身材丰满，穿着熊猫服的女子，她十分漂亮，人们对她也不陌生，正是被界王星不少人誉为“食铁兽女神”的林修竹，无论是在封神战，还是在万族排名战，熊猫学姐林修竹的食铁兽，都表现出了优秀的成绩。
　　如今，出自蓝星一脉，已然跨入神级巅峰的强大御兽师林修竹在界王星人气颇高。
　　“大家好，我是东煌界域万族委员会会长，林修竹。”
　　“接下来，为大家公布一则消息，食铁兽一族在一日之前，已经成功进入星空万族前1万名，位列第9978。”熊猫学姐脸上带着笑容道：
　　“进入前1w后，食铁兽一族申请了‘幼狮战’，将要向某个大族发起挑战，现在，对阵名单已经确定，双方将在18日后，进行直接决斗。”
　　“而对阵双方，也已经确定，分别是，食铁兽族·十一，恒星族·太阳神将·法索尔！”
　　“由最强超神时宇的初始宠兽食铁兽族之王，对决最强一族的最强个体，太阳之王！”
　　林修竹说完，整个界王星无疑一愣，甚至有点没反应过来。
　　“什么跟什么。”就算是万族委员会总部，也是动荡不已，从没听说过这件事，林修竹直接越过了万族委员会，进行了宣布，毕竟就算是万族委员会，也无资格决定恒星族的事情，更别提太阳神将的对决了。
　　“十一和，太阳神将？？”
　　食铁兽族的十一终于再次重出江湖，所有人都很意外，对于它代表食铁兽一族参加幼狮战，也没什么奇怪，但是，挑战对象直接是在超神巅峰中，实力也能位列前5的太阳神将，实在是让所有人错愕。
　　要知道，万族排名战中，可是不能借助御兽师的力量的，那个十一，已经自认为，或者时宇已经认为，它已经拥有了挑战太阳神将的本事吗。
　　人们错愕之后，便是完全疯狂了，这惊人的消息，瞬间席卷宇宙海。
　　被誉为最强超神的时宇的初始宠兽，不在御兽师的强化下，单挑最强一族恒星族的最强个体太阳神将，如此劲爆的对战，想不被关注都难。
　　“我赌太阳神将赢！！虽然时宇是十亿年难出一个的怪物，但指的是它们整体，单靠一只宠兽，想对抗活了几十亿年的太阳神将，还是不可能吧。”
　　“这还用赌？肯定是太阳神将赢啊，它可是能调动整个宇宙海的恒星之力。”
　　“不一定吧，时宇它们创造的奇迹还少吗，不过，还是有点离谱，但凡是时宇和十一一起挑战太阳神将，我都压它们了，但是，单靠一个新兴种族食铁兽就想挑战最强恒星，还是感觉有些不够看，估计就真的只是挑战而已吧。”
　　“一个新兴种族之王，挑战综合最强种族最强个体，看看差距，就算输了，也不会有人觉得有什么，毕竟一个不到10岁，一个已经活了几十亿年。”
　　全界王星都在热议，熊猫学姐看着节节攀升的热度，非常满意。
　　这个比赛，必然全宇宙海关注，甚至，就连其他几个宇宙级地盘的强者，也都会关注，如果十一赢了，那食铁兽一族，才真正算是宇宙闻名了。
　　林修竹是真没想到，她和时宇的给食铁兽打广告的组合，能打到宇宙来。
　　“时宇，你们准备的怎么样了啊。”林修竹看向了蓝星方向。
　　与此同时。
　　蓝星。
　　时宇等人，刚刚完成新技能的融合。
　　【融合成功】
　　【阴阳磨盘、光暗掌控、神魔一念】已融合为【阴阳掌控】。
　　【技能】：阴阳掌控
　　【介绍】：物物皆有阴阳，不可割裂，相互依存，万事万物中都包含阴阳的特性，阴阳掌控可以割裂阴阳、逆转阴阳，磨灭一切，也可以调和阴阳，孕育创造一切……
　　此时的十一，身上的黑白之色，在最初就只是单纯的黑白，但是现在，每一分颜色，都蕴含无穷奥妙，奇异规则，正是阴阳之力。
　　又是一个不逊色混沌神体的神技诞生，随着阴阳掌控被十一学得，它的混沌神体和阴阳掌控乃至八卦分身仿佛发生了某种奇特的变化，双方相互共鸣，互相衍化。
　　正所谓，混沌生无极，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……
　　混沌便是混沌神体，两仪就是阴阳掌控，八卦便是八卦分身……
　　这三个概念，在十一体内不断循环，让时宇吃惊，刚刚不久前才突破的十一，此时再次突破，来到了超脱八段。
　　“可恶，阴阳掌控虽然达到了神技的最顶端，甚至足以接近星海契约和本源波动的组合，但距离超神技，竟然还差一些。”
　　“不过，这个提升幅度，却也已经很恐怖了，最主要的是，竟然和混沌神体、八卦分身等技能，建立起了联系……”
　　“嗷！！！”此时的十一，还根本没意识到问题的关键，它还沉浸在突破的喜悦时，时宇却已经目光在他、虫虫、赤瞳、矮脚猫、龟龟小冰它们身上不断环绕着！
　　“我或许，可以这样做。”
　　时宇心道，现在的十一，掌握了混沌、阴阳、八卦之力。
　　而其他宠兽，虫虫、赤瞳它们，掌握四象之力。
　　自己，则掌握太极领域。
　　或许，可以想办法，帮十一把这些力量，统合到一起，那个时候，说不定就能孕育出真正的混沌体了。
　　只要掌握了这个终极体质，就算是宇宙霸主赛波斯，也未必不能挑战一下，而太阳神将算个球。
　　毕竟，混沌这个终极概念，可是源于“宇宙”都还没诞生之前，如果十一能掌握完整的混沌体，那么在宇宙级中，它也绝对数一数二。
　　“本来想着把青龙领域制造成材料，给虫虫吃，现在看来，反而还要参考青龙领域，以及赤瞳它们的力量，自学朱雀领域、玄武领域、白虎领域，然后，加上太极领域，创造五块特殊金属，给十一吃，然后创造混沌的衍化过程，这样，能让十一跨入宇宙级吗？”
　　“感情，自己培育四圣，反倒是为十一服务了。”
　　时宇越想越兴奋，感觉这个培育思路可以，这才是完整的混沌熊猫嘛，他哈喇子都流了出来了，看的周围的宠兽一阵恶寒。
　　“嘤嘤。”十一也后退一步，看着时宇，它知道它现在很强了，时宇很有成就感，但都是老搭档了，不至于这么矜持不住吧。


第677章 ：宇宙霸主的预知梦
　　混沌神体、阴阳掌控……
　　远不是十一的极限，先不说时宇构思的混沌之路，光是炼星、兵器掌控这两个技能，就还能再强化十一一次。
　　“呼……”
　　完成阴阳掌控的融合后，全队瘫软，时宇躺在地上道：“时间还有，凛，应该够带着十一去找个黑洞、白洞炼化吧。”
　　“嘤嘤嘤。”十一跃跃欲试。
　　凛一边充能一边道：“如果之前的话，可能有些勉强，但是现在十一学会了混沌神体和阴阳掌控，炼化黑、白之洞，配合炼星，对它来说应该只是举手之劳。”
　　“那就行。”时宇咧嘴一笑。
　　如果十一能炼化黑洞和白洞，那就彻底稳了。
　　黑洞、白洞，可是被最为，最强的两个宇宙灾害。
　　恒星族厉害吧？但是即使是恒星生命，看见黑洞也得绕着走。
　　可能也只有太阳神将那样的巅峰恒星，才可以无视黑洞，但也只是无视一些较弱的黑洞。
　　宇宙中，能够不怕黑洞的，可能也就宇宙巨兽一族了。
　　其中黑暗宇宙巨兽一族，还可以拿较弱的黑洞作为食物，也是唯一一个，天生能掌握黑洞之力的种族。
　　没办法，虽然恒星一族是宇宙海最强族，但和宇宙巨兽、星空异虫、污染种族比起来，还差一些。
　　界王星＋星空万族（包含恒星族）所组成的宇宙海=巨兽帝国=污染之地=异虫母巢，而巨兽帝国又是宇宙巨兽的乐园，宇宙巨兽强大也是理所当然。
　　放眼全宇宙，恒星肯定便不是最强种族了。
　　不过，即使是宇宙巨兽一族，也无法同时掌握黑洞和白洞这两性质相反的宇宙灾害。
　　宇宙级或许可以，但到了它们那个级别，已经没必要拿这个作为必杀技了。
　　而现在时宇想要十一去做的，就是同时炼化黑洞和白洞。
　　这一点，即使是炼星族老祖，都是不敢想的，它们也最多炼化恒星，不过十一不一样，除了炼星，它还有其他技能。
　　正如凛所说，现在十一拥有混沌神体，天生免疫黑洞和白洞的力量，同时，它又有阴阳掌控，可以调和阴阳，调和它们的平衡，所以掌控起来更容易。
　　时宇想要十一掌控它们，倒不是看中了它们的破坏力，纯粹是因为，黑洞和白洞，蕴含时空性质。
　　如今，大部分种族都有模拟黑洞的招式，可都以暗系为主，强一点，也就多个空间系，但其实，黑洞的主属性，是时空，包括白洞也是，只要掌握了这两个星体武器，十一对于时空之力的掌控，也会更强。
　　这一点，祈也证实了，它一直觉得，黑洞和白洞合在一起，性质和它掌握的时空穿梭有点接近，不过没它的技能更稳定罢了。
　　如果掌握，到时候，十一突破宇宙级，也能有更多助力。
　　此时，先让十一去试试水，如果难度不大，效果还好，也可以让其他宠兽尝试炼化，如果对于其他宠兽难度过高，就只能让它们去炼化其他高级星体了。
　　虫虫它们不知道，但是祈，布戮，估计可以成功，纯粹是种族优势。
　　……
　　暗王和兽王，的确对宇宙海虎视眈眈。
　　暗王是觊觎宇宙海这一片领地，想要污染成自己的地盘，完成进化，而兽王是觊觎完整的界王，想彻底吞噬界王，完成进化。
　　只要它们成功得到想要的，都可以达到宇宙级第二境，拥有媲美宇宙霸主赛波斯的实力。
　　现在，是最佳的时机，首先界王消耗极大力量帮助时宇穿越，随后超能女皇加速宇宙超脱之源的凝聚，导致宇宙元气不佳，直接给了暗王可趁之机，进一步削弱宇宙和界王。
　　为了接下来一战，暗王和兽王，都在同时关注宇宙海情况。
　　只不过，让这两位宇宙帝王想不到的是，它们不相信宇宙海察觉不到异常，但都这种情况了，作为宇宙海第一大将的太阳神将，竟然还有空和时宇的宠兽打万族排名战？
　　其中……有什么阴谋吗。
　　这一举动，任污染之地和巨兽帝国的智囊团怎么分析，都分析不出来原理。
　　“这个时宇……”
　　污染之地的暗之王座上，暗王对于时宇、女皇的存在，很是排斥。
　　对于这两个上个纪元穿越而来，干扰这个纪元进程的家伙，它打心底讨厌。
　　如果它没记错，曾经便有一个光头的穿越者，多次与它为敌。
　　现在，时隔几十亿年，又出现一个契约净化星灵的穿越者，未来注定与它为敌，暗王实在开心不起来。
　　毕竟对方想跨入宇宙级，就必然和它争锋。
　　最主要的是，唯一一个宇宙级穿越者，也站在对方这边，这让暗王觉得，不能放任这群穿越者成长下去了。
　　此时联手兽王对宇宙海发起进攻，是最好的选择。
　　暗王甚至已经做好了同时对上超能女皇和界王的准备，不过，此时让它们唯一忌惮还没出手的，是另外一个人物。
　　宇宙霸主。
　　虽然说，宇宙霸主也和超能女皇不和，曾经封印过超能女皇，是不存在和超能女皇同阵营的可能的，但这么久过去了，此次超能女皇出世宇宙霸主那边又没表示，这模棱不清的态度，让暗王迟疑不定。
　　“暗王陛下。”
　　“您让我们观测霸主疆域……宇宙霸主终于有动作了。”
　　“对方的目的地，应该可以确定是……宇宙海，界王星！”
　　轰。
　　随着一个黑袍身影现身，汇报起情报，暗王身上爆发出巨大的气势，道：“我知道了。”
　　“那个家伙，终于有所动作了。”
　　“那么，接下来战争能否进行，便要看看这个家伙的态度了。”
　　半个月后。
　　宇宙海内。
　　“我们回来的，还真是时候！”
　　一艘来自霸主疆域的战舰上，一头顶级神境的黑牛看着宇宙报纸，兴奋的道。
　　“第七宇宙王座候选时宇麾下第一大将十一，VS界王麾下第一大将太阳神将。”
　　“真的假的。”紫见特战队的队长紫见一把夺过报纸，看了看后微微一惊。
　　这家伙，还真不消停。
　　自从霸主疆域一别，其实也没几年时间，紫见特战队一直停留在霸主疆域补给。
　　但就是这一段时间，发生的事情太多了，她们在霸主疆域，甚至都已经如雷贯耳。
　　先是时宇荣耀挑战灭杀四圣超神，后是时宇灭杀上百纪元神，上百超神，成就第七宇宙王座候选，这消息轰炸直接把他们干懵。
　　他们原本以为，时宇在霸主疆域搞出的13重天通过荣耀挑战的战绩，已经够逆天，但是没想到，时宇回到宇宙海后，更加残暴，让他们有点后悔，当时没跟着一起过来看热闹。
　　不过现在也不晚，现在崩坏神牛杰蒙考官，已经不怕回家了，他可是给过时宇进行考试的人，连时宇都加入霸主军团了，它不信自家老祖宗，还会限制自己。
　　“果然回来对了。”紫见确认十一真的要和太阳神将PK后，咽了口口水道：“加速加速加速啊。”
　　“不过，能行吗，单靠一只宠兽，就和那个太阳神将战斗……”
　　“估计够呛，但只要抗衡一番，就足以证明时宇的恐怖了。”杰蒙道。
　　他们显然，也对时宇单独一只宠兽挑战太阳神将不看好。
　　“队长！！队长！！”
　　然而，他们话音刚落，“轰隆”的一声，整个战舰震动了起来，同时也传来航海士的声音。
　　“不好了，我们误入黑洞的领域了，而且，是一个特大质量超级黑洞。”
　　手下惊恐的声音传来，让拿着报纸的紫见队长，以及旁边的崩坏神牛一愣。
　　随即，长着虎牙，留有紫色长发的紫见队长，直接张开嘴破口大骂：“你们它娘的一群废物，干什么吃的，一个特大型黑洞的边界你们侦测不到直接闯了进来？？？！”
　　紫见这一刻，人都麻了。
　　对于存在于星空中的黑洞灾害，它们存在一个领域，如果处在领域外，就不能观察到领域内的状况，所以，一般的战舰，是看不到黑洞的，而当看到黑洞，也代表它们闯入了黑洞的领域，完全可以等死了。
　　相对一般舰队，黑洞更具威胁，但对宇宙霸主军团的战舰来说，都有相应的检测手段，航海士也能准确预测领域位置，避开这种灾害，没有理由直接闯入这么恐怖的地方啊。
　　碰到这玩意，简直比碰到星空风暴、冷寂等灾害要命多了。
　　紫见特战队的战舰内，顿时乱成一锅粥，无数人趴在防护壁上，看着外界暗红的世界，只感觉战舰正在被黑洞的力量疯狂吸引，它们逐渐失去了对战舰的控制。
　　“日啊。”崩坏神牛也麻了，呆呆的，道：“老爷子，你说的对，我就不该加入什么狗屁霸主军团，在界王星待着不好吗。”
　　紫见：？
　　在生死面前，崩坏牛果断抛弃了梦想。
　　“完了。”感知到这个黑洞的恐怖，就算来个恒星级生命也得被吞噬后，紫见队长一脸惨白。
　　这个时候，紫见特战队的航海士心理素质倒是不错，她还在努力想操控战舰挣脱黑洞吸引，但这种事情怎么可能做到，但她不断摇晃下，奇迹……出现了。
　　在她不可思议的表情下，眼前黑洞领域内的巨大黑洞，好像如同缩水一般，不断缩小，她仔细通过战舰侦测器观察后，露出不可思议的表情。
　　只见黑洞最危险的中心，飞行着一个黑白色的熊族，完全无视着黑洞那超强的引力，它的手臂伸开，手掌上，存着一颗白色的光球，不一会儿，白色光球旁边，又出现一个黑色的点，这个点仿佛就是黑洞缩小的关键……
　　“那个……不是……”看到熟悉的样貌，这名紫见特战队的航海士，感觉自己像是在做梦。
　　这一刻，其他人也感觉到了黑洞的吸引力正在缩小，他们还没反应过来的时候，战舰“轰隆”一晃，周围仿佛变天，黑洞领域完全消失，周围恢复了宇宙星空的样貌，一片虚无混沌，取而代之，是一只黑白色的熊猫，漂浮在星空中，好奇的看着手中的两个黑白色光团。
　　紫见等人，这时候也发现了这个熊猫，她看着食铁兽手中的黑色光团，嘴巴张的老大，虽然这光团只有瓶盖大小，但是，她只是瞬间，就在其上面，感受到了媲美上百亿个普通恒星的质量，只感觉凭借这一小小光团，就足以摧毁一切，瞬杀上百超神。
　　“那是……刚才的黑洞？？”
　　“可是，怎么可能。”紫见队长劫后余生，懵懵的看着十一。
　　“那个家伙不是……时宇的宠兽十一吗。”杰蒙考官在趴在防护壁上，惊呼道：“那家伙，手中拿的，是刚才的黑洞？？”
　　它惊呼之时，忽然，战舰内出现一道熟悉的身影，道：“好巧！怎么是你们，我还说哪个倒霉蛋闯入了进来……”
　　紫见队长和杰蒙猛然回头，一群舰员看向了出现的时宇，嘴巴微微张大，果然是这一对组合……
　　“到底是什么情况！！”紫见一下子瘫软了下去道。
　　时宇看着紫见，也感知了向已经虚脱昏过去的宇宙海航海士，微微干咳道：“怪我怪我，在帮助十一炼化黑洞，所以导致这边的时空边界有些错乱，可能让你们的侦测器失灵了……”
　　炼，炼化黑洞？
　　他们不是不能接受，但凡时宇是说，他的宇宙巨兽布戮在炼化黑洞，众人都可以接受，但是食铁兽，怎么看都和黑洞相性八竿子打不着吧，这也能炼化？这科学吗。
　　“炼化黑洞……你想干嘛……”杰蒙考官嘴角抽搐道：“不会是为了和太阳神将的战斗，提前在备战吧……”
　　“咦，你们也知道了啊。”此时，外界，十一已经把炼化好的黑洞和白洞像吃糖豆一样，吃进了肚子里，屁颠屁颠撕开时空，来到了时宇旁边。
　　“嘤嘤嘤。”爬上了时宇肩膀后，十一跟杰蒙它们打了个招呼。
　　“我现在……我现在突然怀疑太阳神将能不能赢了。”杰蒙考官道。
　　“我也是……”紫见道。
　　时宇看着他们惊呆的表情，嘿嘿一笑，不过就在这时，时宇的心灵中，响起一道声音。
　　是超能女皇。
　　【时宇，那个宇宙霸主，也来到界王星了。】
　　时宇：？？？
　　时宇错愕的看着紫见队长他们道：“这次不仅是你们，宇宙霸主也来了？？”
　　“啥？”面对时宇的错愕，紫见等人也很错愕，不知道他是什么意思。
　　……
　　界王星。
　　为了关注这特别的一战，宇宙海不少势力都聚集了过来。
　　不过，随着一艘特殊的超级战舰出现在了界王星之外，所有看见这一艘战舰的强者都沉默了。
　　无数超神强者震惊的看着这个有着恶魔牛头标识的黑色战舰，“咕噜”一声咽了口口水。
　　一些小辈还在疑惑，不明白众人为什么对这个宇宙霸主军团的战舰反应如此剧烈，但很快就有长辈捂住他们的嘴，啪啪直扇。
　　“看清楚点，那个标识，那个战舰颜色，那个战舰造型，这个是……这个是宇宙霸主的专属战舰，不可能，不可能，宇宙霸主怎么会亲自降临界王星。”
　　看到这个战舰，别说是界王星的土著了，就算是驻扎在宇宙海的宇宙霸主军团人员，如177舰队的鲁斯特超神，也是一脸震惊，惶恐，不知道为何宇宙霸主大人会亲临宇宙海。
　　这一刻，太阳神将、界神龙、观察者、陆鸣、娲神、蓝星、时帝等一众强者，都凝重的看向了战舰方向。
　　一般来说……宇宙级，是不会胡乱进入其他宇宙级的地盘的……
　　此时，作为界王星的守护者之一，太阳神将的身影，最先出现在了这个战舰外，注视着这个战舰。
　　片刻，一个拥有灰色瞳孔，灰色长发长至腰下，面部有着红色刺青，头带半面羚羊头骨的人族御兽师从战舰中而出。
　　她的出现，让宇宙海震动，因为但凡是有些实力的强者，都可以感受到这家伙的实力，绝对是一个超神巅峰。
　　宇宙霸主军团除了东南西北四大将军外，竟然还有其他超神巅峰，而且似乎，还是一个人族！
　　要知道，列王等人想培养时宇，就是因为宇宙霸主军团没有人族超神很久了，人族逐渐式微，如果要让列王等人知道，宇宙霸主身边，竟然还跟着一个谁也不知道来历的人族超神巅峰御兽师，肯定会很吃惊。
　　“欢迎宇宙霸主大人。”虽未见宇宙霸主，也不知道宇宙霸主因何而来，但是这个时候，太阳神将哪怕身为恒星一族的最强，也不由得弯下身，恭恭敬敬的拜见。
　　“我是宇宙霸主大人的秘书，宇宙霸主大人此来宇宙海，是为观战人族御兽师时宇与恒星一族太阳神将一战，无需特殊接待，闲杂人等散去便可。”宇宙霸主秘书开口，星海震动，就连太阳神将，也露出错愕的表情。
　　“什么————”它心中破声，无法理解，不明白宇宙霸主为什么会关注它，不，它肯定不值得宇宙霸主关注，那么，也就是说，宇宙霸主在关注它的对手，那个食铁兽族的十一？
　　它不理解，哪怕是之前超脱之源争夺战那么隆重的事情，宇宙霸主都不曾在意，宇宙级都不曾在意，但是，现在为何要因为一个小小的种族排名战亲自而来？
　　要知道，就算它自己，也都没关注这一战，全身心在关注污染之地动向。
　　宇宙霸主秘书的言语，让所有人都震惊不已。
　　不过，太阳神将也不敢多问，只是确认了对方的到来目的后，便自行离去，思绪万千。
　　而宇宙霸主的秘书，也回到了战舰内，不过除了她之外，还有另外一个身影，降临了战舰。
　　当宇宙霸主的秘书归来，娲神已经站在了宇宙霸主宝座之下，直视着上面的至高存在。
　　“赛波斯大人，你是因为时宇而来？还是为了……”
　　“哦，是你啊，好久不见了……”宝座之上，传出懒散的声音。
　　“是你。”宇宙霸主的秘书进来，发现了娲神后，明显是认识娲神的。
　　“没想到，你还活着，卡特妮。”娲神对于她的存在，才是最意外的，她知道这个家伙，这家伙也是不知道多少亿年前，宇宙霸主培养的人族强者之一，可惜，别说宇宙维系者了，连宇宙级，都没能成功抵达。
　　娲神本以为对方已经死了，但没想到，还活着。
　　“你都没死，我自然不会死。”宇宙霸主的秘书卡特妮道。
　　此时，她也看向了赛波斯，其实她对于赛波斯要亲临宇宙海，也十分不解。
　　“我的确，是为了那个时宇而来。”宇宙霸主看向了娲神道。
　　“是为了重拾那个计划？”娲神道，如果是这样，那时宇无疑是拥有了全宇宙最大的靠山，不过她总觉得，宇宙霸主到来，不见得是好事。
　　“不。”果然，宇宙霸主道：“那个计划，我早就放弃了很久，而且，从本质上来说，这个时宇，并非我培养起来的人族御兽师，我对于跟其他人争夺所谓的‘天才’没有任何兴趣。”
　　“何况，是跟那个家伙。”
　　宇宙霸主道：“哪怕他承载了那个特殊的超脱本源，身具两纪元修炼体系，我对于他成就宇宙维系者，也并不看好。”
　　“不过有意思的是。”
　　“在不久前，我做了一个预知梦，自己都无法控制的预知梦。”
　　宇宙霸主的秘书和娲神凝重的看向了赛波斯，到了宇宙霸主这个层次，他做的预知梦，会是什么？
　　只见，宝座之上，赛波斯哈哈大笑，道：“我竟然梦见了，我和那个时宇的食铁兽，展开了旷日持久的大战，你们相信吗？？”
　　“什么？？”宇宙霸主的秘书不可思议道：“和对方的……宠兽？？”
　　“没有错。”
　　“虽然现在梦境记忆已经混沌一片，但是该记得的，我没有记错，我的确是单纯和那只食铁兽，展开了大战，并且，它没有得到来自御兽师的任何帮助，便与我抗衡。”
　　“有意思，你们说，这个梦，在未来会成真吗？”
　　“不可能，绝对不可能。”宇宙霸主的秘书，仿佛对赛波斯有着无尽的崇拜，她道：“赛波斯大人，怎么可能有生命和您……而且，还是单独战斗……”
　　如果是那样，那岂不是说，时宇光一只宠兽，都有可能有宇宙霸主级战力？这怎么可能。
　　“在我看来，那只食铁兽，未来最高也就是达到太阳神将或者……”她看向了娲神，达成这种超神巅峰的高度，就是极限了。
　　“或许吧。”宇宙霸主道，它回忆起了十一在进行荣耀挑战，对抗它的威慑时充满战意的眼神，道：“不过，如果超能女皇，也想培养出一个宇宙维系者，那么，我和这个时宇，终有一战。”
　　成为宇宙维系者，便成为了宇宙的主人，而作为身处宇宙中的生灵，宇宙霸主怎么可能容许自己生存的环境多了一个主人，如果这个人，是它一手培养出来的，也就罢了，关键时宇并非它的嫡系。
　　不过，它不排斥时宇等人为了这个而努力，它培养宇宙维系者失败了，它倒要看看，那个超能女皇能不能培养成功。
　　不管培养的成功不成功，在时宇契约宇宙之前，首先时宇得过了它这关才行，如果连它都无法击败，更别提契约宇宙了，到时候，它会直接先行将时宇灭杀，无聊了很久的赛波斯，早就把兴趣从培养人族，变成了慢慢修炼等待宇宙重启，最终和宇宙意志一战。
　　但这之前，它倒是很希望时宇他们快点成长起来，站在自己面前，先满足下自己，不过前提是……时宇先过了暗王和兽王这一关，此次降临，它也将表明立场，不会插手任何宇宙争端，打算作为一个观众，看看上个纪元的强者，与这个纪元的强者的争锋。
　　“所以，赛波斯大人，你是想成为时宇它们成为宇宙维系者的‘考官’？”娲神问。
　　“‘考官’？可以这么说。”宇宙霸主道。


第678章 ：宠兽比主人还离谱
　　听说宇宙霸主降临后，时宇先是让凛给紫见特战队加上一层运气BUFF，防止他们再误入宇宙灾害中，随后就让虫虫通过磁行，先行一步带着自己回到了界王星。
　　界王星，东煌界域，时宇再次拿熊猫学姐当坐标传送，又一次成功吓了熊猫学姐一跳。
　　啪。
　　林修竹拍了拍桌子，胸脯气的直颤，道：“又拿我做传送坐标是吧！知不知道很吓人。”
　　“这不是比较省事，而且本来是范围传送，谁知道每次正好随机传送到你旁边……咳咳……正好问问你万族排名战的安排……而且我听说，宇宙霸主来了？”时宇看向天花板，目光透过天花板，看向了星空，转移话题道。
　　“嗯……”提到宇宙霸主，熊猫学姐一愣，点了点头道：“超神生命们差不多都注意到了，那个宇宙霸主，好像是因为你和太阳神将的战斗而来，想要做一个观战者。”
　　“是吗……”此时，尚不知晓赛波斯真正目的的时宇，也心怀一点忌惮，毕竟他还不知晓，这位宇宙霸主对于他和女皇联手，想成为宇宙维系者的态度。
　　光靠娲神这层关系，不一定牢固啊，毕竟娲神只能相当于一个打工的。
　　此次说是观战，但一个超神巅峰之战对于宇宙最强者有什么可看的，多半还是有其他目的。
　　时宇和熊猫学姐交谈之时，一道身影紧接着降临在了万族委员会办公室，朦胧的虚影中，娲神走出。
　　“回来了吗。”娲神对着时宇道：“宇宙霸主那边，我已经去询问过了。”
　　“不必担心，它此番过来，应该没有恶意，你放心备战你自己的比赛就好……虽然不知道你，为什么要进行这场比试。”
　　“这样吗？？”时宇笑哈哈的挠着头，道：“那就好，既然如此，我就不去拜访宇宙霸主大人了。”
　　“太阳神将不弱，就算不如我，也是超神级中最强的几个之一，如果你是抱着胜利去的，让你那只食铁兽小心。”
　　“我知道，不必担心。”时宇道。
　　娲神离开后，熊猫学姐走了过来，拍了拍时宇的口袋，道：“嗯？？十一呢，没在么。”
　　“叽。”口袋中，虫虫冒出头，嘴角一撇，切，就知道十一，也不问候下它虫虫。
　　“十一刚刚锻炼完，我收回御兽空间让它睡觉休息去了。”时宇道。
　　连续炼化白洞和黑洞，虽然对于十一来说不怎么难，但由于时宇它们挑的是比较厉害的白洞黑洞，所以十一消耗也不小，现在时间就剩不点了，得让参宝宝全力辅助它加速休息一下才行。
　　“你们准备充分就好，加油啊，现在蓝星的食铁兽，价格甚至已经到了一颗11级能量结晶一只……无数超神势力求而不得。”
　　“啥。”时宇一愣，一件超神资源一只食铁兽？
　　这么贵？
　　不过，对于一些超神大族来说，超神势力，一件超神资源的确也算不了什么，相比较下，食铁兽就比较稀有了，蓝星专属。
　　“你这次要赢了，估计还能涨！”熊猫学姐搓掌，道：“当然，我都没卖，主要是厉害的食铁兽也就你这一只，我怕别人买回去培养不好最后虐待它们。”
　　“买家秀和卖家秀不一样，容易被打差评。”
　　时宇道：“嗯……是个问题，还是让它们自行成长好了，除非是占星族，环保协会这样，和蓝星走的比较近的……不然，食铁兽最好还是蓝星专属。”
　　魔神食铁兽吃陨族变强进化，所以环保协会也相中了食铁兽，来到界王星，食铁兽就业范围广泛。
　　时宇紧接着又和熊猫学姐聊了聊，便回去了自己的住处休息，等待万族排名战开启。
　　这一次的万族排名战，还是在第二世界这个异空间进行，为了这一战，十一和太阳神将决斗前后半个月的一切在第二世界进行的比赛都停止了。
　　同时，准备了数百份超神级宇宙结晶作为备用能源，以防万一，为的就是给这一战积攒能量，防止两位把第二世界连同周围星域打烂。
　　……
　　宇宙霸主的到来，让人们意识到了这一场对决的不简单，更加期待起十一VS太阳神将会是怎么个过程。
　　而这两日，时宇也的确在休养生息，没有太大动作，虽然对决的是十一，他就是个观战的，但这两天他如果消耗过大，在御兽空间中的十一也休息不好。
　　相当于人在睡觉，家里在装修……
　　就这样……平静的时间过去，转眼，就到了对决当日。
　　无论是超神也好，神级也好，甚至半神也好，只要是知道这一场对战的，都在关注，有钱的，拿特殊装置观战，没钱的，挤去万族排名战会场看低配现场直播，什么都没的……就只能默默在家里等结果。
　　“下注了下注了！！”
　　此时，东煌一批人，也聚集在了一起，来到了林修竹的万族委员会这边，竟私下开赌，林风道：“我就赌，1～2小时内，分出胜负，十一胜，压2个超神资源！”
　　“2～3小时，十一胜，2个超神资源。”空帝跟。
　　武帝、女帝、龙帝、陆青依、宝石猫、猫头鹰等人都在，如果外人得知这里的情况，肯定会一脸黑线。
　　因为这批人，全都是赌时宇胜，赌的具体内容，竟然是十一多久能赢，谁猜的最接近，谁就拿走别人所有的赌注。
　　“难得可以休息一天……还玩的这么大，我赌30分钟。”宝石猫看向了预知猫头鹰，同时心中不断许愿十一在这个时间解决战斗。
　　最后的最后，就只剩下了预知猫头鹰没有下注，只见这个巫女嘿嘿一笑，道：“10分钟内，十一赢，你们和我占星族玩赌，不要命辣。”
　　众人：？？？
　　“10分钟内？”熊猫学姐道：“图娜老师，你认真的，你这是占卜到的？？？”
　　“天机不可泄露。”预知猫头鹰哼哼道。
　　“嘁。”宝石猫就不信了，自己一个超神巅峰的伟力，还比不过一个初入超神的神棍猫头鹰。
　　很快，武帝的声音传来，他表情凝重道：“要开始了……”
　　除了他，他的食铁兽也跟着一起观战着，想看看食铁兽一族的巅峰没有御兽师增幅，战力有何表现。
　　……
　　时间，很快到了比赛时间，为了不占用太多空间，观战的最低门槛，都被限制在了半神，一瞬间，上至陆鸣、界神龙、观察者这些超神巅峰，核心有冰灵这些界王一脉中坚力量，下至卡恩、冥古、炼星族帆巴，绿龙、妖帝之子这些和十一、时宇有过牵连的年轻一代，都涌入对战房间，从上帝视角观看场地。
　　场地……为星空场地。
　　星空中，一轮硕大的曜日悬挂在那里。
　　片刻后，曜日中，走出一道类人身影，是全身弥漫白红色火焰的纯元素身影，他有着人类的外貌，不过都是由火焰组成，正是太阳神将的核心化身，这个核心化身，最显著的，就是它眼瞳内那左右各五轮的太阳瞳，神威凛凛。
　　嗡。
　　下一刻，一颗漂浮在星空的陨星之上，另外一道身影也弥漫出来。
　　黑白毛发飘荡的熊猫王十一出现在陨星上后，观众瞬间吃惊起来，因为，降临那一刹那，十一便战意爆发了，它的身后，竟然悬挂有九轮旋转的曜日，虽然只有九轮，但是耀眼程度，完全不逊色此时太阳神将身后那遥相浮现的十轮曜日！！
　　“怎么可能，这才多久，它竟然达到了超脱9！”
　　看到十一的等级，不久前才卖时宇一个面子，没跟宝石猫计较的宇宙海最强人族御兽师陆鸣微微错愕。
　　要知道，时宇获得超脱本源，才过去五年不到，时宇本人如果能达到这个级别，考虑到那个超脱本源的强大，他认了，但是连同宠兽的话……
　　“那个超脱本源这么强大吗。”陆鸣沉默，要知道他本人超神10的情况下，最强宠兽也不过超神9，这还是数百万年努力、没有沉睡时间的结果，这个时宇，竟然在这么短的时间内，就追上来了，就是不知道，时宇其他宠兽的情况，和这个十一的具体战力如何。
　　按理说……这么短时间内强行抬上来的等级，战力必然不可能和等级相符，就跟之前那个祈星宝石猫一样，空有境界，但战力，只能说是超神巅峰之耻。
　　“超脱9？这么快？应该是把那枚超脱本源的力量，主要分到自己和这只食铁兽身上了吧。”与此同时，宇宙霸主的战舰内，宇宙霸主没有使用界王星的官方观战装置，它不知道用了什么手段，让半空直接就浮现一块异次元屏幕，看着这个屏幕，他的秘书卡特妮就跟身临其境一般，如现场观看战斗，同时分析道。
　　卡特妮实力肯定不逊色陆鸣，但此时这两位超神巅峰御兽师，都没有看出十一的不俗，只有宇宙霸主，微微眯起眼睛，露出意外之色。
　　“有意思，竟然达到这个境界了吗。”他忽然开口，让卡特妮不解。
　　因为她知道，能让宇宙霸主大人惊讶的，一定不会是超脱9的‘境界’，而是其他东西。
　　究竟是什么……她再次仔细看向这只食铁兽，想要狠狠看出时宇这只宠兽究竟哪里特殊，究竟为什么让宇宙霸主大人这么在意。
　　“超脱9……”此时，十一的等级，无疑让很多人都麻了，要知道，数年前，这家伙，才是纪元神，再往前推两年，才是准神级……
　　不到十年，就从准神到了超神9，这个成长速度，简直离谱啊，主人怪物，宠兽也怪物。
　　怪不得，时宇敢让十一挑战太阳神将，超神9和超神巅峰，虽然据说差距很大，但是从数字来看，差距已经很小，除了真正达到超神级的，不少神级，忽然觉得这么小的差距，完全可以一战。
　　“没那么简单，超神每超脱一次，差距都极大，超神低段、超神中段、超神高段，三段之间差距更大，要说哪个境界差距最大，还是超脱9和超脱10之间！”不过很快，就有老牌强者发表观点。
　　当然，也很快有年轻人反驳道：“这群家伙，还在纪元神级，灭杀了超神巅峰，古往今来十八重天奇迹，能不能别用‘常识’和‘老一套经验’来分析了。”
　　“不可理喻！！那是量变引起质变，有御兽师增幅的情况下。现在可是单打独斗！！”虽然时宇的战绩极为辉煌，但还是有一些老古董，对太阳神将的强大更深刻，无法相信一个后起之秀能作为幼狮，狩猎雄壮的太阳雄狮。
　　“神将必胜。”十几个超神级的恒星生命，也都关注着这一战。
　　众多观众议论之时，太阳神将和十一，依然在进行着超神之息的碰撞，此时，对于十一的状态，最吃惊的，不是别人，而是太阳神将本尊。
　　“竟然……”
　　这道恒星之影，气势全开，灼热的威慑，已经融化了不少陨星，让整个星空场地，就只剩下了一颗太阳。
　　太阳的光芒，仿佛照耀全宇宙，庞大的气势，让不少神级、半神，光是通过机器观战，都感受到了恐怖的灼热，难以再继续观战，意志不坚定的，甚至直接退了出来，满头大汗。
　　然而，这种情况下，唯独十一脚下的那颗陨星，还完好无损，它身上，仿佛包裹一层极为耐热的金属，或者是整体性质都被改变，十一安然的站在上面，同样气势爆发，雷霆般的气势，与火热的气势碰撞，双方竟然不分上下。
　　“吼！！！！”十一在星河中咆哮，对上太阳神将丝毫不惧，目光反而越过太阳神将，看到了这片虚假之天外的另外一双眼睛。
　　宇宙霸主……在观战吗？
　　“嗯？不管怎么样，既然答应了这场对决，那我便全力以赴好了。”
　　“你也放马过来吧。”
　　虽然十一展现了极强的实力，在气势上丝毫不落下风，让太阳神将刮目相看，但是它依然不认为，自己会输。
　　“嗷。”十一摇了摇头。
　　“嘤。（前辈，还是你先出手吧，不然，我怕你没有出手的机会了。）”
　　十一有礼貌道。
　　但礼貌不多。
　　众人：？？？
　　十一话落，一声声离谱的来自各地的国粹，纷纷响起。
　　“恩？”众多恒星生命，身上的光芒都剧烈闪烁几下，仿佛道：“这只小熊，是疯的吗。”
　　“卧槽。”就连林风，都忍不住开口，道：“果然，有什么样的御兽师，就有什么样子的宠兽啊，太狂了太狂了。”
　　不过，众人也清楚，没有这份信念，时宇它们也未必会胡乱挑战。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”此时此刻，在所有人心目中，都是一副沉稳模样的太阳神将，也不由得大笑，只觉得离谱，活了这么多亿年，它还是头一次遇到这种情况。
　　“既然如此，那就我让我看看，想夺得宇宙第一族称谓的你，究竟有多强吧。”
　　太阳神将表情一凝，单手举高，下一刹那，悬挂它身后的十枚超脱之源分裂，化为百个，千个，万个，十万颗太阳，充满恐怖毁灭气息的太阳。
　　这一招恐怖在，每一颗太阳内，都蕴含不灭、火焰、毁灭、破坏等诸多规则，顶级规则就有数个，全部完美融合到了一颗太阳火球内。
　　可以说，这十万颗小太阳，每一颗，都能轻松毁灭数片星系，在封神战中，那些半神拿出一个顶级规则雏形，便能成为绝对的黑马，而现在，太阳神将将数个顶级规则完美交融成毁灭杀招，甚至是不少超神想都不敢想的，这得是多少年的苦修，才能积累的功力。
　　“妈耶。”宝石猫看着对战，只感觉自己这个超巅，跟对方还差了数个档次，不过好在，她功能性强！！
　　“十一，揍它！”
　　十一的挑衅无疑成功了，这一招也不知道是不是太阳神将的杀招，但是绝对带给了无数人相当大的震撼，上百万小型太阳落下，犹如宇宙末世，不少人觉得，宇宙的浩劫，也莫过于此了……
　　这一招，就连娲神、卡妮特等人，也都重视了一下，认为想防御不得不费点力气，但是下一刻，让陆鸣、观察者等超巅，让所有人忽然沉默的是，面对百万颗恒星落下，十一竟然依然站在那颗陨星上，淡然的看着对方的攻击……没有……任何举动！！
　　“开什么玩笑。”这一刻，空帝等人一愣，但是，当攻击彻底源源不断落下，彻底吞噬十一，他们傻眼了。
　　弥漫整个星空场地的光和热下，无穷无尽的恐怖剧烈爆炸下，当落日余晖散去，太阳神将的攻击，就好像刮痧一般，十一竟毫发无损的站在陨星之上，刹那让所有观众闭嘴。
　　它身体混沌波纹萦绕，如同宇宙之神，不惧任何攻击。
　　如果不是观战可以近乎身临其境的感受攻击的恐怖，不少超神生命，都要怀疑太阳神将在打假赛了。
　　“这是。”当下，最觉得离谱的，还属太阳神将本人，见自己的攻击，竟然连对方一根熊毛都没烧到，不由得心神震撼，活了这么久，哪怕时宇越级灭杀超神巅峰时，它都没这么震撼。
　　“嘤。（前辈，出绝招吧，不要试探了。）”十一感受到体魄力量的强化，继续道。
　　混沌神体！
　　免疫一切规则攻击，并把其吸收转化为自身体魄！
　　十一也终于知道玩战术了，打算先让对方自我消耗，同时自己得到强化，再出手攻击。
　　直接开打，它未必能快速解决太阳神将。
　　此时，见到这只离谱的食铁兽，竟然无视了太阳神将的攻击，不少强者如冰灵大神，都开始发懵，怀疑自己是不是在做梦……
　　“一定是太阳神将手下留情了……”一些老古董不能相信，打算看看太阳神将第二轮攻击，此时的太阳神将，凝重到了极致，完全不敢在轻视这只熊猫。
　　混沌神体神秘莫测，除了宇宙级外，同级的对手，根本看不出这招的神秘。
　　如此的信息差，足以让太阳神将大脑近乎过载，但就算它知道了十一的体质，也多半无能为力，因为星球生命，是最依赖宇宙规则的种族了，可以说对抗星辰，十一比宇宙巨兽如今还擅长。
　　“我承认，你的强大。”
　　“但是……”
　　太阳神将，依然打算继续进攻，只不过这一次，不再用刚才那样分散、随意凝聚的攻击了，而是深呼吸一口气，这一刻，星辰场地那一颗原始恒星的全部力量，都仿佛熄灭被它吸入体内。
　　不仅如此，界王星附近，无数没有孕育出生命意识的恒星，此时也猛然闪亮，露出浩瀚的光辉，算是彻底照亮了界王星每一片地带，让人们露出吃惊的表情，知道太阳神将开始动真格了。
　　此时，太阳神将直接自身朝着本体衍化，直接自身化为太阳，变成一个逐渐扩大的超级大火球，朝着十一吞噬而去！！
　　太阳，向来是温暖的象征，但是，当近距离接触它们，当被恒星真正的吞噬，它们就会化为最恐怖的存在，此时此刻，太阳神将本体进行吞噬，也说明它彻底把十一视为棘手的对象。
　　把十一包裹在体内，也是它最强的攻击手段。
　　但是，让人们没想到的是，即使是太阳神将这一次展露出了绝对的攻击信念，十一依然没有没有动弹，任由这个恐怖的家伙吞噬自己。
　　就这样……一秒……一秒过去……
　　太阳神将已经彻底把十一吞没，被最强恒星吞没，哪是火焰宇宙巨兽，也不会感受到丝毫快乐，那死亡的规则波动，那寂灭的规则波动，可不是光靠吞噬火焰就能抵挡的。
　　可是……战斗都进行到这个份上了，最让人们难以理喻的一幕，还是出现了，尽管如此，尽管十一脚下的陨星终于化为灰烬，但是十一这只小小食铁兽，却仿佛在太阳之海遨游一般，身上根本没有一点破防痕迹。
　　如此恐怖的太阳吞没，它，毫发无损！
　　十一没有丝毫破防，但是太阳神将破防了。
　　“不可能。”把十一包裹在体内，感受到十一受到自己猛烈的规则攻击没有一丝一毫反应后，它锤炼几十亿年的心态，近乎崩了，就算是它攻击界王星，界王星也不可能毫发无损啊。
　　到底是怎么回事。
　　宇宙霸主战舰内，宇宙霸主的秘书也极为不可思议，只有宇宙霸主难得提起一些兴趣道：“我曾听闻，上古纪元，有强者为了摆脱宇宙束缚，为了追溯宇宙起源，开辟出了混沌大道，想超脱所有宇宙规则，没想到，真的有人可以修炼成功，不，虽然还不是完美无缺，但已经初具雏形。”
　　“混沌？怎么可能存在这样的技能……”卡特妮道。
　　“当然不可能存在，不可能有生命可以修炼出混沌，超脱宇宙规则，所以说它们只是雏形，但只是雏形，想战胜那个太阳神将也足够了。”
　　“那个时宇，将上个纪元的顶级修炼体系精华，全部继承了，它应该就是上个纪元，所选出的最强火种。”宇宙霸主越来越期待和成长后的十一一战。
　　此刻，十一无视太阳神将攻击的举动，震撼星海，谁也没想到，战斗一番，竟会是这种局面。
　　“我不相信！！”此刻，没有人怀疑太阳神将在打假赛了，因为此时，整个宇宙海的大半恒星，都闪烁起来，就如它跨越无数星域灭杀四圣超神一般，引发了星海奇迹，让一些普通星球的生命都抬头望天，不明白发生了什么事。
　　但任由太阳神将如何努力，也无法跨越阶级的差距，衍化着宇宙规则之力的十一，体魄已经节节攀升，当然由于混沌体的存在，外人根本不可能看清楚它的状态，它现在的体魄，早就超脱超神巅峰，已经可以用准宇宙级来形容。
　　可能硬实力已经超越了娲神的层次，短暂达到了没融合百合之前的超能女皇的境界。
　　只不过，双方修的一个是精神，一个是体魄。
　　想靠单纯体魄，击败眼前的太阳神将，还是有点难……但十一，可不止会混沌体。
　　被敌人强化完后，十一在太阳海中，深呼吸一口气，双臂慢慢伸开。
　　阴阳逆转！！！
　　身躯实体是阳，规则能量为虚，十一直接转换，将强大的体魄，转化为宇宙规则之力！！
　　“嘤。（该我反击了。）”
　　虽然很对不起拿太阳神将老爷子做垫脚石，但是为了食铁兽一族的荣光，公平比赛的情况下……十一还是冲了！！
　　轰！！
　　在所有人瞠目结舌的表情下，被吞没的十一，于最强恒星中，一手掌出现了一个真正的小型黑洞，另外一个手掌上，出现了一个真正的小型白洞，双方恐怖的波动，直接让太阳神将心灵一颤，也让所有观战者心灵一颤。
　　因为经过阴阳转换，炼星武器，兵器掌控多重强化的黑洞、白洞武器，此时已经可以说是宇宙至宝级的星体神器，足以达到宇宙级百分之1伟力的那种，极为恐怖。
　　“开什么玩笑……”此时此刻，太阳神将彻底傻眼了，忽然有点明白，自己一个月前隐约出现在心底的担心是什么了，那不是污染之地的进攻，而他喵的，是这场万族排名战！！
　　太阳神将怎么也没想到，自己竟然不是被重创在战场，而是……在一场答应的莫名其妙的“儿童比赛”上……
　　砰！
　　十一将双掌的黑白洞一拍，它们相互接近的过程，仿佛宇宙创世纪、宇宙灭世纪，时空像是经历了重启，一切仿佛归于虚无，混沌。
　　璀璨的光辉下，第二世界直接崩溃，界王星外，一道残破的太阳身影，如同支离破碎在狂风中摇曳的火苗，漂浮在无垠星河之中……
　　“阿巴阿巴阿巴巴……”这一刻，所有人都傻眼了，那只食铁兽，是宇宙级吗！！！
　　一群鬼鬼祟祟，在污染之地、巨兽帝国由自家宇宙帝王帮助下，观战这一场对决的，打探敌情的一堆污染超神、巨兽超神，也都呆滞了。
　　玛德，什么情况，这是那个霸道无比的太阳神将？？
　　还有那个黑白熊……真的只是，一个没经过御兽师增幅的人类宠兽？？
　　时宇的凶名，本就恐怖，但那是，建立在他增幅宠兽，全员一同战斗的情况下。
　　此时，看着时宇单独一个宠兽，单枪匹马干碎了超神之巅中也算大佬的太阳神将，不少异族超神，此时身体都有点颤动。
　　怎么感觉，这个宠兽，比主人还离谱，单独就这么强了，要是还能有御兽师增幅，该有多逆天？
　　“这就是……第七宇宙王座候补的实力吗。”
　　当下，暗王和兽王，也和宇宙霸主一样，对于十一的实力，极为吃惊，暗王看几年未见，这小子又进步这么快，只感觉一阵离谱，据它所知，就算是宇宙霸主，当年的成长速度，也没这个时宇，不，甚至没它这只宠兽一半快啊。
　　感受到一众手下动摇的内心，暗王心中沉默，本来应该是敌人两败俱伤，打探敌情，增加士气的剧情，如今怎么就不按剧本出牌！
　　……
　　“草。”与此同时，知道十一很猛，却不知道十一这么猛的宝石猫，输了两件超神资源后，默默走向天台……她还是，继续打工去吧，赌狗不得好死。


第679章 ：惨
　　战斗落幕，不少人都怀疑人生了。
　　要知道，不久前太阳神将还高高在上，担任着时宇和四圣超神超脱决斗的裁判，随意执掌双方生死。
　　可是现在，竟然被时宇其中一只宠兽，几分钟就干碎了？
　　“我没看错……那个是，黑洞，白洞。”
　　不少灾害研究所的大佬开口，回忆起了刚才十一的杀招究竟是什么。
　　他们表情不可思议，食铁兽，能同时掌握黑洞、白洞吗？
　　就连宇宙巨兽都做不到！
　　食铁兽身上，到底有多少秘密，他们此时，都特想亲自培育一只食铁兽看看，哪怕获取难度再高……但为了搞学术，一切值得。
　　不过，往更前面回忆，就算是黑洞、白洞，也不可能无视太阳神将的攻击啊。
　　“这只食铁兽的攻击，已经摸到了宇宙级的门槛。”
　　十一通过混沌神体借助太阳神将力量得到强化后的反击，在观察者等人看来，已经可以称之为准宇宙级。
　　正因如此，他们无法理解也不愿意相信，为什么能有生物进步如此之快。
　　众多强者都锁定向虚空漂浮的那残破身躯，嗓子干哑，可以感受到，太阳神将是真的被打的意识都昏厥了，凄惨无比，这种情况，太少见了。
　　到了太阳神将这种层次，被打死都能复活，但是，十一的攻击却能让对方连死都做不到，直接意志昏厥，失去反抗，可想而知，十一的力量掌控，达到了什么匪夷所思的层次。
　　“好残暴，我现在愿意相信，时宇就是未来的第七宇宙王座了。”
　　“除了宇宙级，超神之中，他绝对堪称最强，就算不算他这个御兽师，单独这只食铁兽，也可以算作最强了吧。”
　　还有人道：“……虽然很不合时宜，但是，我想说，那只食铁兽，在当年时宇所谓的‘队内赛’中，连决战都没打进去……”
　　众人：“……”
　　“不可能，现在情况绝对不一样了，现在十一大神，一定是时宇的王牌！”一堆食铁兽狂热粉丝，熊族居多，数之不尽的母熊为十一争辩，什么辣鸡参宝宝，不可能有食铁兽强。
　　由于十一太过优秀，甚至一些斑马、企鹅族，都对十一怦然心动，主要是肤色正确。
　　就在所有人都沉浸在这场奇妙且不可思议的短暂时刻，界王星整体弥漫出朦胧的白光，朝着星空中撒出，如同温和的抚摸，让身躯残破的太阳神将，快速恢复起来。
　　太阳神将的身体，快速恢复，它的意识，也逐渐清醒。
　　“界王大人……”它喃喃开口。
　　看到这一幕，陆鸣、界神龙、观察者等强者微微一怔，忽然沉默。
　　界王醒了！！
　　界王虚弱沉睡，对于宇宙海的强者来说，已经不是秘密。
　　但是此刻，干儿子被熊揍了，创造的第二世界被熊炸了，界王似乎终于醒了过来。
　　《原来是用这种方法唤醒的吗？》
　　“嗷。”东煌界域天空，从第二世界崩裂出来的十一，也漂浮在半空，感受到了有人在注视自己。
　　“界王？醒了吗。”时宇一愣，从虚空走出，站在了十一旁边。
　　此时，界王的确短暂的醒了，不过，如果界王有实体，此时肯定是头大的。
　　干什么，干什么，你们在干什么。
　　界王本以为自己醒来，会看到的是界王星超巅全面备战，谨慎提防污染之地、巨兽帝国。
　　谁能想到，刚苏醒，就看见己方大将正在自家地盘被人揍，还全星空关注？
　　这群人，到底有没有紧迫感。
　　界王星不远处，一颗蔚蓝色的星球中，一道星球意志望着界王星。
　　“看来宇宙级星辰，也逃不过这群家伙的祸害。”
　　世界树分身点头。
　　虽然时宇弱时候，对界王星造成不了什么影响，但现在随着时宇变强，界王应该意识到这家伙的麻烦程度了吧。
　　“界王大人？？”此刻，界王苏醒的动静很大，别说是超神级了，就连一些厉害的神级，也都能感受到一些异常。
　　他们不由得兴奋中颤抖，不知道能不能亲眼见到界王大人。
　　界王大人，是因为这场战斗被吸引出来的吗？
　　别说不可能，连宇宙霸主都亲临了，还有什么不可能。
　　不过可惜，众人没看见什么界王。
　　而此时，界王第一时间苏醒后，也没空去过多管时宇和太阳神将，而是直接把意念，集中在了星空外的霸主战舰上。
　　“你来这里，应该不只是为了观战吧。”
　　宇宙霸主赛波斯制造的用来观战第二世界的屏幕，忽然画面消失，出现了一对蓝白色的星辰眼瞳。
　　看到这双眼睛，卡特妮表情一凛，赛波斯则是笑了笑。
　　“没错，接下来，我就要离开宇宙海了，你想好怎么应对那两个家伙了吗，这一次我可不会帮你了，你也应该拿不出聘请我的酬劳了。”
　　界王沉默，的确，宇宙霸主赛波斯这个家伙，从来没有什么立场可言。
　　作为“宇宙级种族”的遗孤，它自幼宇宙雇佣兵出身，虽战斗中成就最强，但基本是拿钱干活，只要工资到位，宇宙帝王也干废。
　　很久之前，超能女皇把大本营定在宇宙海，因此超能女皇想要穿越时空的计划，对于宇宙海是威胁最大的，不管她成功与否，首当其冲的肯定就是宇宙海，所以，界王是众多宇宙级中，最想阻止超能女皇的。
　　不过仅凭它自己的力量，想要阻止女皇太难了，于是，只能花血本，聘请了宇宙霸主，多亏了宇宙霸主也对超能女皇不满，给界王打了折，界王才能拿出足够费用。
　　而现在……已经把自己最珍贵的宇宙至宝给宇宙霸主的界王，已经拿不出什么资源来聘请宇宙霸主。
　　界王自然也能感受到暗王和兽王的虎视眈眈，所以接下来的战争，可能就得宇宙海自己扛了。
　　“虽然我不会出手，但是宇宙霸主军团其他人，你们随意聘请，不过相同的，污染之地和巨兽帝国，也能聘请就是了。”宇宙霸主道，依然中立。
　　“花费大半力气，把那小子送回过去，你应该有意识过这一天才对。”
　　界王道：“自然，不过，我也同样预知到了，这一战宇宙海并不会输，元气大伤的反而会是对方。”
　　“既然如此，我就等着看好戏了。”宇宙霸主狂笑不已。
　　作为占星族、祈星族的老妈，界王的占星能力，可以说是比祈星族和占星族加一起还强。
　　在决定送时宇回到过去，解决女皇这个当前最棘手的问题前，界王已经预知到了自己元气大伤后，宇宙海会面临什么。
　　它已经把自己的状态，考虑了进去。
　　当然，界王自己也承认，自己也没预料到，暗王掌控宇宙病毒，让原本虚弱的自己，更加虚弱。
　　这种宇宙级执掌的上纪元之物，不是占星范围内。
　　但是，即使如此，界王还是依然有些信心，因为此时，超能女皇这一宇宙级战力，应该暂且可以看做“盟友”了。
　　“我们走吧。”宇宙霸主一挥手，把屏幕散去，它旁边，专属秘书点了点头，心中复杂。
　　她对宇宙级争端不在乎，作为宇宙霸主的秘书，这种事情干扰不到她，但是，对于宇宙霸主的预知梦，对于十一刚才的战绩，卡特妮无法不在意，那个食铁兽……她竟然没有独自战胜的信心。
　　这一刻，也有不少强者，发现了宇宙霸主的战舰，缓慢离开宇宙海。
　　“宇宙霸主，真的只是来看比赛的吗。”得知宇宙霸主真的来到界王星，而且是为了看对战后，紫见、崩坏神牛等震惊了好久，不过眼下随着宇宙霸主离开，他们又有一种不好的预感。
　　“星辰军团、契约军团、万族军团、环保军团。”
　　此时此刻，太阳神将，陆鸣，界神龙，人类冰灵和元素冰灵耳中，共同浮现界王的声音，让他们心中一凛。
　　“从今日起，界王星进入特级备战状态，宇宙海进行封锁，凝结护御结界，备战与污染之地、巨兽帝国的战争。”
　　太阳神将刚迷迷糊糊的苏醒，然后猛然眼睛瞪大。
　　特级备战状态！
　　封锁宇宙海！
　　特级备战状态，界王星这么多年，也没出现几次，上一次，还是和超能女皇决战，这是意味着，接下来即将有宇宙级的对抗战争。
　　而封锁宇宙海，这一指令，也很能说明问题。
　　这个命令下达，界王甚至会亲自动手，配合结界型宇宙至宝，将宇宙海与污染之地、巨兽帝国、异虫母巢、霸主疆域隔离。
　　到时候，宇宙海的生灵，无法出去，其他地方的生命，也无法进来。
　　想要打破，就得打破界王亲自制造的结界，必须要宇宙级亲自动手才行！
　　一般来说，发起封锁指令，是界王认为，以当前己方的力量，不足以和敌人对抗，需要一定时间的备战。
　　这个时间，甚至各大星域、各大星球和界王星之间的传送，也会严格把控。
　　要检查每一个传送者的身份，对目前隐藏在宇宙海的间谍、卧底进行大清算。
　　“我去执行。”苏醒过来的太阳神将，听到指令后，直接消失，不想面对界王和熟人，主要是担心它们询问和十一这一战怎么回事。
　　这一战，它的结局太惨，太阳神将可以想象，接下来很长一段时间，自己都会处于这一战的阴影中。
　　而此时，随着战斗的结束，食铁兽一族的排名，直接升至星空万族11名，让十一和熊猫学姐她们兴奋到爆炸。
　　这个排名，甚至已经超过了宙鸦族19位！
　　完全是被十一一个熊给平均上去了！
　　这可能是，有史以来，提升速度最快的排名战了。
　　如果食铁兽一族再诞生一个超神，食铁兽一族进入星空万族前10绝对没什么问题。
　　不过，还不等界王星的人们沉默太久，一则来自界王星官方的公告，紧接引爆宇宙海。
　　特级备战状态！
　　封锁宇宙海！
　　“什么情况，卧槽卧槽卧槽。”界王占据宇宙海，成为宇宙海无数星球守护神以来，已经多少年没有进入备战状态了。
　　一些年轻人，望着公告，直接傻眼。
　　要知道，上次环保军团和污染之地进行了近20超神规模的大战，宇宙海也没有进入备战状态，连三级备战状态都没进入。
　　但是现在，直接从三级跳到特级，这谁能顶得住。
　　别说一些纪元神、完美神了，就算一些超神级的老古董，也没经历过。
　　“宇宙霸主亲临宇宙海，我就知道没那么简单，肯定要有大事发生。”一些人脸色苍白道。
　　特级备战状态代指的战争，一旦发生，已经不是想躲就能躲的了。
　　强者的随便一下交锋，就有可能让一片星域毁灭，导致无数生命死亡。
　　这种情况下，刚才还备受议论的万族排名战，顿时没人讨论了，界王星人心惶惶，准神级以上的生命，基本都很快知晓了这件事。
　　至于比较弱小的存在，除了身份背景特殊的，则被当地隐瞒了公告，免得引起混乱。
　　还好，对于这一天的到来，蓝星一脉这边，早就已经有了准备，不算过于吃惊。
　　该采购的战斗物资也好、食物也好，蓝星一脉早就在之前一段时间就完成了储备。
　　除了蓝星五大神族超神在那边一惊一乍，其他人依然是正常修炼。
　　“界王制造了结界，看来，我们时间又变多了。”
　　超能女皇出现在了时宇面前，道：“就算界王此时再虚弱，她全力制造的封锁结界，暗王和兽王想破，也得需要数年。”
　　“这个时间，说是紧急备战，但其实，是界王关注了它和太阳神将的战斗后，临时决定为你们争取的时间。”
　　“光靠宇宙海现有力量，想同时对抗兽王和暗王根本不可能有胜率，但是变数在于你，界王，在赌我，能不能在这段时间内，将你培育到宇宙级。”
　　“凛已经分析出来了，女皇大人，您特意过来，就是为了说这些吗。”时宇和肩膀的十一，看着超能女皇道。
　　超能女皇：？
　　超能女皇看着十一道：“它很不错，是我小看你们了，你们得到的上纪元传承，比我想象的要多，不愧是最强火种，不过这样一来，暗王对你的必杀决心，也会更重。”
　　“我是最强火种他爸，最强火种是我女儿。”时宇道。
　　超能女皇：？
　　“嘤，嘤。”十一发现今天的时宇好像不怎么会说话，特别能噎人。
　　不过，好像都是实话？
　　“实话啊，这不是把女皇当自己人，就随意纠正一下了吗。”时宇委屈。
　　娲神遗迹的事情，时宇自然也没瞒超能女皇，这也让女皇觉得，自己选中时宇，果然是最佳的选择。
　　穿越者很多，比如那个尼姑也是穿越者，但论天赋潜力，自然是不如时宇的。
　　这是因为，太极领域、青龙领域、技能图鉴、时宇兽也好，都是时宇天赋潜力的一部分。
　　不过现在，女皇觉得，或许那个女娲遗迹中留下的时宇血脉，才是最佳选择，甚至能从小培养，时宇这家伙，太过气人，养成的坏习惯太多了。
　　“既然如此，我不再多说。”
　　超能女皇被时宇气走了，临走前，告诉时宇道：“异虫女皇的血脉结晶已经被我和那只猫净化完成。”
　　“你们自己觉得条件允许后，便可以让那只蝴蝶去融合了。”
　　“好的好的，多谢女皇大人。”时宇兴奋，好消息。
　　双方交流之时，御兽空间中，虫虫也发出喜悦的叫声。
　　“呜呜呜呜！！！”终于轮到它了。
　　先是参宝宝自创功法，传道星空，突破超脱9，成就帝位。
　　后是十一技艺融合大成功，炼化宇宙灾害，突破超脱9，越级碾压太阳神将。
　　它虫虫看十一和参宝宝装逼，比自己挨打还难受。
　　现在，终于轮到它验证“后强化最强”结论之时了。
　　超能女皇走后，时宇感受到虫虫激动的内心，道：“别急，都经历这么多次进化了，有什么可急的嘛。”
　　“那可是女王血脉结晶，接下来多做点准备再融合。”
　　“唔！！”虫虫点头。
　　“嘤嘤。”十一伸出手指晃了晃，一脸遗憾对虫虫表示，不行的，以它现在的实力，不管虫虫怎么进化，都不可能赢它的。
　　“唔！！”虫虫哼了一下，不就是免疫规则吗，大不了它之后也不修规则之力了，和异虫女王一样修血脉之力，和兽王一样修肉体力量……
　　两只宠兽针锋相对时，时宇也开始准备起来，他甚至已经可以想象到，如果队内继续这样卷下去，队内赛的参赛门槛，可能都得是超脱宇宙规则限制才算起步了。
　　如果说，强化十一，是用到了技艺融合，那么眼下强化虫虫，除了那份资源，就得用到技能推演了。
　　【技能】：血脉掌控
　　【介绍】：可以将融合的宇宙级血脉100％掌控化为己身的力量。
　　【技能】：血继限界
　　【介绍】：可以将体内最多两种不同性质的宇宙级血脉融合，让其产生进化，诞生更完美的血脉。注：一次性，一个生命只能使用一次。
　　时宇打算，让虫虫融合女王血脉之前，再学习两个新技能。
　　这个技能，都是他脑补出来的效果，但技能图鉴变态就变态在，可以根据脑补的技能效果，推演该技能的学习方法。
　　所以说，技能图鉴虽然无法向上加点，但是，只要敢想，依然有多种强化宠兽的方法。
　　一开始，时宇想的更过分，比如他脑补的是，可以将体内多种宇宙级血脉互相融合完美进化，但完全超出了技能图鉴的能力上限，推演成功率为0，直至降到2种，一次性等多个限制条件，才有极极低成功几率。
　　不过两种也够了。
　　正常来说，就算虫虫成功融合了女王血脉，这种外来上位血脉，虫虫依然可能驾驭的不好，但是，只要学会了血脉掌控，并且点满，应该就没这个问题了。
　　再者，就算完美掌控了，可是女王异虫血脉，依然是它人的路，哪怕虫虫没想再走这一条路，只是把它作为进化的工具，可这进化的工具，也终究不是自己的。
　　但是，只要血继限界技能，把异虫女王这外来血脉，和青龙这外来血脉，两者相互融合，衍生出全新的血脉，这进化出来的全新完美血脉，则肯定是虫虫自己的了，它使用起来将更加得心应手。
　　到时候，以异虫女王和青龙双重血脉融合出来的全新血脉作为进化辅助工具，辅助自身的虫族血脉完成进化，它将成就最强宇宙级！
　　异虫女王的血脉，负责吞噬外界力量，青龙血脉，负责将本尊，当做一个新的宇宙开辟，巩固内在，防承受不住外界营养冲击而暴毙。
　　当然，此时时宇最担心的，还是宇宙海范围内能不能找到学习这两个技能的材料……
　　……
　　算上休养生息，大概花了半个月时间，时宇将血脉掌控、血继限界的技能推演成功，同时材料也开始陆陆续续寻找起来。
　　以他现在的身份实力，想找什么东西，除非是宇宙至宝，不然都非常容易。
　　好在只是学习这些技能，还用不着宇宙至宝级的资源，只用了3天，时宇就将技能材料找的七七八八，只剩下最后一个学习血继限界的材料。
　　倒不是这个材料有多难找，甚至可以说，这个材料是推演出来的全部学习材料中，最容易获得的一个。
　　只是……
　　“好了，就剩下这个祈星族的血脉宝石了，我们去抽猫猫老师两管血吧……”
　　“哎，学个血脉融合技能，竟然还要祈星族的血，真怪，这是要融合过程中，让血液自我许愿，千万要融合成功吗？”
　　如果是之前，任何人想要学习血继限界，估计都要抓破头，因为祈星族没处找，但还好，时宇这边，正好有个祈星族。
　　只不过，时宇迟迟没去猫猫老师那边去抽血……
　　主要是因为，他看着猫猫老师打工这么努力，又要改造超脱之源，又要优化女王血脉结晶……现在，虫虫学个技能，竟然还要她的精纯血脉，资本家都没这么残忍。
　　“你来了。”
　　打工房间内，猫猫老师擦了擦汗，道：“血脉结晶在那里，另外超脱之源又改造完成了一个，自取。”
　　“啊，这备战状态，搞得我怪紧张的，要是真开战了，我还没改造完成这些超脱之源，让你突破，岂不是成宇宙海罪猫了。”宝石猫心烦意乱。
　　好难啊，这就是所谓的，能力越大，责任越大吗。
　　到底什么时候才能做无忧无虑的自由躺平猫猫。
　　宝石猫仔细想了想，反而竟然是自己在古都大学当仓管的时候，过的最清闲。
　　可恶，野心和欲望害了自己！
　　时宇干咳一声，道：“也不用那么愧疚，但如果真那么愧疚，能不能让我抽你两管血，然后你再凝聚成血脉宝石？”
　　宝石猫：？？？
　　“靠，你要我血干嘛。”
　　时宇道：“虫虫技能材料……不是白要的，大不了让虫虫认你当干妈，未来多一个宇宙级儿子，多好。”
　　宝石猫嫌弃道：“不要，你当我儿子还差不多。算了，两管血而已……不过两管太抽象了，具体多少。”
　　时宇：？？
　　“也没多少，一管1吨吧。”
　　“你它喵想让我死？？？”


第680章 ：虫虫进化，吞噬宇宙之虫
　　“别慌嘛，只要你巨化到宇宙巨兽那么大，抽个两吨血，不是分分钟的事？”
　　时宇笑呵呵道。
　　“扯淡，你家的管，是宇宙大炮的炮管啊。”
　　宝石猫就差把时宇扇走了。
　　“你到底多久没受伤了，以你现在的实力，一滴血压垮一片星域都轻轻松松……”时宇狐疑的看着她，开个玩笑而已，这家伙还真在意重量？
　　只要血脉品质到位，能凝练成血脉宝石，其他不都是次要的。
　　“啰嗦……烦死了，知道了。”
　　最后，宝石猫还是屈服于时宇，而时宇，也心满意足带走了血脉宝石，女王血脉结晶，以及猫猫这段时间新练好的超脱之源。
　　并贴心的留了几个参宝宝制造的补血超神大枣给她。
　　“技能图鉴显示要普通超神品质的血脉宝石就可以了，猫猫老师一下子凝练出了顶级超神品质的，这猫能处！”
　　“还不是主人你说品质越高越好……就会迫害猫猫老师……”凛的声音回荡在时宇心中，他们灰溜溜走掉。
　　……
　　拿齐东西，接下来时宇他们的任务就很清晰了。
　　大概是一周后，在参宝宝的修炼果实、世界树果实的帮助下，虫虫就学会了血脉掌控和血继限界。
　　【名称】：虫虫
　　【成长等级】：超神级（超脱7次）
　　【星辰武器】：龙珠
　　【技能】：
　　『神阶』：虫之血脉（出神入化）、信仰技·创世神域（出神入化）、空间掌控（出神入化）、空想之龙（出神入化）、信仰技·龙星群（出神入化）、信仰技·青龙不灭体（出神入化）、炼星（出神入化）、精神掌控（出神入化）、磁行（出神入化）、信仰掠夺（出神入化）、兵器掌控（出神入化）、血脉掌控（出神入化）、血继限界（出神入化）、无尽吞噬（出神入化）
　　此时的虫虫，可以说是旧时代的残党了，虽然回归为虫，但是虫系技能，只有它磨炼到神级的虫之血脉一个了，非常可怜。
　　更多强力的技能，还是源于青龙进化路线，不过这也跟它没有在新的道路往前走有关，现在，虫虫终于要踏出第一步。
　　先是学会了无尽吞噬、血脉掌控和血继限界，让它从超脱6到了超脱7，后是时宇拿出女王血脉结晶，直接扔给了虫虫。
　　这三招，其实都是为给学习终异吞噬做铺垫。
　　“咿。（没想到有一天，你还会重新从青绵虫进化。）”参宝宝靠在树边，看着虫虫。
　　“嘤嘤。（是啊是啊。）”十一拿出手机，里面还有一个它珍藏的视频，是虫虫第一次进化。
　　是它在古都大学录的，一晃神，竟然这么久了。
　　“什么什么，我看看。”后入队的宠兽们，不是谁都看过，如布戮立刻凑过来道。
　　融合女王血脉结晶，这是一个十分危险的事情，女王众多亲生子嗣，都因为承受不住终异吞噬的强大传承而基因崩溃。
　　虫虫一个干儿子，成功率谁也说不好。
　　不过其他宠兽，好像不认为虫虫会失败，也就时宇这个御兽师，算有心有肺点，祝福起虫虫。
　　“别死啊！！”时宇道。
　　“叽！！”得到时宇的鼓励，虫虫脸色一耷，随即坚毅！
　　不会的！
　　其实，就算失败，也应该没有生命危险，时宇他们准备的非常充分，如参宝宝用时光印记纪录了虫虫，如虫虫自己也能利用青龙信仰复活。
　　但是，血脉结晶能不能恢复成原样，就不一定了，到时候，无疑错失宇宙之路。
　　异虫女王应该不会好心的给第二块。
　　“嗷。”说着说着，虫虫直接用虫丝卷过兵乒球大小的血脉结晶，张大嘴，发出十一的声音，一口将女王血脉结晶吃了下去！
　　吞噬后，虫虫先是面色一变，随后立刻发动无尽吞噬……
　　无尽吞噬最高吞噬超神级超神品质的东西，这个血脉结晶无疑超出了这个范畴，不过好在虫虫有血脉掌控技能，再加上本身底子够硬，或许可以冲击一下……
　　“唔！！！”
　　下一刻，虫虫面色痛苦起来，时宇等人在旁边，也不敢搭话。
　　“要来了。”时宇心中一凝间，很快，如此恐怖的血脉融合，立刻触发了虫虫的种族天赋“结茧进化”。
　　虫虫靠着这个天赋，进化为空想之蝶，又凭空想之蝶的进化技，成为青龙，如今，终究还是开始了新的轮回，再次从最初姿态，使用最初的种族天赋，进行进化。
　　“叽！！”
　　这一刻，虫虫丝毫未动，它的身体，直接弥漫起光芒，并未吐丝结茧，那是因为，它对虫丝的掌控，已经到了可以直接把身躯性质转化为虫丝的地步！
　　此刻，时宇它们，看到了恐怖紫红色的异虫女王虚影萦绕在虫虫身躯之外，似乎想要吞噬它，散发令人恐惧到血脉深处的气息。
　　只是短短瞬间，虫虫的生命气血，就仿佛被对方吞噬小半，不过此时，又有一条青龙虚影，春回大地，让虫虫生气勃勃，蓄势待发，与异虫虚影交织到了起来。
　　两道恐怖的宇宙级血脉虚影碰撞，带来璀璨的光辉，也让小紫再次受伤不轻，它瞪着水汪汪的大眼睛，作为队内宠兽指定进化地点、突破地点的它体内，现在绝对可以说是质量杠杠的了。
　　外界，蓝星上，哪怕隔着一个星辰结界，蓝星意志、时帝等留在蓝星的强者，也能感受到，从那片冰原传来的似乎是宇宙级大战的波动。
　　“这小子，又在搞什么。”时帝站于古都之巅，望向冰原，对于时宇的进展，他倒是十分满意，看来用不了多久，时宇就能成就宇宙级，彻底让东煌成为宇宙级势力，他也可以安心的去转世轮回了。
　　虽然猫猫成为了超神巅峰，已经初步具备了提升超脱之源的能力，但是时帝考虑再三，还是决定重走一遍御兽之路，倒不是不信任宝石猫，纯粹是因为这样，更能看清楚问题在哪。
　　前者就相当于，知道题做错了，看着答案改了过来，后者，则是相当于从头再做一遍正确的过程和答案，所带来的效果，是截然不同的。
　　至于林风、空帝等人，便不打算那么费事了，开始准备起诸多资源，打算等以后猫猫老师有空了，请她出手帮忙弥补境界缺陷。
　　小紫体内，星辰世界。
　　光辉散去。
　　虫虫的身影，已然消失不见。
　　留下的，则是一个奇怪的蛹。
　　蛹全身被青紫色的硬壳覆盖，两侧有四个尖角，额头上也有三个小角，青紫色的身躯，还遍布白色和绿色的纹路，无论是青绵虫、异虫女王还是青龙的特征都有，只不过，没有眼睛，没有嘴巴，时宇等人，直接失去了跟虫虫的联系。
　　时宇知道，此时的虫虫，是进入了伪进化的沉睡状态，在血脉意识深处，与异虫女王的血脉力量对抗着。
　　作为御兽师，他可以看到，在宇宙海中，一条眼瞳中存在青绵虫的青龙，正与一个紫红色的异虫怪兽厮杀。
　　被异虫攻击所带来的痛苦，丝毫不亚于极极低概率技艺融合所带来的痛苦，时宇深呼吸一口气，知晓这一步，谁也帮不了虫虫。
　　能帮的，他们在融合之前，就已经全部帮了。
　　“接下来，不知道虫虫要沉睡多久了。”时宇道。
　　“毕竟是吞噬宇宙至宝级的东西，还要将它和青龙血脉融合，持续多久也都是有可能的。”
　　“大家，先去忙自己的事情吧，等虫虫这边有变化，我会立刻通知你们。”
　　时宇话落，众宠兽点了点头。
　　时宇看着虫虫新化为的虫茧，深呼吸一口气，决定在这个过程，全程在虫虫旁边修炼，看护它守护它。
　　……
　　由于虫虫的状态，时宇肯定不会去随便浪了，开始了新一轮的静心修炼。
　　为了防止意外发生，时宇也没做什么给其他宠兽融合技能、加点、技能推演这种浪费体力的事情，直接开始了自我的修炼。
　　宝石猫源源不断的改造超脱之源，时宇源源不断的接收。
　　这个过程，时宇很快就达到了超神巅峰，也终于达到了超神巅峰。
　　不过据超能女皇所说，超神巅峰也只是开始，想契约宇宙级，光是超神巅峰可不够，时宇要继续突破极限，另辟蹊径，超脱11次，12次，13次……就跟神级时候一样。
　　超脱11次，这种事情，就算是宇宙霸主培养出来的那几个人类，也没做到，时宇如今要做第一人。
　　当然，受限制于猫猫老师改造资源的效率，时宇一有闲着的时间，也会开始转头修炼全新的内容。
　　开创新的御兽天赋。
　　到了他这个等级，开创一个全新的御兽天赋不难，难得是开创厉害的御兽天赋。
　　而时宇想开辟的御兽天赋，毫无疑问是能媲美青龙领域的朱雀、白虎、玄武领域。
　　如果是凭空开创，哪怕时宇有着参宝宝的修炼果实、世界树果实，肯定也非常之难，但好在，他有青龙领域作为参照对象，更有赤瞳的朱雀分身、矮脚猫、合体玄武这三个堪称准朱雀、准白虎、准玄武的最接近真正四圣的宠兽。
　　如此一来，哪怕时宇再笨，照猫画虎，也肯定能开辟出来其他四圣领域了，只是时间的问题。
　　这个过程，时宇一直在观察虫虫的状态，青龙和异虫，依然再厮杀。
　　不分胜负。
　　“果然，超神技不是那么好获得的。”对此，时宇也无能为力。
　　毕竟，这关乎虫虫能不能获得超神技。
　　终异吞噬，是超神技，是血脉技能的巅峰结晶，是异虫女王用一生磨炼出来的终究奥义，论等级，还在残缺的混沌神体，甚至阴阳掌控之上。
　　虫虫想获得这个，就必然承受比十一之前还要艰辛无数倍的痛苦。
　　时间的话，时宇能等，只是他不知晓，界王的结界还能撑多久，如果暗王和兽王这个时候杀进宇宙海，他这个状态，可没法战斗。
　　转眼间，距离界王星进入特级备战状态，一年过去了。
　　一年内，全宇宙海开始了史无前例的大征兵，几乎所有的神级净化种族和契约净化种族的神级御兽师，都被环保军找了个遍，询问是否要加入环保军团。
　　其他星辰军团、契约军团、万族军团，也浩浩荡荡，一边征兵，一边布阵，守护在了宇宙海四面八方。
　　作为宇宙海第一超神，未来第七宇宙王座的时宇，则像是这场战斗不关乎自己一样，没有像其他超神巅峰那样，频繁为战事做着准备。
　　主要是其他超神，短期内也不可能有太大突破了，但时宇不一样，资源丰厚的他，每一分每一秒，都能有巨大的进步。
　　一年时间，宝石猫改造超脱之源的速度也在提升，最近终于把全部超脱之源都改造完毕。
　　近百枚超脱之源，如果全培养成超神，数量何其恐怖，但此时，全部被时宇自己吸收炼化了。
　　不过，让时宇头痛的是，哪怕吸收了这么多资源，虽然他能感受到，就算是自己不借助任何宠兽力量，也能单挑碾压太阳神将，足以拥有接近当时黑衣女皇的战斗力，但是，他依然没能超脱第11次。
　　此时此刻，十一、参宝宝、赤瞳、素素、凛等每一只宠兽，也都在时宇变强的过程，实力跟着潜移默化得到提升，达到了超神巅峰，但是时宇这边，等级还是依旧。
　　一年的苦修，不算上沉睡的虫虫，全员超神巅峰，无疑是非常恐怖浑厚的实力，说此时的时宇他们，合力有着宇宙帝王5％、10％的实力，恐怕也不是不可能了。
　　不过时宇知道，这还不够。
　　面对真正的宇宙级，依然会被一击秒杀。
　　哪怕拥有宇宙级50％的实力，也逃不过被秒杀的命运，想对抗宇宙级，差距必须缩小在20％之内。
　　而且，据女皇所说，起码要在超神级，全队加一起拥有媲美宇宙帝王20％的实力，才有一丝丝几率，可以在宇宙级不反抗、主动配合的情况下，契约成功。
　　“超脱11的关键，到底在哪？”此时此刻，时宇甚至已经把其他三圣领域，都修炼到了接近青龙领域的地步。
　　其余的天赋，也都修炼圆满，包括时空天赋。
　　然而，他还是找不到超脱11的方法。
　　时宇知道，自己能不能完美契约女皇，就看这一等级了。
　　直至一日，时宇终于感受到了瓶颈的松动。
　　“超脱11，就和神级11重天一样，关键在于宠兽身上，只要有一只宠兽，成为了宇宙级种族·超神巅峰，就能反馈让御兽师突破。”
　　时宇之所以这么判断，是因为花费了外界一年时间，血脉梦境内不知道多久时间后，虫虫终于战胜了异虫女王！
　　成功的，通过血脉掌控，将“终异吞噬”这一超神技学会！
　　这是时宇，感受到等级松动的主要原因，不过此时，虫虫还不能说是宇宙级种族，因为终异吞噬哪怕被它完美掌控，依然是别人给的。
　　它现在，要进一步更深层次的掌控女王血脉，首先要做的，就是在掌控女王血脉后，把它和青龙血脉融合，诞生新的专属于自己的血继。
　　“吼！！！！”
　　虫虫的血脉空间，身躯残破的青龙虫虫战胜异虫女王后，张牙舞爪的张开大口，从星空一跃而下，似乎要一口将异虫女王的血脉身躯吞噬。
　　这个过程，就没有之前那么困难了，虫虫血继限界发动，操控着青龙血脉和女王血脉相互融合着。
　　与此同时。
　　异虫母巢。
　　哪怕宇宙海被全面封闭，但自己给出的血脉出现变化，异虫女王还是第一时间感受了到。
　　她表情不可思议，匪夷所思。
　　“竟然这么快就融合了吗，而且已经被完美掌控，果然，果然我没有挑错人。”
　　“而且，你们竟敢……”
　　感受到自己的血脉，正在被强行炼化，与其他宇宙级血脉融合后，异虫女王先是发愣，随后发出让整个异虫母巢毛骨悚然的笑声。
　　“竟然能做到这种地步，这个时宇，果然是个疯子，怪不得会被那个疯婆娘看中，有意思，暗王和兽王，可能还不知道自己面临怎么样的怪物，这个时宇，绝对会给它们一个巨大的惊喜。”
　　“如果成功的话，这样的存在，天赋潜力或许可以直逼赛波斯！！”
　　异虫女王的血脉，加上青龙的血脉，没人知道会摩擦出什么样的花火。
　　不过此时，随着虫虫的融合，它算是彻底跨入了宇宙种族的门槛。
　　小紫体内，星河动荡。
　　就算时宇不通知其他宠兽，这些家伙也感受到了惊人的变化。
　　这个过程，甚至根本没有用时宇的技艺融合，虫虫身上的龙之血脉和虫之血脉，竟然自主就融合起来，它的一些龙系技能，全部开始蕴含虫系。
　　一个恐怖的全新血脉，正在它体内缓缓孕育诞生。
　　时宇在外界，不断接收着信息。
　　可以说，除了终异吞噬这一超神技是最大的收获外，虫虫此时，还诞生了另外一个准超神技，恐怖无比。
　　【技能】：宇宙吞噬者（残缺）
　　【介绍】：可以直接吞噬宇宙力量进行成长。
　　脑海中浮现这个技能后，时宇当场就是一惊。
　　感受到了这个技能的不同寻常，这个……不是星球种族的天赋吗。
　　星球种族，便是靠着直接吸收宇宙力量，就能一路成长到宇宙级，什么也不用做。
　　比的就是天赋潜力和时间。
　　现在，虫虫竟然也拥有了这样的本领？只不过，别人星球种族那是种族天赋，而虫虫，是把这种种族天赋，化为了主动血脉技能。
　　异虫血脉的本质，是吞噬，青龙血脉的本质……按理说应该是生命、创造，但是，似乎此次血继融合，结合了四圣星象神、宇宙神的特点，让虫虫学会了一个与“星辰”“宇宙”有关的技能。
　　这个技能，时宇一时间，没想出太好的用法，不过凛却是惊喜万分。
　　“主人，赚大了。”
　　“这个技能的最强地方，根本不在于靠着吸收宇宙力量成长。”
　　“不如，换个思路，宇宙意志，也是宇宙的一部分，也是宇宙无形的力量。”
　　“这个宇宙吞噬者，如果提升到完美，或许，连宇宙意志都能吞噬，最终取代宇宙意志，让自己成为全新的宇宙意志，宇宙天道。”
　　“到时候，虫虫便是宇宙，而主人你和虫虫本身就有契约，你什么都不用做，直接就间接契约宇宙，成为宇宙维系者了……”
　　“当然，虫虫想做到这一步，或许难如登天，但是，就算到不了那一步，有了这个技能，它也可以在主人你契约宇宙之时，尽可能的消耗宇宙意志，增强契约成功率。”
　　凛说完，时宇一怔，十一、参宝宝它们也一愣，这么行？
　　不过，它们也知道，凛这是推测的，只要敢想，一道普通正拳还能轰爆宇宙呢，想象的和实际的顷刻，终究有差距，能不能做到才是关键，不过这也不可否认，终异吞噬配合宇宙吞噬者技能，直接就让虫虫有了取代宇宙意志的潜质，简直让参宝宝一阵流口水。
　　可恶。
　　“还真是后进化最强？”布戮也懵了。
　　其他宠兽，都是见怪不怪的样子，老传统了。
　　“嘤嘤。”十一抱胸，还好还好啦，它还是感觉自己的混沌体更强，毕竟是能超脱宇宙、脱离宇宙的技能。
　　就在此时，虫虫似乎终于完事。
　　“嗷！！”“咿！！！”
　　众宠兽看着虫虫的情况，沉睡了一年多的虫蛹，终于有了变化……但……变化不多。
　　和第一次进化一样，只是虫茧上，多了一双蓝紫色的眼睛……
　　“唔！！（我回来啦。）”突破到超神巅峰，且种族进化的虫虫，兴奋回归，不过当它感受到，全员也都已经超神巅峰的时候，顿时一愣，总感觉自己努力了一年，也没和大家拉开太大差距？？
　　“欢迎回来。”时宇微微一笑道：“你现在这个状态，应该还能再进化一次，到时候，伴随进化，成长等级也能到宇宙级了。”
　　接下来，就是给虫虫寻找足够多的进化材料。
　　现在的它，宇宙至宝也能吞噬化为己用，强无敌！！
　　咦。
　　就在此时，时宇一愣，既然虫虫现在连宇宙都能吞噬，为什么不直接用宇宙的力量进化呢。
　　宇宙至宝说白了也只是宇宙孕育出来的，还有什么力量，比宇宙最原始的力量更强。
　　“直接吞噬宇宙。”就在时宇振奋之时，他身后，出现了第11轮超脱之阳，正式跨入超脱11次的境界，不过与此同时，久违的宇宙天劫，又出现了……
　　可能多少带点私人恩怨。


第681章 ：新奶妈超能女皇
　　蓝星之上。
　　超能女皇、素素、鸭鸭，都已经从小尼姑那里学会了契约宇宙之法。
　　在十一、虫虫、参宝宝都找到了自己的路的时候，其他宠兽也没闲着，都在摸瞎找路。
　　像素鸭就被时宇安排去了备战暗王军团。
　　利用宇宙契约之法，素素改良了星海契约，让它契约的星海范围更大了，可以以界王星为中心覆盖整个宇宙海。
　　基本相当于她达到了太阳神将那种水平。
　　而鸭鸭，更是习得了佛门的净化神技，佛光。
　　两只宠兽，一正一负，可以想象，未来彻底净化宇宙病毒，它们肯定是主要战力。
　　得到了净化宇宙病毒之法，超能女皇也安心不少，就那样在蓝星外闭关修炼起来。
　　眼下，已经没有多少事能惊动超能女皇，宇宙海结界破碎算一个，时宇突破，可能也算一个。
　　“轰———轰————轰————”
　　星空异变，有无穷劫海生成，超能女皇在自我秘境中，睁开双眼，道：“终于突破了。”
　　“古往今来，至少是这个纪元内，第一个超脱11，看来在超神级打破极限，依然会遭遇宇宙的天劫，与身份无关，就连我教他们的隐蔽之法，也失效了。”
　　……
　　“发生了什么。”
　　此刻，星空劫海中，孕育出来了陨星、风暴、雷电、火焰、冰霜、黑洞、白洞等等等等各种规则异象，远比突破神级极限降下的劫雷要复杂。
　　感受到星空的震动，世界树等生灵大惊，以为是暗王、兽王打了过来。
　　“每一道力量，都不逊色我的全力一击。”娲神看着这恐怖的天劫，微微沉默，明白时宇的境界已经超越她，达到了宇宙不容的地步。
　　“是冲着我来的。”就在这时，时宇从蓝星而出，走出星球，屹立于星空之上，身后十一轮骄阳闪耀，蓝星意志等注意到时宇的情况，都微微一惊。
　　超脱11，这种情况，不曾拥有。
　　距古至今，就算是御兽师把力量加持到宠兽身上，也不曾拥有。
　　但有一个传说，如果人类御兽师，达到超神巅峰，他的宠兽，也达到超神巅峰，御兽师把自己的力量，加持在宠兽身上，那么那只宠兽，可以达到超脱11的境界。
　　反之，但凡御兽师和宠兽有一个没达到超神巅峰，双方10＋9累积起来，也并非19，而是10。
　　只有10＋10，才会是11。
　　但是眼下，时宇竟然独自达到了超脱11的境界，而非他把宠兽加持到了超脱11。
　　除了蓝星的强者外，虽然这片区域，很快被超能女皇封锁，也把蓝星与星空隔绝，但是还有另外一个生命，感知到了这边的变化。
　　界王星意志也感受到了宇宙劫海的降临，不由得注视而来。
　　“超脱11，她们成功了？”
　　此时，界王意志无疑很高兴。
　　超脱11的诞生，虽然不是宇宙级御兽师，但也相当于同等级别的奇迹了。
　　只有达到超脱11，才有可能突破宇宙级！
　　就算是宇宙霸主赛波斯，也没培育出来超脱11的御兽师，最多只是让御兽师的宠兽在主人加持下，达到超脱11。
　　当然，根据考古发现，宇宙霸主能够确定，无论是超脱11的人类，还是宇宙级人类，都是真正存在的，在其他纪元，只是，诞生条件过于困难。
　　仔细想想，时宇几乎是相当于两世修为＋十几只超神巅峰宠兽反馈，其中还有虫虫这种融合了两种宇宙级血脉的怪胎反馈，才能成功。
　　换做其他人，想复刻太难了。
　　“吼！！！”
　　“唔！！！”
　　此时，劫雷降临，时宇登临星空，他的旁边，一只黑白色的熊猫，一只怪异的虫蛹。
　　时宇只留下了这两只宠兽，因为这天劫的波动太恐怖了……也太美味了。
　　让参宝宝它们来抵挡，纯纯的浪费，不仅会受伤，还会浪费天劫的力量。
　　反倒是无论是十一还是虫虫，前者可以通过混沌神体炼化天劫之力，后者，可以通过宇宙吞噬者技能吞噬这宇宙力量……
　　虽然刚刚的好心情，完全被天劫打搅，但是看在天劫送大餐的份上，时宇忍了。
　　“给我吃。”时宇下达指令。
　　“轰———轰————轰————”就在时宇让两只宠兽冲上去之时，星空先是劫雷孕育完成，直接降下。
　　仅仅是一道金黄色的劫雷，产生的温度就高过了太阳神将的全力爆发，更何谈内部蕴含的恐怖规则力量，若是一旦被劈中，就算是猫猫老师那样的超神巅峰，都会被瞬间秒杀。
　　“嗷！！”然而，十一眼睛都不眨一下，身上混沌气息萦绕，直接向着劫雷迎去，犹如它当年在职业考核中雷掌切割雷电，如今再度复刻，只不过双方的身份实力，都已经天差地别。
　　轰隆。
　　天雷洗礼，霆光辉煌，每一缕电弧都划破了时空，十一的身躯，就如同一块神铁，一块引雷针，承受着天劫对每一寸肉体的冲击。
　　丝丝电弧缠绕在它血肉，很快化为符文融合进去，将十一身体淬炼的更强。
　　“太阳神将，输的不冤。”
　　“它竟然连这种级别的规则劫雷也能无视。”
　　界王见状，暗自心惊，在成就宇宙级之前，不，就算是现在，它也无法想象中，竟然有超神级能如此彪悍。
　　界王能成就宇宙级，一半是因为种族天赋，一半是因为兽王的推动，可以说并不艰辛，眼下，看到混沌体十一的彪悍，界王判断，自己在宇宙级之前，绝对是打不过这只熊猫的。
　　更可怕的是，眼下十一在劫雷的洗礼下，混沌体竟然还在完善着。
　　时宇也可以感受到，如果之前十一残缺混沌体完善程度是10％，现在，则变成了11％。
　　不仅融合其他新技能能提升完善度，吞噬宇宙规则之劫，也能完善混沌体！
　　发现这一点，时宇和十一眼睛更闪耀。
　　还不等观察劫雷的各方大佬心惊，星空孕育的劫海内，又有异象降下，那是无尽飘零的落叶，枯黄的落叶，散发无尽肃杀之气，蕴含死亡波动，仿佛能夺走一切生机。
　　它们宛如刀刃，如秋雨落下，纷纷洒洒。
　　“嗷！！”不过，此时十一正在享受雷电，无暇管这些，虫虫见状，快速一跃而上，刚才雷电被十一抢先了，这个十一总不能抢了吧。
　　轰！！
　　它虽是虫蛹姿态，但登临之时，立刻身化恐怖超过黑洞的血脉漩涡，那些落叶，就宛若面对割草机的杂草一般，毫无反抗之力的被吸引吞噬。
　　恐怖的血脉之力，吞噬着宇宙规则，化为自己的成长养分，虫虫的虫茧空间之内，漆黑的时空，一道枯黄落叶痕迹永久烙印，它直接把这道天劫炼化，留作备用进化材料，此时，暗中观察的界王，再次一惊。
　　“终异吞噬。”
　　“不，不仅是终异吞噬那么简单。”
　　“宇宙级种族……原来他突破的根源，在于这里。”
　　界王心惊，没想到，时宇队内，第一个跨入宇宙级种族的，不是十一，而是进化为青龙，又退化为虫的那个小家伙。
　　现在来看，这只小虫，达成了自己的野心，以虫的姿态，再次完成了恐怖的进化，不仅会超越青龙，更会超越异虫女王。
　　此时虫虫终异吞噬配合宇宙吞噬者技能，就算是那个宇宙级种族没有灭绝的年代，它也能算是中上之资了，天资直追天生拥有两超神技的宇宙霸主赛波斯。
　　现在，发现虫虫也能和十一一样，能无视宇宙规则之劫后，界王虽然没见过超脱11的劫雷，但感觉时宇似乎是稳了。
　　其他人也一样，感受到如此恐怖的劫雷，在十一和虫虫这里，跟白送一样，纷纷松了口气。
　　事实上也是这样，接下来，无论是什么规则异象降下，哪怕两个、三个一起降下，十一和虫虫，也是直接帮助时宇抵挡，就算受伤，有着特殊天赋的它们，也不会伤的太重。
　　不一会儿，十一的混沌神体，就达到了小成，完善度起码到了30％。
　　到了这个程度，十一硬抗规则之劫，不再能提升体质，似乎达到了瓶颈。
　　取而代之，虫虫扛起大旗，来者不拒。
　　虫虫的进化空间中，烙印有雷劫、风劫、火劫、冰劫等各种规则之劫的烙印，宇宙从诞生为止，所能降下的所有规则之劫，它都有烙印了。
　　如果日后虫虫把这些全部炼化，可以化为己用，正如凛所说，它就相当于一个削弱版的宇宙意志了。
　　当然，对于虫虫自己而言，看不上这些，因为这些规则劫，打不过十一啊！！
　　眼下，劫海之中，汇聚的规则异象马上要全部落完，时宇松了口气。
　　“结束了，就这？”他看着劫海，感觉宇宙意志，不过如此，感觉契约宇宙的概率，更加庞大……
　　然而，就在所有人以为，这超脱11的劫雷要结束之时，异变突生。
　　“吼！！”
　　“唔！！”
　　十一和虫虫也表情一变，和时宇一样觉得有些离谱。
　　规则异象之后，劫海之内，竟然孕育出了一道人影。
　　他一脸虚弱，浑身是血，沧桑的脸上，目光仿佛跨越万古，身后虽然没有超脱之阳异象，但时宇可以明显感受到，对方的等级境界，和自己一样。
　　换算过来，应该也是超脱11的境界，打破了超神级的极限。
　　“这家伙是谁。”时宇不理解，其他观看的人也不理解，就算是超能女皇和界王，也都露出疑惑的表情。
　　不过很快，作为应劫者的时宇，仿佛与宇宙共鸣，知晓了是怎么回事。
　　他们现在所处的纪元，是第11纪。
　　也就是说，在这之前，宇宙一共重启了10次。
　　虽然在11纪中，没有人和时宇一样，达到超脱11这个境界，但是，在前10个纪元中，并非没有天资横溢的人族达到这个境界。
　　他们也许渡劫成功了，也许失败了，但劫海内，都烙印了他们的痕迹，眼下，这些力量虚影，也成为了一种天劫，即将落下。
　　“好啊，来啊。”时宇深呼吸一口气，就知道宇宙意志这个老六没那么简单，还好他刚才没有出手，保留了体力，现在的话，和十一和虫虫合体，迎战其他纪的强者，完全没有问题。
　　此时，时宇不仅不害怕，反而很兴奋。
　　其他纪元，修炼的肯定是其他力量体系，究竟会遇到什么，他也想长长见识。
　　就算是同级者，时宇也不相信，有人可以战胜主修御兽体系的自己。
　　御兽体系下，他不是一个人，准确来说，全身上下的力量，来源于各个宠兽，一定比单独的个体更强。
　　团结就是力量！
　　不过，就在时宇准备大干一场的时候，刚刚凝聚出其他纪强者力量虚影的劫海，猛然一震，一股黑紫色的波动，入侵劫海，让劫海快速溃散，如同潮水一般退去。
　　时宇还根本没等到应劫，宇宙劫海便消失的无影无踪，只留下一片昏暗的星空。
　　时宇、十一、虫虫等，直接愣在了原地。
　　什么情况。
　　裤子都脱了，你不玩了？
　　“是宇宙病毒。”发现劫海的异常，界王道：“没有想到，宇宙病毒对于宇宙的侵蚀，已经到了这么深的地步。”
　　“原本应该是用于削弱我们的病毒，反倒帮了大忙。”超能女皇的声音响起，道：“看来，天劫已经结束。”
　　界王和超能女皇的声音，同时响在时宇心中，让时宇一愣。
　　他道：“不要吧，什么坑爹病毒，这就结束了，我还没过瘾，我还没跟其他纪元的强者交手啊，还我雷劫！！”
　　时宇抓狂了，不想渡时候偏来，想渡时候上瘾时候，直接走了，什么玩意。
　　“嗷嗷嗷。”十一它们，也是一脸的不满，是啊是啊，它们还没爽够。
　　那个力量虚影，能吃吗？
　　感觉不能吃，但挨打了这么久，揍对方一顿也行啊。
　　界王和女皇感受到时宇等人孩子气般的内心，也能理解。
　　“其他纪元的渡劫者吗。”对于好战者，能有和其他纪元强者交手的机会，无疑很宝贵，时宇他们虽然不好战，但错过这种机会，的确有点遗憾。
　　“谁也不知道接下来劫雷的强度，能作弊通关，自身不受到影响，总是好事。”超能女皇道：“如果你想和其他纪元的强者交手，就成为宇宙维系者，到时候，打通其他平行纪元，有的是机会。”
　　时宇道：“我都成为宇宙维系者了，肯定全宇宙无敌了啊，到时候欺负其他纪元的强者，还有什么意思……嗯，好像的确比打个虚影有意思。”
　　“嘤嘤嘤。”“唔唔！！”十一和虫虫一愣，也点头，是这个道理。
　　时宇队内的风气，从来不是享受战斗，而是遇到强敌，就苟着修炼，加点变强后，去碾压对方。
　　谁说强者一定要在战斗中成长。
　　还是存够实力，去以大欺小有意思。
　　此时此刻，没有了劫海干扰，时宇彻底稳固了超脱11的境界，不再受宇宙意志压制，除此之外，吞噬了规则之劫的十一和虫虫，气息也更加强大了不少。
　　感受到如今的现状，时宇很是开心，心中振奋。
　　“界王。”就在这时，感受到时宇的状态，超能女皇对着界王意志开口道：“你的结界，我已经为你强化。”
　　“接下来，请你为我和时宇护道。”
　　“什么意思？”界王开口。
　　“他的等级已经达标，我要和他签订契约，助他修行，跨入宇宙级。”
　　界王：？？？
　　“什么？”哪怕界王身为宇宙级，此时也是有点懵逼。
　　超能女皇……要跟时宇签订契约？
　　她的视角中，快速出现时宇和女皇的身影。
　　你们什么时候勾搭到这种程度的！
　　她完全没想过，超能女皇会想跟时宇进行契约。
　　就算是宇宙霸主培养人类，也绝对不会生出，跟人类进行契约的想法。
　　因为人类御兽师想得到反馈，只有两种契约可以，一是主仆契约，人类为主，宠兽为仆，二是平等契约。
　　人类仆宠兽主的契约，是无法给人类御兽师多少反馈的。
　　宇宙级生命跟超神级人类签订主仆契约，那自然不可能。
　　所以，超能女皇想跟时宇进行的契约，一定是平等契约。
　　但是，平等契约越级契约失败的风险，是人类御兽师和宠兽一起承担的。
　　怎么可能会有宇宙级生命，愿意承担巨大风险，去和一个更低级的人类，签订平等契约，帮助对方变强。
　　超能女皇想用其他任何方法把时宇培育到宇宙级，界王都不奇怪，但是契约这一点，她不明白，超能女皇怎么会下如此大的决心。
　　对方，就这么信任时宇吗。
　　时宇这小子，究竟怎么做到的。
　　只是让他去做个任务，结果时宇不仅解决了宇宙海危机，更让超能女皇为他做到这种地步？
　　“按其他方法，太过缓慢。”超能女皇开口。
　　而且，在她是两个意识时候，其中一个意识，早就自作主张，和时宇签订了契约。
　　现在，只不过是把这断开的契约，再次连接上罢了。
　　至于对时宇莫名其妙的信任，可能跟上个纪元有关吧，说不定双方真的是旧识。
　　“现在吗。”时宇听到女皇的话，道：“那拜托了，界王大人。”
　　既然女皇判断现在已经可以签订契约，那么时宇自然也接受。
　　只要成功契约，就能跨越宇宙级，成为真正的第七王座。
　　到时候，自己在这方宇宙，才算是真的不怕任何人了。
　　“好吧……既然你们已经做出了决定。”
　　“我会尽可能不让外界的因素，干扰到你们的契约。”界王沉思后，道。
　　界王、时宇、超能女皇三方的会话，只有他们三个得知，其他人就连娲神、蓝星意志也都被屏蔽。
　　界王没想到，时宇和超能女皇会做出这个决定，这样做，时宇的确能最快速度达到宇宙级。
　　但是，按照她的想法，她本以为，时宇会选择，自己培育出来一个宇宙级这条路。
　　比如那个虫子，那个熊猫。
　　虽然可能要更长时间，花费以万年为单位，甚至上亿年，但是无疑胜在安稳，毕竟双方已经存在契约，让宠兽尝试越级突破，也是另类的契约宇宙级嘛。
　　“如果他们能够契约成功，那么，一个宇宙级御兽师，一个宇宙级超能女皇，暗王和兽王，无疑做出了最错误的选择。”
　　“而如果他们契约失败……”
　　界王做起了最坏的打算，她为时宇争取变强时间，时宇变强到如今这个地步，其实她已经很满意，但是现在，看来时宇自己也想更进一步。
　　想要在和暗王的战斗中，发挥举足轻重的作用。
　　至于现在的超脱11时宇……界王估计全力之下，他们已经有了宇宙王座三成战力，凭超神境达到这样的成就，已然不俗。
　　……
　　在蓝星等人看来，时宇渡完雷劫后，直接就消失了，也不知道时宇去了哪里。
　　不过时宇向来是这样毛手毛脚、急急燥燥的人，众人已经习以为常，见时宇正常渡过雷劫，便已经放心。
　　而此时，实际上，时宇已经和宠兽们，进入了女皇创造的契约空间。
　　这个契约空间的样貌，和当初百花星域的空中楼阁差不多，超能女皇道：“你准备好了吗。”
　　“有点紧张。”时宇道。
　　“不用紧张，早在平行时空，我就已经和你签订了契约，两纪元契约之法共用，以我的推断，成功率已经是99％。”
　　时宇看着超能女皇，感觉她此时说话的语气，又有点贴近百合。
　　“不是还有1％吗。”
　　“万事都没有绝对的成功率。”女皇道：“我也不知道都会发生什么。”
　　“要不然再等半个月吧，反正也不差这一点时间，我再把其他宠兽培育培育。”时宇道。
　　“也可……”超能女皇道，随时宇高兴好了。
　　不缺这点时间。
　　时宇挠了挠头，看着超能女皇道：“反正都马上要契约了，要不然，女皇大人你也帮着我培育一下宠兽吧，我自己培育太累了。”
　　“什么意思。”超能女皇有一种要打工的预感。
　　时宇此时，召唤出了全部宠兽，道：“女皇大人，你会奶……不对，会治愈技能吧，培育宠兽的事情交给我，你只管给我加状态，等宠兽都达到巅峰状态，我也被它们反馈到更强状态，我们就开始契约！！”
　　时宇这是想，让超能女皇当奶妈，辅助自己技艺融合。
　　不得不说，时宇说完，时宇每一只宠兽，都眼睛发亮的看着超能女皇，宇宙级奶妈，这可是之前想都不敢想的。
　　“帮帮。”祈口水都快流出来了，有着女皇帮忙，她的几个时间系技能，一定很快就可以融合成时间掌控！
　　不然，要靠参宝宝奶，轮到她加点，都等到猴年马月去。
　　“你现在这个等级，就算它们全部达到宇宙级种族，也不可能有太大进展了。”超能女皇道：“算了，那就如你所愿，帮你培育完宠兽，我们再契约。”
　　“嗷喔喔喔！！”十一喜出望外，祝时宇和女皇契约成功！不过转瞬，它眉头一皱，自己好像……技能都融合的差不多了？接下来的培育，没自己啥事？？啊！
　　总之此时此刻，听到宇宙级女皇要给当奶妈，辅助它们加点，全员都兴奋了，感觉实力又能迎来一波史诗级的提升。
　　“你让它制造足够的滋补药物，我帮你们将其炼化成丹药。”女皇道。
　　时宇一愣道：“女皇你还会炼丹？”
　　超能女皇道：“应该是我原始的种族天赋，我在掠夺了宇宙之树部分力量后，得以觉醒，不过，很消耗力量，使用起来并不顺手，很矛盾的感觉，可能和前世的一些经历有关吧。”
　　时宇表情古怪道：“你前世不会是玉兔吧，专门捣药的！”


第682章 ：冲击宇宙级
　　“玉兔……”
　　时宇说完，超能女皇明显一愣。
　　这个种族，她还是第一次听说。
　　她的本体，的确是个兔子。
　　“你知道些什么。”超能女皇问。
　　看来，携带部分记忆的时宇，的确比她这个什么记忆也没有的家伙知道的东西更多一些。
　　“只是神话传说。”
　　“玉兔，又名月兔，居住在月球上，在月宫里负责捣药，是中国古代神话传说中的生物。”
　　时宇沉吟片刻道：
　　“关于她的典故，可就太多了，众说纷坛，我也不知道哪个是真的，又或许都不是真的。”
　　“说。”超能女皇道，意思是全都要听。
　　“好。”时宇点头，十一它们也扬着头，这个啊，它们也知道！！！
　　时宇闲得无聊的时候，便会给它们讲各种神话故事。
　　像极了拿故事哄孩子的大人。
　　“说法1，月兔是嫦娥的化身……”
　　接下来，时宇把各种关于玉兔的神话传说，都讲给了对方。
　　但这种东西，明显不靠谱，时宇讲的6个神话传说，有说玉兔是嫦娥的化身，有说玉兔是后羿，也有说玉兔是嫦娥的“宠兽”，是兔子成精，雄的。
　　“总之，月兔的能力，便是拿着玉杵，跪地捣药，它可以炼制长生成仙的丹丸，非常厉害。”
　　这种东西，时宇估计，恐怕得自己恢复“完整记忆”，才能得知。
　　“如果我的记忆是完整的，或许能知道的更多。”时宇道：
　　“我曾在某个上古大神遗迹得知，‘我’曾和‘天庭’有过接触，肯定知晓不少内幕，等我成为宇宙维系者，我们回到上个纪元，就能弄清楚了。”
　　“嗯。”超能女皇点了点头，就时宇说的那些传说，的确听了也和白听一样，她的确没分析出来什么。
　　不过，玉兔，这个关键词，倒是可以深刻记忆一下。
　　“好了，快开始吧。”新晋奶妈超能女皇看向了时宇全队。
　　……
　　“太爽了。”
　　没过多久，时宇就被女皇的能力给惊住。
　　参宝宝制造的补品，如须，本就厉害。
　　在超能女皇的炼制下，成丹，时宇吃下一颗，极极低的成功率，就跟闹着玩一样。
　　几乎没有什么副作用的就成功，跟之前的煎熬相比，简直是快活无比。
　　作为时宇的亲女儿，赤瞳此时，是被加点对象。
　　她此时也是内心喜悦，以剑姿态，飞个不停。
　　以参宝宝的补品，配合素素的净化之水炼制的净化丹，大大抵消了她承受加点的痛苦。
　　她和时宇，几乎都没有什么压力，就技艺融合成功。
　　诛仙剑阵、交错之剑、万剑归一，三个极品神技，直接融合成为了剑之本源。
　　这是一个非常奇特的招式。
　　一般来说，宇宙中的大多数规则，都是由“自然环境”衍化。
　　但是，也有少数特殊的宇宙规则，由“生命之念”衍化。
　　比如，当有很多生命，“战意”到了极致，达到一个饱和的程度，宇宙就会因为这些生命之念，诞生孕育出相应的“战意规则”。
　　可以说，自然规则，如水之规则、雷之规则，都是先天规则。
　　而战意规则、剑之规则等，都是后天规则。
　　这个宇宙，当使用剑这类武器的生命，或者刀剑类生命达到一个数量，宇宙孕育出了第一缕剑之本源，也就是一切剑之规则的雏形。
　　如今，赤瞳所掌握的，就是一切剑之规则的根源，追溯到了本源。
　　剑之本源，并非规则技，但它可以衍生出规则，通过融合各种规则形成新的剑之规则，如之前的诛仙剑阵、万剑归一、交错之剑。
　　也可以凭本源直接物理攻击，如把剑之本源，附加到不蕴含规则的普通刀剑上，也能发挥出惊天神威。
　　当然，肯定比规则剑技弱就是了，毕竟本源也是由宇宙孕育而出，但至少，现在不借助规则之力攻击，要比之前不借助规则攻击强大很多，所以拿到这个技能后，赤瞳非常欣喜。
　　不怕混沌神体了。
　　赤瞳看向了十一。
　　“嘤嘤嘤。”
　　“继续继续。”原本融合出这样的技能，要费很大力气，但是现在，有女皇辅助，时宇才知道，什么叫起飞！
　　就这样，一周后。
　　时宇的每一只宠兽，技能都被融合了一个遍。
　　原本极品的神技，全部更神。
　　如祈的时间加速、时间停止等技能，便融合成为了时间掌控。
　　可惜，哪怕全员得到强化，但正如超能女皇所说，时宇没能突破到超神12。
　　这是因为，哪怕全队能融合的技能，融合了个遍，也没像虫虫一样，诞生出第二个超神技。
　　主要是因为，虫虫有女王给的血脉，所以容易一些。
　　而以技能图鉴的力量，把时宇的宠兽提升到这个地步，就已经是极限，技能图鉴无法凭空创造出宇宙级，也无法创造出宇宙级种族。
　　虫虫能成为宇宙级种族，主要还是因为外力·女王血脉。
　　甚至连伪·青龙血脉都是次要的。
　　“满意了吗。”一周下来，女皇虚弱了不少，哪怕她身为宇宙级，不断给时宇捣药，也不是一件轻松的事情。
　　正如她说，很消耗力量。
　　显然，把时宇这些怪胎宠兽挨个强化一遍，哪怕对于宇宙级来说，也不是一件轻松的事情。
　　和技能图鉴一样，宇宙级可以培养出来超神巅峰，却无法培养出来同为宇宙级的存在。
　　“谢谢。”时宇道：“按照宝可梦收服定律，状态越虚弱，其实越容易契约。”
　　“你又在说什么胡话。”超能女皇道。
　　什么乱七八糟的。
　　不过，虽然前面没听懂，但是后面，女皇听懂了。
　　御兽师想契约宠兽，宠兽状态越差，契约成功率越高。
　　虽然她感觉，时宇和她的契约，不会减少多少难度，但也聊胜于无了。
　　“如果你准备好了，我们便尽快契约吧。”
　　她看向了秘境之外，道：“还不知道契约要花费多久，暗王和兽王，无时无刻在侵蚀结界。”
　　“我们必须要在它们打破结界之前完成契约，不管是成功也好，失败也好。”
　　“嗯，那一个小时后，我调整一下状态。”
　　……
　　很快，一个小时就过去了。
　　这个时间，时宇静心冥想，把状态调整到了最佳。
　　御兽空间中，十一它们，也都活跃了起来，知晓时宇马上就要契约女皇，冲击宇宙级。
　　时宇宇宙级后，全队就爽了。
　　到时候，时宇就会执行自己的宇宙级培育计划，把自己的御兽天赋，全部分离出来，永久赋予给宠兽。
　　到时候，每个宠兽，都有宇宙级的希望。
　　不像现在，培育个宇宙级种族，都难得要死。
　　“时宇……”
　　不过，在这全队都时宇鼓气加油的时候，祈忽然眼巴巴的开口。
　　“我有一种不太好的预感，能不能不契约了啊。”
　　“嗯？”时宇道：“怎么了，你发现了什么。”
　　时宇从冥想中恢复，问祈道。
　　“没。就是有一种不太好的预感，我也不知道是怎么回事。”祈道。
　　“这。”时宇一愣，不太好的预感？
　　他自然不怀疑祈在乱说，可是，都到这个节骨眼上了。
　　“你们有感觉到什么吗。”时宇问向其他宠兽。
　　“嘤嘤嘤？”十一它们，都露出疑惑的表情，摇了头。
　　“没有，不过，祈的感觉值得参考。”凛道：“祈，能努力感知下，哪里不太对劲吗。”
　　“我就是会感觉，这次契约可能会出现风险，但我也不知道怎么回事。”祈道。
　　“啊啊啊，我说不好，也有可能是我想多了。”
　　“总之时宇你契约时候一定要小心啊。”
　　“风险不可能来源于女皇，她是没问题的，也就是说，如果真有风险，肯定来自于越级契约，但按理说，以现在的情况，契约就算有难度，也不会超过极极低概率的加点太多才对。”
　　时宇陷入了沉思，但是依然想不出什么。
　　但不管怎么样，契约是肯定得契约的，毕竟都答应女皇了，而且如果不突破到宇宙级，都暗王和兽王来了，宇宙海压力也太大了。
　　首先，女皇是为了自己，才甘愿和暗王对上的。
　　而如果自己不能成为宇宙维系者，女皇也没必要守护宇宙海了，甚至可能连他都不管了。
　　到时候暗王找上门，打个屁啊。
　　就算自己能跑，也不可能拖家带口带着整个蓝星藏起来。
　　所以，唯一解就是能突破宇宙级，干碎暗王。
　　“放心好了，别担心，我会成功的。”
　　“毕竟，有凛在嘛，来，幸运女神，给我上个运气BUFF！”
　　“哦。”凛叹气，她的气运BUFF，怎么想也管不到宇宙级吧。
　　不过，凛还是将风之祝福送到时宇旁边，除此之外，更多的是自己真心的祝愿时宇可以达到宇宙级。
　　毕竟，她就是“为了让时宇变得更强更好”而生的。
　　“唔！！”“咪！！”接下来，在全队的加油打气下，时宇深呼吸一口气，走出门，去找女皇。
　　……
　　当下，女皇依然站在空中楼阁边缘，望着天空，也不知道在想什么。
　　当时宇找来的时候，女皇的人形已经不见虚影，只有一只大白兔站在那里。
　　“开始吧。”她什么废话也没说，看向了时宇道。
　　“来。”时宇第二次深呼吸，虽然不是第一次契约宠兽了，但是这次，怎么就那么紧张呢。
　　越级契约宇宙级……
　　突破宇宙级的契机……
　　“那我开始了。”时宇也不再废话，直接闭上眼睛，冥想低念。
　　宇宙级就宇宙级，进来吧你！
　　这一刻，时宇内视起脑域中的御兽空间。
　　那是一片有着十几颗星辰，十一轮太阳的星域。
　　每一颗星辰上，都有一只宠兽的身影，注视着时宇，那是十一它们。
　　接下来如果顺利，它们就会多一个邻居了。
　　呼呼呼呼～～～
　　随着时宇沟通御兽空间，外界微风吹动，微草乱晃。
　　时宇前方无数光点闪烁，两个宛如星图一般，边缘各悬挂十一轮曜日的契约图阵，出现在了女皇的上方，脚下。
　　下一秒，图阵流淌出无数微弱光点，曜日一般的光点，包裹女皇的本体，仿佛要把她笼罩、覆盖！
　　这一刻，时间仿佛停止。
　　时宇曾经契约每一只宠兽，都是瞬间成功，把宠兽收入御兽空间。
　　不过这一次越级契约，确确实实给时宇上了一课。
　　只是瞬间，他就感觉到了巨大的压力。
　　之前的契约，就仿佛是驯服一只小白兔那么简单，随手可拿捏。
　　但是现在，明明想要契约的，是真正的小白兔，给时宇的感觉，却犹如面对一个凶猛的野兽之王，哪怕女皇没有一点反抗的念头。
　　豆大的汗滴，从时宇额头流下。
　　“一定要成功。”
　　“都到了这个份上了，怎么能停止在宇宙级之前！”
　　时宇的意识，越来越模糊，甚至他感觉自己听到了女皇和宠兽们的声音，但都已经听不清具体内容。
　　……
　　痛、累、疼、晕、虚……
　　各种各样复杂的感知，出现在时宇身上，时宇现在根本不知道是怎么个情况。
　　不过，随着时间的流逝，时宇终于感觉状态要好一些了。
　　一缕光明，出现在了他的视线内，他缓慢睁开眼睛，感受到身体的轻松，喜出望外，成功了？
　　但是，随着一道声音传来，时宇明显一愣。
　　“手术看来很成功，看，病人已经醒了。”
　　随着时宇睁开眼睛，眼瞳中充满不可思议。
　　因为他此时，正躺在一个现代化的病房内，旁边，一个医生和一个老人，正在看着自己交谈着。
　　“小宇，你终于醒了。”这个老人看见时宇，非常激动。
　　“你说你小子，叫你不听话，自己去山中乱跑，还好救援队来的及时，把你从石堆中救了出来，不然你这条小命，可就没了！”
　　“咳咳。”旁边医生干咳一声，老人反应过来道：“不说了不说了，感觉情况怎么样，如果哪里不舒服和医生说。”
　　时宇：？？？
　　“老师？？”时宇傻眼了，这特喵，不是地球前世教自己非主流考古法那个老头吗。
　　“疼疼疼。”一阵钻心的疼痛，让时宇清醒了过来，傻眼了。
　　山里、石堆、老师、医院……
　　妈的，怎么回事。
　　我这是做梦，还是又穿回来了？？？


第683章 ：放我回去
　　时宇陷入了沉思。
　　记忆如同走马观花，重过了一遍。
　　他，时宇，是个孤儿。
　　从小就在孤儿院长大，不知道爸妈是谁。
　　不过双方基因应该还行，不然他不可能这么帅。
　　在国家的培养下，小学、初中、高中、大学……
　　虽然没有什么亮眼的成绩，但还是考入了一个名不见经传的百年古校。
　　并由于个人的喜好，报考了考古专业。
　　当爱好碰上学业、工作，只要不是还菜还爱玩，但凡有点天赋，那将绝杀。
　　有点小聪明的时宇，很快脱颖而出。
　　不过等待他的，不是奖学金拿到手软，不是完美毕业去光明就业，而是另外一条美好的不归路，被大学内，一个老教授忽悠了走，跟着他去各地考古。
　　其实，时宇本来是正经的考古学生，学的都是正经知识。
　　但是，就是因为接触了这个老教授，对方让时宇跟着他研究一个特殊的神话体系，时宇才走上的弯路，转职成神话学者的。
　　如果是正经神话学者，也就罢了。
　　但是这个老教授研究的，要不就是市面上听说都没听说过的野史神话，要不就是一看就被别人视为谣言的传说，总之一看就不像能赚钱的样子。
　　不过，谁让内容有趣呢，时宇还是沦陷了进去。
　　而且，也并非真的不赚钱，虽然不知道怎么卖的，但一些神话考古信息，还真能卖出高价，时宇从老师那里分到不少钱。
　　对方称，有一群老古董富豪，就喜欢这种东西。
　　因此，时宇年纪轻轻，房子车子都买了，虽然是贷款买的，但也可以说是年轻有为了。
　　当然，房子只是偏远郊区垃圾房子，不是北京上海那种，他高攀不起，再干几年，也连个厕所都买不起的。
　　总之这之后，时宇便展开了，看起来像考古，但其实是调查各种神话传说遗迹的不归路。
　　从一开始跟着老教授一起，当个助手，到后来自己单飞，自己去探索————毕竟老年人腿脚不好，不能一年365天都乱跑。
　　时宇前世，还远没有现在这么虚。
　　其中，太极遗迹也好、青龙遗迹也好，在时宇印象中，都是这个阶段探索的。
　　最后的最后，就到了关键的时刻，时宇去探索某个遗迹时，遭遇了山体崩塌，疑似挂了。
　　他连那个遗迹里面有个毛都还没看到。
　　还好，因为常年在危险地方走，为了防止遇害，时宇一直随身携带定位器和呼叫救援装置。
　　然而，现在又是什么情况。
　　时宇看着医生和老师，一阵离谱。
　　“现在一定是做梦吧。”
　　“你还记得，你自己叫什么吗。”此时，看到时宇发懵许久，医生担心的问。
　　“他还记得我是他老师，精神状态估计没问题。”老头道。
　　有啊！！
　　我有问题啊。
　　时宇人麻了。
　　因为他感知到，等级境界、宠兽契约、技能图鉴，什么的，都没了。
　　倒是现在，触感真实的一比，完全不像在做梦。
　　反倒是，穿越的经历，跟梦幻一样。
　　此时此刻，时宇甚至感觉，自己穿越的记忆，正在淡化。
　　就仿佛是做了一场梦一样……
　　梦境刚醒，梦中的事情，正在逐渐淡忘。
　　不知不觉间，时宇眼角莫名其妙流下两滴泪水，虽然一些关键的事情，此时他还能想起来，但是，不知道为什么，随着记忆的模糊，他忽然有点控制不住情绪。
　　“小子，现在别哭，伤身体，我告诉你，你这次大难不死，必有后福的。别人遇到这种灾害，基本就玩完了，你全身上下竟然都只是皮外伤，根本没伤到筋骨，等过两天就能出院了，简直是奇迹。”
　　此时，看到时宇像个小孩子一样委屈起来，商丘，也就是时宇的老师开口道。
　　“我……”时宇道：“不对，不对。”
　　接下来，时宇直接在医生、老师震惊的目光下，掀开被子，强行拖着受伤的身体，起身。
　　老实说，就算是皮外伤，但这种程度的皮外伤，正常人能面不改色的起来吗？
　　医生看着时宇这次一点痛也没喊，就直接起身，看到他想往外走，一下子懵了。
　　“那不是梦。”时宇一边走，一边确信道。
　　其他的东西都可以没了，甚至记忆也可以模糊。
　　但是，自己的霸主意志，甚至说不定已经升级为超神意志的，给宠兽加点，千锤百炼出来的承受痛苦的意志还在。
　　虽然嘴上喊疼，但也只是下意识的，只要时宇想，完全可以面不改色的硬抗。
　　正如对方所说，这点皮外小伤，算个屁。
　　时宇没顾后面医生和老师的喊叫和追逐，穿着病服一路小跑到了外边，到了外边后，时宇看着清澈的天空，道：
　　“不对劲，没有一点雾霾，这不科学，果然是梦。”
　　“地球家乡的空气品质，拿屁股跟蓝星东煌比。”
　　时宇没想到，自己竟然会从这两个奇怪的角度，坚定了这是梦的信念。
　　他可以确定，自己在……
　　“等下，我是因为什么误入这里的。”忽然，时宇大脑一阵刺痛，这一次的刺痛，让时宇这个意志力坚强的人，都有些顶不住了。
　　“可恶。”他拿小拳头捶起脑袋，试图以毒攻毒，以暴制暴，双重疼痛加一起，但是还是没让时宇想起来，他是如何误入这里的。
　　是自己加点累了，在睡觉休息吗。
　　还是在探索遗迹，误入了什么可怕的地方。
　　还是说，是敌人的袭击。
　　我为什么会出现在这里……
　　我之前在做什么……
　　时宇的记忆，又开始产生模糊的现象，他直接忘记了自己之前在做什么。
　　“不能这样下去了，必须得赶快摆脱这个世界，不管是幻术也好，梦境也罢，太危险了。”
　　这个时候，不知道叫啥的医生，以及老教授商丘也跟出来了，他们腿脚肯定是没时宇利索的。
　　看到时宇在外边发呆的看着天空，两人一阵无言。
　　“怎么挣脱啊。”
　　“我现在什么力量也没有。”
　　“自杀？”时宇看向了旁边的大石柱。
　　不行，有好多可怕的能力，是在梦中操控杀人。
　　如果梦中挂了，现实也就挂了，自己不能死。
　　“这位病人，请你冷静，你现在还需要调养，来，现在跟我回病房。”
　　医生发现，时宇好像并非没事。
　　大脑或许多多少少，受到了点影响。
　　这个神秘的领域，以现代的医疗手段，检查不出来什么问题，也是有可能的。
　　“你在干啥。”商丘气喘吁吁的看着时宇，还活蹦乱跳呢。
　　“我……”时宇刚想说什么，又大脑一阵刺痛。
　　此时，在老师和医生惊慌的表情下，摇摇欲坠晕了过去。
　　“时宇！！”
　　……
　　痛、累、疼、晕、虚……
　　“熟悉的感觉。”时宇艰难的睁开眼睛，看着熟悉的，空无一人的病房。
　　随着他清醒，外边一阵躁动，很快门被推开，熟悉的两人又进了来。
　　看到这两人，时宇哭了。
　　虽然说，这个老师待他不薄，但是现在时宇真不想看见对方了。
　　此时，商丘复杂的看着时宇。
　　现在的话，根据检查，时宇的身体，算是没什么大毛病了。
　　但唯独脑袋内，可能出现了一点查不清的问题。
　　多半会有后遗症。
　　距离时宇上次昏迷晕倒，又过去了三天。
　　一睡睡三天，可不是什么好征兆。
　　这年纪轻轻的……也连个家人，甚至连个女朋友都没有，这出点事，可怎么办。
　　“感觉还好吗。”医生问。
　　“不太好。”时宇道：“不对，好的很，我想出院。”
　　虽然时宇感觉不太好，他现在只想回去，但是，他没空在这医院跟对方扯皮了。
　　必须快点出院想办法。
　　“我建议再观察一周，没问题就能出院了。”医生道。
　　检查也检查不出来什么问题，也只能放走了。
　　“我没事，我现在就想出院。”时宇道。
　　医生看向了商丘，商丘沉默片刻，道：“可以，出院吧。”
　　……
　　当天，出院手续就办好了。
　　当时宇离开医院，他的老师拽着他道：“跟我来，虽然不知道你怎么个情况，但你先跟我走一趟。”
　　“啊？”
　　时宇本来是想回家一趟，然后去那个出事的遗迹，甚至太极遗迹、青龙遗迹再看看，寻找超凡力量，破解梦境，但是，眼前这个老头凝重的表情，让时宇一愣。
　　“怎么了老师。”
　　时宇跟着对方，来到了对方的车子里。
　　商丘道：“我带你去见一个我的老朋友，她说不定能看看你的脑袋问题。”
　　时宇一脸郁闷。
　　不过，哪怕是梦境，他也无法彻底无视一个关心他的老人。
　　“老师，我没事，而且医院都检查不出来什么……我就是太累了，受到了惊吓而已，不用去，不过车开都开了，你把我送回家吧。”
　　“我那个朋友，很不一般。”
　　“你，她，这个世道，接下来都要不一般了。”
　　“我本来也以为你的情况是意外，但是，最近一些情报，让我察觉到了不对。”
　　“或许你身上，发生了一些奇特的事。”
　　“？？？”时宇看着神神叨叨的老师，虽然他以前也是这样，但是这次，时宇总感觉对方话里有话。
　　时宇道：“什么意思。”
　　“也没必要瞒你。”
　　“用不了多久，整个世界就会知道了，我只不过也是提前一段时间知道而已。”
　　车上，商丘道：“你听说过，‘灵气复苏’吗。”
　　时宇：？？？
　　“哈？”
　　“你有没有想过，我带你研究的神话传说，并非是古人虚构的心灵寄托，而是真实存在的。”
　　“我的家族，世世代代研究这方面的知识，曾有祖传古籍留下讯息，将来的某一天，灵气枯竭的世界，会重新充满活力。”
　　“到时候，各种修行者，如仙人、修士、妖怪、神灵，也会重新出现在世间。”
　　时宇心脏一缩。
　　等一下。
　　此时此刻，时宇忽然想到一种可能。
　　这个世界，不管真假，是不是有着被自己遗忘的记忆？！！
　　根据他的推论，自己穿越后，因为一部分记忆的重量太沉，无法带着穿越。
　　所以，只能截取了凡人阶段的记忆。
　　像超凡记忆，全部都没有。
　　根据推断，山体崩塌后，他的确不是直接穿越的，而是有过一段遗忘的记忆。
　　现在经历的，是不是就是那段遗忘的记忆？
　　或许，记忆没被删除，只是封印？现在只是处在记忆世界？
　　想到这一点，时宇忽然心脏噗通噗通跳起，对于老师的话，他信啊，地球肯定是有超凡力量的。
　　此刻，时宇很想继续探索下去，不过，不断模糊的穿越后记忆，又让时宇有些忌惮。
　　“我相信。”时宇看着老师道。
　　商丘没想到，时宇这么快就接受了，啊哈哈大笑道：“不愧是你小子，果然没看错你。”
　　“不过，我要讲的还有很多，你慢慢听。”
　　“根据我的家传古籍记载，据说，这个宇宙，是有寿命的。”
　　“而现在我们所处的这个时间段，就是寿命的终点。”
　　“到了这个阶段，宇宙就会衰落，各种神话传说力量，就会受到压制，修行者不得不沉睡，所以，地球上不再有超凡力量。”
　　“但是，临近死亡，宇宙还会有一次回光返照。”
　　“这个回光返照阶段，灵气会大范围的复苏，会是修炼者最后的狂欢，毕竟，对于宇宙而言，一次短暂的回光返照，可能就是一眨眼的事情，但对于我们普通人，甚至传说中的修行者来说，可能还有个百万、千万年，足够用了。”
　　“我们目前，就正处于这样一个大世界背景下。”
　　时宇深呼吸一口气，看着这老头，对方到底是何方神圣，竟然知道这么多东西。
　　原先怎么没看出这个老师这么牛。
　　对方的家族，估计非常古老，感觉应该会和那什么天庭有联系。
　　“当灵气复苏后，除了一些修行者会醒来，据说，一些拥有特殊体质的人，也会觉醒一些特殊能力。”
　　“我怀疑，你便是处于一个待觉醒状态，所以才出现身体异常的。”
　　“遭遇了那么危险的事情，却‘毫发无损’，而且大脑出现现代医学无法查证的异常，神经叨叨的，估计是喜事。”商丘道：
　　“我之前说的老朋友，也是出自修行者世家，虽然现在落寞了，但曾经辉煌过，灵气复苏的消息，就是对方告诉我的，我带你去她那边看看情况，你身体的问题，说不定能得到解决，至少不会像现在，两眼摸黑，毕竟，对方已经成为了传说中的修行者。”
　　时宇：！！！
　　可是，妈的，现在这些不是关键啊。
　　如果身体此时没出现副作用，如果知道确切的离开这里的方法，时宇会很开心的跟对方一起慢慢领略这段遗失的记忆。
　　但是现在……
　　“或者说，找回全部的遗失记忆，就是苏醒的方法？但是，从推断来看，每当我寻回一点遗失的记忆，那么，穿越后的记忆，就会模糊一些，遗忘一些。”
　　时宇陷入了深深的沉思。
　　如果让他选，他宁愿不要穿越前的记忆了，也要和十一它们相处的记忆。
　　但是，这不是能不能选的问题，问题是现在没得选。
　　很快，时宇索性不选了。
　　打算走一步看一步。
　　“如果我真的遗忘了穿越后的记忆，但只要能摆脱这个梦境，那就没什么问题。”
　　“素素可以通过记忆水滴，将我遗忘的穿越后的记忆复刻，唤醒我遗忘的记忆。”
　　“我还有一群宠兽，就算我找不到摆脱梦境的办法，等它们发现我的异常，也肯定会努力唤醒我。”
　　“我只是一个手无缚鸡之力的御兽师，这种头痛的事情，还是交给宠兽去解决吧。”
　　时宇一下子竟然想开了。
　　直接选择了相信宠兽们，相信自己和它们的牵绊。
　　他现在，已经忘记了不少事情，很多事情想不起来了。
　　比如，他和十一第一个战胜的御兽师叫啥，他已经记不清了。
　　比如，全国大赛中，他对手的宠兽名字，他也记不清了。
　　比如，他到底压榨了宝石猫老师多少次，也记不清了。
　　这种逐渐遗忘记忆的感觉，让时宇很心塞，不过还好，目前都是无关紧要的记忆，和宠兽们的关键记忆，他还记得一清二楚。
　　“我跟您去。不过，我能不能先回趟家看看，我总感觉，忘了点什么，不得不回去。”时宇挠着头，道。
　　“好。可以。”闻言，商丘点头。
　　……
　　小汽车飞速的开。
　　不知道用了多久，终于到了时宇的家。
　　在时宇的邀请下，商丘和时宇一起进入了家里。
　　刚刚进来后，时宇就“卧槽”一声。
　　“たとえ火の中水の中草の中森の中
　　土の中云の中あのコのスカートの中（きゃ～～～！！）”阵阵歌声从客厅电视中传出，时宇一阵傻眼，他出门没关电视？
　　他一个人住的啊。
　　不过，当他深入，才发现了极为离谱的一幕。
　　一只雪白的兔子，竟然正趴在沙发上，看着电视上的动画片。
　　时宇：？？？
　　时宇又是一阵大脑的刺痛，好像想起来了什么，但又没完全想起来。
　　“卧槽。”看到这一幕，跟着进来的商丘老师，也随之开口。
　　此时，这只兔子看到有人进来，也没什么反应，继续看着电视。
　　“什，什么情况。”时宇道。
　　他努力回忆。
　　这个时候，商丘道：“这就是你捡回来那只兔子？”
　　“这是成精了吗。”
　　捡回来……那只兔子？
　　时宇大脑的刺痛下，记忆浮现。
　　上上个考古活动。
　　他经过荆棘乱生的丛林，刚想坐下休息一会儿，然后在晃动的草丛中，发现了一只又肥又白的兔子。
　　看样子，好像是腿部受伤了，无法跑动。
　　本来，时宇是想加餐一顿的，不过说来也奇怪，他热水都烧好了，他火架都架起来了，正准备烫毛开烤，可谁知道，这兔子还会卖萌。
　　一顿委屈的卖萌下，时宇动了恻隐之心，就拿隔壁的鱼凑合吃了一顿。
　　他帮助这只兔子包扎了伤口，找了东西给它吃，之后本想放生，谁知道这只兔子还赖上他了。
　　就这样，本来也无聊的时宇，索性就带上了它。
　　时宇也没指望能养活，但现在，看着肥了一圈，还会主动看电视的兔子精，时宇傻了。
　　他看着狼藉的家里，就知道，家里的东西，肯定被它翻了个遍。
　　不然，就凭自己住院那么多天，以自己给这家伙准备的食物储备来看，八成是要饿死的。
　　“不可思议。”
　　“难道这就是所谓的‘灵气复苏’后的动物启灵？”
　　商丘道：“你小子，什么狗屎运，随便捡回来一只兔子，竟然都是有天赋潜力化为‘妖’的动物。”
　　“不好，它不会暴起打人吧，我们两个一个老头一个刚出院的病号，肯定打不过‘妖’啊，不会被它吃了吧。”商丘一惊。
　　时宇也一惊。
　　他也吓了一跳，毕竟他之前要烤对方，就差最后一步了。
　　这兔子要还记得什么，记仇比较深，接下来干什么，还真说不准。
　　不过，还好，这只兔子目前正沉迷动画片。
　　一边看动画，一边竟然用念力，从厨房那边操控出来几片大白菜叶子，吱吱当成零食吃。
　　“是觉醒了精神力量方面的能力吗。”商丘见状道：“看白菜叶晃晃悠悠的样子，操控的不是很熟练，嗯，战斗力应该没有多可怕。”
　　时宇道：“我想，我大概知道我为什么有想回来的念头了，我竟然把这家伙忘了，完全忘了自己还收养了一只兔子。”
　　他完全忘记了这段收养经历，就算是穿越后的记忆中也没有，很模糊。
　　“现在看到它没事，我就放心了，不过，一只觉醒了异能的生物，国家应该没有规定不能收养吧。”
　　商丘陷入了沉思，道：“现在的确没多少相关规定，但千万不要惹出什么麻烦就好，接下来，这种超凡生物应该不会少见，也没那么个人力全部都管控。”
　　“不过不管如何，你要是想养，还是把它带在身边看管教育比较好。”
　　“嗯，把它也带着，去我老朋友那里吧。”
　　“你现在还能指使的动它吗。”
　　“我试试。”时宇深呼吸一口气，慢慢上前走了几步，道：“兔兔，兔兔？”
　　“？”白兔甩头用红色的瞳孔看向了时宇，什么事，没事别打扰它看大结局！


第684章 ：缘来如此
　　“看个球，跟我走，我用手机给你放。”
　　时宇看了一眼电视，只见标题《最后的战斗》之后，便是前情回顾，一场“御兽决斗”中，某个傻东西的火系亚龙摆烂，导致比赛输掉。
　　知道对方在看什么后，时宇直接上前拽起对方。
　　“咕咕！！”兔子精非常生气，被拽起后想要反抗。
　　不过，接近它后，时宇就知道这家伙并不怎么强。
　　实力的话，可能也就相当于“觉醒级”的生物。
　　哪怕现在他是一个普通人的体质，但靠着丰富的战斗经验和念力使用经验，也可以轻松制服对方。
　　看到时宇轻松把一个成了精的家伙制服，旁边商丘老师惊讶。
　　妈耶，之前怎么没发现时宇这小子胆子这么肥，好吧，之前也这么肥。
　　“没有反转了，不过这不是大结局，你不用担心，后面我给你找更多的看。”时宇道。
　　“咕咕。”兔子精一愣。
　　“你能和它交流？？”商丘老师诧异问。
　　这兔子，能听得懂时宇在说什么吗。
　　“呃。”时宇也下意识一愣，道：“习惯了。”
　　有着心灵感应的他，直接和宠兽交流习惯了，忘了现在的情况，自己并没什么超凡力量。
　　不过，当时宇低头看兔子精，发现对方好像是听懂了。
　　也不知道是时宇的语言能力点满，还是对方灵智点满。
　　“咕咕！！”兔子精表示要看真·大结局。
　　时宇此时，听到对方的话，也是瞬间知道是什么意思。
　　他满口答应，不过心中嘀咕，这个动画片啊，他感觉，想等大结局，可能有的兔子精等了。
　　有的动画，看似完结了，但只要作者想写，还能继续写个1000集。
　　“这就行了？”
　　当下，看到兔子精乖乖被时宇驯服，老实起来，商丘老师再次啧啧称奇。
　　没想到，时宇还有“御兽”和“驯兽”的天赋。
　　在神话传说中，也有相当一部分大佬，精通此道，有一个或者多个强大的妖宠作为帮手。
　　“老师，我们出发吧。”时宇道，可以去见见对方说的熟人了。
　　他想要看看，对方是怎么修行成功的。
　　刚刚在车上，时宇试图冥想一下，想找回力量，哪怕重头修炼，但都失败了。
　　就好像，受到了世界规则压制，也有现在天地灵气不足的原因。
　　不一会儿，车上。
　　“你在干嘛。”开着车的老师，看时宇愁眉苦脸，问道。
　　“没，没。”
　　时宇又修炼失败，此时很无语。
　　“对了老师，我去探索的那个遗迹那边，是怎么个情况。”
　　“那边的山体很危险，不过救援队去救你的时候，倒是发现了一些特殊的地方，那个地方，或许跟‘玉兔’有关，不过你就不要想了，现在弄明白你的情况，才是要紧事。”
　　“哦哦。”时宇点头，总感觉，自己还是忘了些什么关键信息。
　　他看着旁边的白兔……玉兔……自己是因为它，才去探索的遗迹吗？
　　……
　　接下来，商丘老师便是带着时宇，前往了对方的老朋友住处。
　　这个过程，时宇不禁惊叹这个世界太过真实，一路上他看到的一切，构筑的都真实无比。
　　这甚至让时宇有一种错觉，这里是否真的是现实，自己是不是真的穿越了回来。
　　可是，没理由啊。
　　自己到了下个纪元，是一堆宇宙级大佬共同努力的结果，是把他作为了火种。
　　但是，自己穿越回来，又是什么原理？
　　“到了。”时宇一路纠结的时候，终于到了对方的老朋友家里，商丘老师的老朋友，也是一个富婆。
　　住在一个相当大的独栋别墅中，时宇和商丘登门拜访的时候，还是一个女佣负责开的门。
　　随后，时宇他们，见到了一个穿着华贵的老婆婆。
　　对方一身贵气，精神饱满无比，拿着一根拐棍，但腿脚没有丝毫不利落。
　　“来了啊。”她开口道。
　　“舒姐，这就是我那个学生。”
　　“恩，还有一只觉醒了的兔子？”老婆子看到时宇和跟着他脚边的兔子，微微意外。
　　“前辈好。”时宇道。
　　“呵呵，不用拘谨。”舒姓老人道：“你的事情，我已经听说，或许真的大难不死有后福，小商你来的也正是时候，你们一起检查一下吧。”
　　“我也要？”商丘一愣。
　　“恩。”舒姓老人道：“你就不好奇，我是怎么成功修行的吗。”
　　“当然好奇了，但你不说，我也不多问。”商丘道。
　　“大家都出身古老家族，到了这种时候，我也就不藏着了。”舒姓老人道：“我家里，祖传一块仙石。”
　　“这块仙石，名为‘仙人指路’。”
　　“它的作用，也非常神奇，就是可以检测接触者的天赋资质，检测它们有没有修行的潜力，引导它们朝着对的方向修行。”
　　“在灵气复苏之前，我们家这块仙石，其实就是一块普通的珍石，没什么特别的，但是直到前段时间，发生了异变。”
　　“我也是托这块石头的福，才能入门的。不过可惜，我们家除了我这个老太婆，其他人的资质都不怎么好。”她摇了摇头。
　　“不出我所料的话，接下来不久后，其他有天赋的人类，也会陆陆续续觉醒修炼天赋，出现异能之类的能力，这一点，人类因为身体太复杂，倒是慢了动物、植物不少，所以现在让你们接触仙石，提前一步看看自己能不能修行，也没什么，毕竟迟早的事。”
　　“能快人一步，总是好的，在接下来这未知的世道，大家也好能互相帮衬。”
　　“竟然有这种石头。”商丘感慨道：“我怎么就考不出来这种好东西……”
　　“这不是挖的，是祖辈传下来的。”
　　时宇听着双方的话，逐渐沉思。
　　原来对方是靠道具才能修行的，不知道自己……
　　时宇感谢之后，双方一起进行了测试。
　　遗憾的是，商丘老师没有测出什么修行资质，对此，舒婆婆遗憾无比，不能修行，也就代表寿命有极限，到时，她可能要送走一位又一位故人了。
　　自身不能修行，商丘倒是乐观，不以为意笑道：“只是初始不能罢了，没什么，神话传说，哪怕是现在的网络小说中，不也都有后天‘逆天改命’的方法吗。”
　　“说不定以后还有机会的，小宇，你快试试，如果你能修炼，到时候别忘了老师我，给我弄点天材地宝什么的。”
　　时宇：“……”
　　时宇估计，自己不要脸的性格，肯定多多少少受到了点这位老师言传身教的影响。
　　“好。”时宇点头，看着眼前的白色仙石，上前而去，接触起来。
　　当时宇双手触摸白色仙石，下一刹那，仙石开始疯狂从四周吸收那本就稀薄的天地灵气，很快，通过仙石这个中转器，时宇只感觉，一股力量涌入自己的体内。
　　之前没有修炼成功的他，瞬间感觉体内有着无穷动力。
　　轰！
　　凌乱的气流旋绕在时宇周围，让商丘和舒婆婆一愣。
　　“有了。”
　　“还真有修炼资质！”
　　发现这一幕后，舒婆婆一惊，道：“而且这个架势……”
　　随着时宇接触仙石，他周围的变化越来越大，不仅有风呼啸，甚至连空间都有些扭曲。
　　轰！
　　很快，时宇颇为不可思议，他手掌和仙石脱离，身前凭空出现一个无色透明的棱形印记。
　　看到这个印记，时宇更加惊讶。
　　不过，比他还惊讶的，是舒婆婆，此时一脸的吃惊。
　　“怎么可能。”看到这一幕，她惊呼起来。
　　“怎么了，这是怎么了。”商丘问。
　　舒婆婆道：“第一次接触仙石，应该也就是隐约抓到修炼方法而已，他怎么立刻有所成果了。”
　　“这个印记是……契约印记！”
　　“他有着契约妖兽方面的天赋，而且恐怕非常高，竟然没怎么修炼，就直接入门，修炼出来了契约印记。”
　　“我没有看错，这个神通，今岑那本《异兽志》有过详细记载的，你忘了吗。”
　　“异兽志？”听到对方的话，商丘老师仔细观察了一下时宇如今的情况，也是像是想起来了什么，微微惊讶。
　　等下，之前自己还说，时宇有驯兽、御兽方面的天赋，结果，还真是这方面的能力？？
　　“咕咕。”此时，兔子精看着时宇凝聚出来的棱形印记，一脸忌惮。
　　“好家伙。”当然，对于时宇而言，这种感觉，就有点奇妙了，这个棱形印记，其实他也不陌生，不就是这个纪元的契约之法吗。
　　他和熊猫学姐在研究蚩尤遗迹时，接触过。
　　不过，忽然间，时宇一愣，大脑又一阵头痛，感觉自己应该是又忘了些什么，除了蚩尤遗迹，他应该还在其他地方接触、使用过这个契约法门，但是怎么什么都想不起来了。
　　时宇一把抓灭契约印记，深呼吸一口气道：“消耗有点大。”
　　“好小子。”此时，舒婆婆惊喜道：“小商，你这个学生，还真不错。”
　　“怪不得你们还带个妖兔来，看来是早有预料。”
　　“不过，御兽之法厉害的是兽，相比其他修炼者，本体羸弱，契约一只妖兔，会不会……”
　　她的言外之意，知道了修炼体系，契约一只妖兔多亏啊。
　　就算驾驭不了虎妖这种百兽之王，弄一只狗妖契约，也总比兔子精强吧。
　　这种兔子精，战斗力跟寻常人家的花瓶宠物猫猫也没什么区别，不对，猫好歹还会抓耗子，兔子可就……
　　兔子精眉头一皱，感觉有人在轻视自己。
　　不由得发出不满的“咕咕”声。
　　“不会的，我家兔兔很强的。”时宇微微一笑，作为一个强大的御兽师，就算没有技能图鉴了，他脑海中，也充满无数御兽知识。
　　就算真的从零开始培养，一只人畜无害的兔子，他也有信心培养成超级怪物。
　　不过现在……他没有这个闲心就是了，怎么回去摆脱这个梦境，才是要紧事。
　　现在找到了修炼之法，或许就可以探寻一些同样拥有超凡力量的遗迹，看看能不能触发一些机关了。
　　而且，时宇看向了兔兔。
　　他也总有一种莫名其妙的感觉，感觉自己这次穿越，或许和对方有关。
　　时宇自认记忆力不算差，就算小时候一些事，他也记得一清二楚，但是收养了个兔子，这种就发生在山体崩塌前不久的事情，自己竟然忘得一干二净，需要见到且老师提醒才想起来，太反常了。
　　或许，它也是关键线索？
　　当下，已经遗忘了不少记忆，把进入这里前在做什么事情忘得一干二净的时宇，苦思冥想分析着。
　　不过，觉醒了契约之法的时宇，倒是感觉很奇特。
　　如果自己的前世，也是在老师的带领下，觉醒了御兽能力，那么自己前世今生，岂不是说，都是主修御兽契约体系？
　　这也算一种缘分了吧……自己跟御兽。
　　……
　　当天，时宇独自回去了，带着兔兔。
　　不管建国后让不让成精，反正这个兔子精，时宇是随身携带了。
　　确认了时宇是觉醒者，商丘老师也就放心了，这段时间发生在时宇身上的事情，也就有了解释。
　　之所以没被山体崩塌压死，肯定是遇到突发情况觉醒了某种潜能，抵挡了危险，大脑的疼痛，也多半是因为契约之法，属于精神方面的神通。
　　无论是商丘还是舒婆婆，都让时宇回来先好好休息，不急着随便契约。
　　不过时宇可不管那么多，听话的话，就不是他时宇了，他回来后，直接就拽起兔兔，道：“要契约吗？”
　　“契约完了后，我带你去探索遗迹，可刺激了。”
　　兔兔：？？？
　　“咕咕！！”兔兔挣扎，表示自己要看动画片，两只耳朵不断晃动。
　　“不契约不跟我去探索遗迹就不给你看。”
　　兔兔：？？？？
　　“咕咕！咕！”
　　最后，兔子臣服在了时宇的淫威之下，时宇笑呵呵的凝出棱形印记，融入兔子精的身体。
　　“对双方都有好处的，别反抗别紧张。”
　　在兔子精幽怨委屈的眼神下，时宇直接进行契约，下一瞬，契约印记融入，双方契约完成！！！
　　这一刻，时宇立刻感受到，身体素质得到了反馈，尤其是精神力量。
　　不过，随着精神力量的提升，更让时宇错愕的是，大脑，再次开始剧痛。
　　然而，这一次的剧痛，另有说法，随着他契约这只兔子，果然，就如同时宇猜测的一样，这个兔子，果然是自己误入这个不知道是什么世界的关键。
　　一股刚刚到来时，遗忘的记忆，逐渐浮现。
　　白衣百合，黑衣女皇，超能女皇，兔子，宇宙海危机，契约，冲击宇宙级……
　　一堆遗忘的记忆，时宇忽然想了起来，大汗淋漓，头痛欲裂。
　　“啊———”一阵低吼，时宇喘息着，呆在了原地。
　　他看着被吓了一跳的兔子精……不对，他才是被吓了一跳那个。
　　“想起来了。”
　　“全想起来了。”
　　“我在不久之前，应该是在和女皇建立契约，试图突破宇宙级。”
　　“所以，到底是成功了，还是失败了，为什么会来到这种地方。”
　　“而且。”
　　时宇此刻，非常的蛋疼，蛋疼的看着小白兔。
　　“你不会就是……”
　　“咕咕？”
　　看着茫然的小白兔，时宇此时有点紧张，非常紧张。
　　妈的，这个白兔，不会就是超能女皇吧。
　　自己上一世，是不是也契约了它？
　　超能女皇，本就是自己的宠兽？
　　最主要的是，刚刚见面，自己竟然试图吃了超能女皇？？
　　全部想起来了后，时宇把第一次契约超能女皇时浮现的部分记忆，和现在的全部记忆联系到一起，推测出一个令他蛋疼的事实。
　　不管前世的自己，像没像自己现在这样，契约女皇，但是，值得肯定的是，女皇丢失的记忆中，绝对是认识自己的。
　　“契约了兔兔，成功恢复了和女皇的记忆，说明她八成就是女皇，可是，现在连记忆世界也都完成了契约了，为什么还不能回去。”时宇不解。
　　“咕咕？（动画片呐？）”疑似超能女皇幼崽的兔子问。
　　时宇一阵压抑，祖宗，你可别说话了。
　　烦着呐。
　　我再多知道点你这种童年黑历史，就算契约完成了我回去了，你也得宰了我啊。
　　总之如果超能女皇真是自己前世的契约兽，时宇感觉自己肯定没少压榨、忽悠对方就是了。
　　造孽啊。
　　“还是路上看，我现在要去一个地方。”时宇深呼吸一口气道。
　　兔兔：？？
　　“必须去。”因为刚才，他全想起来了。
　　除了关于超能女皇的记忆，还有自己穿越后，遗忘的关于前世的部分记忆。
　　当然，指的不是山体崩塌后的记忆。
　　而是，收养了白兔后的记忆。
　　收养了白兔后，时宇忽然对兔子这个生物，非常感兴趣。
　　因此他查阅古籍后，发现了一处遗迹，可能跟神话传说中的玉兔有关，就想去探索一番。
　　结果，山体崩塌，直接压垮了他。
　　再加上，想起来了刚才商丘老师说的，自己去探索的遗迹，的确跟玉兔有关，这让时宇更加确定。
　　这个遗迹，或许是下一个关键点。
　　原因无他，因为超能女皇的能力，和玉兔太像了，自己还调侃的跟女皇猜测，她有可能是玉兔。
　　但现在看来，明显是一只不太聪明的小白兔嘛。
　　可为什么超能女皇的能力，和玉兔那么像，还有捣药天赋？
　　或许，这个遗迹，能找到一些线索，既然契约了小白兔后，让自己发生了一些变化，那么说不定接下来找到女皇的力量之谜，可以再推动一下进度。
　　“有意思。”时宇忽然干劲满满。
　　不过，旁边的女皇幼年体，却一张脸搭了下来，有苦说不出。
　　它要看动画片！！
　　……
　　两天后。
　　时宇出现在了前世那个山体崩塌的遗迹附近。
　　这里由于之前出现了灾害，已经被封锁起来。
　　虽然确认了这边有古遗迹，但是没有排除危险之前，其他考古队还没敢贸然进入。
　　时宇带着小白兔，一路偷偷越过封锁线，进入了主要区域。
　　“小心一点。”时宇可不想再被压一次，于是提示道：“车上给你放了那么久动画片，等会儿我遇到危险，你可得救我。”
　　兔兔：？？
　　什么人呐。
　　双方契约后，兔兔更能感受到时宇的想法了，由于建立了平等契约，大白兔也对时宇的印象好了一点，其实这些都无所谓，时宇只希望，她别记着什么差点被吃掉的仇。
　　“咕咕！！”
　　这一路，除了看动画片，时宇也在路上，教导了小白兔如何运用念力。
　　不知道是对方天赋好，还是时宇教的好，它的学习速度，简直是时宇见到过的宠兽中，最好的一批了，比当时的虫虫优秀到不知道哪里去。
　　仅仅一两天的功夫，连什么营养资源都没用，靠着啃胡萝卜，就练习到了可以念力感知的地步。
　　此时，感知了下附近的情况后，女皇幼生体忽然提醒起来时宇。
　　地下！
　　不远处的地下是空的，地下有另外一个遗迹！
　　时宇：！！！
　　“哦呼。”时宇一愣道：“果然没白教你，立大功了。”
　　“不过，我没带工具啊，这要怎么挖下去。”
　　“你怎么就不会个瞬间移动。”
　　兔子：？
　　“开个玩笑，你感知下，有没有进入的机关。”
　　“咕咕。”女皇幼生体脸色一苦，累累，要不然，还是时宇教她瞬间移动吧，她听着。
　　“你是老大，那你先歇着。”时宇不敢压榨太狠，生怕女皇也恢复记忆，记仇。
　　……
　　过了一会儿，兔兔成功通过念力感知，找到了一条通往地下遗迹的暗道。
　　时宇他们，小心翼翼的开启，进入了里面，来到了一个类似古墓又像地窟一样的地方。
　　不过，深入了里面后，时宇直接就愣住了。
　　因为，这里还真TMD是墓穴。
　　而且，极为离谱的是，墓碑上的字，什么鬼。
　　《天上地下惟我独尊时之精灵兼玉兔大帝之墓》


第685章 ：前世今生的牵绊
　　“这是什么？”
　　时之精灵，兼，玉兔大帝？
　　这些词，是可以放到一起的吗。
　　玉兔，是时之精灵？？？
　　“叽咕。”不识大字的女皇幼生体一脸疑惑，询问时宇这是什么。
　　此时，时宇没有理她，而是陷入了沉思。
　　他环顾四周，不知道该从何调查起。
　　要把墓先“战略性”挖开吗？
　　不过，还不等时宇动手。
　　“咔嚓”一声。
　　墓碑先自己裂开了。
　　一道裂缝猛然扩散，吓了时宇一跳。
　　与此同时，时宇只感觉心中像是有蚂蚁在爬，耳朵在轰鸣。
　　“聆听历史之音。”
　　“到了现在，我竟然还能用这个能力。”
　　时宇本来是失去了一切力量，包括了心灵感应的能力，自然也就失去了一些特殊考古技巧。
　　但是没想到，此时此刻面对“古迹”，自己这个看家本领，依然可以激活。
　　他看到了历史之影，或者说，墓主人想让他看到的历史之影，也就是墓主人的留言。
　　……
　　首先，时宇看到了一只奇特的小精灵，惊慌的在宇宙间逃窜。
　　随后，又看到一只惊慌的月兔，在宇宙间逃窜。
　　最终，这只月兔，来到了地球，自己给自己建造了一个墓穴。
　　此时，恍恍惚惚的考古中，时宇似乎做到了凭借聆听之音，和对方的痕迹跨越时空对话。
　　“你是谁。”时宇问。
　　“你好啊，有缘人。”时宇似乎真的听到了对方的留言。
　　“首先，自我介绍一下。”
　　“我的初始种族，是时之精灵。”
　　“是一种可以穿梭时空，穿越时间的种族。”
　　“由于我的种族能力过于稀有，战斗力却极弱，导致我成为了众多强者的猎物。”
　　“为了躲避敌人，我只能四处逃跑。”
　　“最终，甚至选择通过转生，舍去时之精灵的力量。”
　　“不过，让我没想到的是，我竟然转生成为了一只兔子，并且被抓去炼药。”
　　“并且，天资绝伦的我，竟然炼制出了可以让任何人成为真仙的丹药。”
　　“但这也导致我，再次成为了被觊觎的对象。”
　　“许多强者觊觎我的能力，甚至想要永久关押我，让我炼药，还好，我在炼药过程中，炼制出了觉醒我前世能力的丹药，找回了时空力量，再次逃跑。”
　　“这个经历……”时宇嘴角抽搐，这个墓主人的身份，这么复杂吗。
　　初始种族是时之精灵，和祈类似，也被抓捕，随后转生，但竟转生成为了有炼药天赋的兔子，又被抓走控制，成为了玉兔……
　　直至找回时之精灵的力量，才得以再次逃跑。
　　不过，对方应该比祈强点，祈转生后，什么也不会，这个时之精灵，至少开启了炼药天赋。
　　事件，到这里远没有结束。
　　“这两次经历，让我发愤图强，不过，我的体质，依然不适合战斗。”
　　“当我研究出来让时之精灵掌握战斗能力的丹药之时，灵气开始枯竭，出现了最糟糕的事情，宇宙即将重启。”
　　“这个时候，甚至我的时空穿梭能力，都被封锁。”
　　“不过，我不会坐以待毙，在最后的机会，我研究出了时空丹，可以让我的时空造诣，短暂达到‘宇宙级’，打破封锁，进行穿越。”
　　“此时，我决定，前往下一个纪元躲避宇宙重启，这似乎也是许多人都在努力的方向。”
　　“当你看到这些，我已经起航，或许成功了，或许失败了，为了以防万一，我先给自己建了个墓，并且不论如何，我想给这个时空留下一些东西。”
　　“这座墓里，有着我的炼药传承，以及开启时空龙脉，穿越时空的办法。”
　　“你能来到这里，说明我们有缘，只要你愿意，就可以继承这些，你只需要，将我墓碑底下的记仇本上的势力、人名，全部暴打一遍就可以了。”
　　“恩，当然它们中，有的已经死了，不过问题不大，你可以穿越时空，但是我提醒你，现在宇宙的寿元本就不多，如果你想穿越时空，宇宙会加速死亡，当主宇宙重启，平行宇宙也会崩溃，所以你到时候，一定会被各大势力通缉，要小心哦。”
　　时宇：？？？
　　时宇跨越时空与历史留言的对话，彻底结束。
　　当时宇回过神来，已经不知道过了多久。
　　这一刻，时宇呆呆的站在原地，感觉自己好像又知道了一些什么。
　　“没想到，我前世要去探索的遗迹，竟然是时之精灵的遗迹。”
　　“这样一来，就说得通了。”
　　“为什么女皇掌握炼药天赋，为什么我会穿越到黄帝蚩尤时代。”
　　“在地球前世，我肯定也来到了这个遗迹，并获得了传承，我把炼药传承，给了女皇，而我自己，学会了操控时空龙脉的方法，得以穿越时空。”
　　“穿越时空后，‘我’进入了各路强者的眼中，作为一个天资绝伦的时之精灵的‘传承者’，我自然是被送往下一个纪元，执行火种计划的最佳人选之一。”
　　调查到这个遗迹的信息后，突然好多东西都能大致理清，让时宇深呼吸一口气，没想到自己前世的转折点，竟然是这个遗迹。
　　另外，这个“玉兔大帝”，竟然炼制出了让自己时空造诣可以短暂达到宇宙级的丹药，然后前往了下个纪元？
　　这个时之玉兔好夸张。
　　也不知道它成功没成功。
　　时宇感觉，它应该是失败了，至少在11纪中，他可没听说过，有什么会炼药的时之精灵。
　　“前辈一路走好，虽然你没穿越成功，但至少你的传承者，我们穿越成功了。”
　　时宇看向墓内，想要在这个世界，再次挖一遍墓，寻找对方的传承。
　　“兔兔，有好东西了。”时宇看向旁边的兔兔，虽然知道它是虚幻的，但还是打算把炼药传承，跟她分享。
　　……
　　与此同时。
　　现实宇宙，宇宙海，女皇秘境。
　　自从时宇和超能女皇签订契约，冲击宇宙级，已经过去了一个月。
　　第一天契约之时，时宇便在契约过程，昏迷过去。
　　“主人还没苏醒吗。”
　　几乎每一天，凛都带着十一等一群宠兽，来看望昏迷沉睡的时宇。
　　“还没，但契约……还在进行中。”
　　“这种情况，我也没有预料到。”此时，超能女皇倒是没有事，但是时宇的情况，却并不理想。
　　不管成功与否，应该都不是这个征兆才对。
　　但时宇，就是莫名其妙昏了过去，谁也唤醒不了时宇，也不知道他身上发生了什么。
　　并奇怪的是，时宇昏迷过程中，契约还在进行，没有结束。
　　没有办法的众人，也只能选择了等待。
　　“再这样下去不行。”凛虽然很怕女皇，但还是严肃认真道：“我们身上的反噬……越来越严重了。”
　　“他身上到底发生了什么。”
　　如果只是单纯的一个月昏迷，众宠兽还能等。
　　但是这个过程，有很可怕的反噬作用在它们身上。
　　随着时间的推移，它们都在遗忘关于时宇的记忆。
　　如果不是素素的记忆水滴，它们此时，可能已经彻底忘了时宇。
　　饶是冷静如凛，一个月下来，也开始急了。
　　现在的情况，过于离奇。
　　这个现象，让十一等兽很害怕，很害怕完全忘记了时宇。
　　现在靠着素素还能回忆，但时间一长，完全不知道会发生什么。
　　现在，众宠兽有点后悔，让时宇和女皇签订契约了，早知道如此，就应该听祈的话，不让时宇触碰这次有风险的契约。
　　但现在，说什么也为时已晚，哪怕是超能女皇，拥有宇宙级的精神造诣，也不明白时宇此时到底发生了什么，是什么状况。
　　“我会……”此时，女皇刚要说些什么，忽然，她感觉到了契约的触动，然后她一脸错愕，因为此时就连她这个宇宙级，当下也阻挡不住契约的反噬，忽然间，大脑一阵晕眩。
　　紧接着，在凛等人吃惊的目光下，超能女皇竟然也和之前契约之时的时宇一样，陷入了昏迷。
　　“嘤！！！”
　　“咛！！！”这一下，全部宠兽都急了，尤其是素素，这个时间段，它们遗忘的记忆，靠着普通的记忆水滴，非常难以恢复了，刚刚回忆，就会立刻忘记，仿佛涉及了什么更高深的力量。
　　期间，一直是有女皇帮忙强化水滴，它们才能每次成功恢复的。
　　但是现在，连女皇也都出事了，素素它们立刻不知道该怎么办了。
　　……
　　前世记忆世界。
　　时宇和女皇幼崽，此时已经各自接收起传承。
　　无数关于时空的知识，涌入时宇大脑，让时宇对时空之力的感悟，更深一层。
　　“原本还担心以自己的时空造诣，不足以突破到宇宙级，但是现在找回了这份传承的记忆，应该足够了。”时宇深呼吸一口气。
　　“兔兔，你怎么样了。”
　　此时，时宇也看向了接受完炼药传承的玉兔。
　　不过，让时宇错愕的是，这个时候的大白兔，正一脸错愕的看着他。
　　“时宇，这是哪。”
　　时宇：？？？
　　熟悉的声音传来，让时宇也一阵愕然。
　　“卧槽，你也进来了？？？”时宇的话，让女皇眉头一皱。
　　很快，一股原本就该属于她的记忆，浮现在了她的脑海中。
　　“这是我的前世的记忆吗。”
　　此刻，超能女皇极为惊讶。
　　不过，看到她的反应，对面的时宇，心中倒是咯噔一下。
　　擦，完犊子。
　　女皇的视角，经历了自己的出生，受伤，经历了自己差点成为某人的食物，靠卖萌被迫苟且偷生。
　　超能女皇：这是什么？？？
　　当下，女皇极为震惊。
　　怎么也没想到，自己前世一开始，竟然只是一只普通的兔子，而且，还差点成为了某个熟悉面孔的盘中餐。
　　“我要一个解释。”女皇话还没落，对面心中咯噔一下的时宇，这个时候，和女皇一同，浮现了不少记忆。
　　双方浮现的记忆，并不是刚才经历的。
　　而是确确实实，似乎是真实发生的。
　　小白兔被时宇收养，双方遇到了灵气复苏，时宇转职成为了御兽师，和小白兔组成了搭档，双方一起在全新的超凡世界，开始闯荡，探索遗迹。
　　直至，来到这个时之精灵遗迹，双方接受传承，从此一飞冲天。
　　时宇负责赚钱买药材，玉兔负责炼药，帮助时宇锻体，帮助自己变强，双方的组合，崛起之快速，即使是一些复苏的古老强者，也都极为吃惊。
　　但木秀于林风必摧之，很快女皇的能力就暴露，再加上双方探索古遗迹，收获不少宝物之时，得罪了很多势力，他们遭遇了最危险的一次围杀，并且有比他们强很多的人参与其中。
　　这一次，可以说是真的穷途末路，是双方距离死亡最近的一次，但又天无绝人之路，在强敌降临的千钧一发之际，时宇他们逃到了一处时空龙脉……
　　时宇直接用着自己的能力，启动时空龙脉，通过穿越时空，躲避起敌人。
　　记忆，到此终结。
　　时宇和女皇，双方都仿佛经历了一个长长的梦境，刚刚苏醒，还很恍惚。
　　“这，就是我的前世吗。”超能女皇心中复杂。
　　作为黑衣女皇的一面，忽然有些明白，为什么百合唯独对时宇那么在意了。
　　因为她们在前世，本就是时宇的契约兽。
　　虽然还不知道触动时空龙脉之后，他们又经历了什么，但最初的一段成长经历，她和时宇，毫无疑问是一起在那个名为地球的星球渡过的。
　　“原来如此，和之前经历的，相差不大。”
　　此时，时宇恢复过来，恍惚之后，也笑哈哈的挠着头，看着女皇道：“不是一家人，不进一家门，无论是前世今生，看来我们都是最好的搭档呢。”
　　“好久不见了兔兔。”
　　超能女皇：？
　　超能女皇道：“比起叙旧，你还是想办法，怎么离开这个鬼地方吧。”
　　女皇此时有千言万语要说。
　　但是到了嘴边，还是没有说出来，而是提醒起时宇当前的危机。
　　契约还未完成，危机还未消散，甚至此时就连她自己，也都陷入了危机中。
　　“嗯？？”
　　“在外界，时间已经过去了一个月，你自从契约之始，就已经昏迷，是被困在这里了吗？”
　　“无论怎么唤醒你，你都无法苏醒，即使是我也无法唤醒你。”
　　“当然，如果只是这样，也没什么，但是这个过程，你的宠兽，在持续不断的遗忘与你相关的记忆。”
　　“就仿佛，你就不应该属于那片宇宙。”
　　“什么？”听到女皇的话，时宇一愣，道：“十一它们也在遗忘我？”
　　时宇连忙把自己进入这里后，把关于女皇的记忆遗忘的一干二净，然后逐步开始遗忘其他记忆的事情跟女皇说了说。
　　听到后，女皇陷入了沉思，道：“所以，你处于这里，和契约对象之间，是互相遗忘？”
　　“不过，究竟是为什么，穿越者突破宇宙级，要经历这样的事情吗，我为什么没有遇到。”
　　时宇此时，有点胃疼，“可能和我是人族有关？”
　　“但不管怎么样，你没有打破这个世界的方法吗。”此时，时宇已经不想在这个世界待下去了。
　　“可惜。”女皇道：“到了这里后，我的力量，也只剩下你眼前这么点了，无能为力。”
　　女皇一脸凝重，这似乎，是她穿越以来，遇到的最棘手的绝境……
　　不过……
　　她看向了沉思的时宇，刚才记忆的涌现，让她的内心，发生了极大的震动，虽然没跟时宇表现出来，但这种找回真实自我的感觉，让女皇一阵心酸。
　　如果真的要被持续困在这里，由她和时宇，找回剩下的记忆，似乎也是一个不错的选择。
　　这样一来，时宇也不用去冒什么成为宇宙维系者的风险了。
　　“要不然……”
　　“不行。”仿佛是知道女皇在说什么，时宇道：“听你说完，我不放心十一它们，我不能在这里待下去了。”
　　超能女皇很难想象，在时宇口中，会说出对一群“超神巅峰”不放心的话语来。
　　不过事实上，十一它们，在时宇眼中，其实也只是孩子而已。
　　虽然女皇说的风轻云淡，但是时宇可以想象到，十一它们也在逐渐遗忘自己时候的心情。
　　可能有点自恋成分，但是时宇知道，自己在一些家伙心中，就是唯一，如果没了他……
　　“可是，还有什么办法。”女皇也在很努力的通过各种方式尝试唤醒自己，可是，到了这里后，她这个宇宙级，头一次感受到无力。
　　这个奇怪的世界，束缚了它们的一切。
　　“有的。”时宇深呼吸一口气，原地坐了下来，微微闭合双眼，在那原本不存在的意识海中，寻找着本应该存在的契约联系。
　　“只要双方的心灵互相共鸣，就能打破一切桎梏，寻找到对方所在。”
　　“我相信我和十一它们的牵绊。”
　　……
　　“嘤。”
　　“唔！！”
　　女皇也昏迷，时宇更是没有苏醒后，十一它们，一下子陷入了一个群龙无首的状态，乱哄哄一片。
　　十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛等每一只宠兽，都围在时宇他们身边。
　　“吼！！（大姐头，快想办法啊。）”哪怕是没头脑的小机，这个时候也不由得催促道。
　　至于十一它们，更是一脸惊慌了，生怕下一秒，就彻底忘了时宇。
　　时宇身上到底发生了什么，它们实在不能理解。
　　“抱歉。”然而，这个时候，即使是凛，也实在想不出什么好办法，毕竟之前连女皇的力量，都无法唤醒时宇，连素素的记忆水滴，也逐渐不能逆转记忆的遗忘。
　　这种涉及未知时空规则的事情，绝对跟时宇的穿越者身份有关。
　　以它现在的能力，还理解不了。
　　“我想不到办法，不过，必须要将主人唤醒，并且不能遗忘他，这是我们必须要做到的。”凛话落，众多宠兽一愣，点了点头。
　　“我已经让分身去寻求界王大人的帮助，在那之前，我们要做的，就是反复的，加深记忆，不断唤醒主人……”
　　凛此时，成为了大家的主心骨，十一它们，点了点头，都开始回忆起来。
　　凛回忆起来了诞生之时，那时，它就被赋予了帮助十一、虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、时宇变强的使命，可以说，它诞生的意义，就是帮助时宇成为最强御兽师。
　　如果没有了时宇，它也就没有了存在的意义。
　　甚至，如果遗忘了时宇，它甚至将遗忘自己从何处诞生。
　　这个已经成为11纪最强机械生命，却年龄不大的机械之灵，完全不知道自己到时候会何去何从，非常迷茫。
　　“咛。”素素不断呼唤，哪怕不再守护星海，她也不想失去时宇，遗忘时宇。
　　如果不是时宇，她此刻可能以史莱姆的形态，早已结束了沧海精灵无数次的轮回，结束了最后的轮回，彻底回归死亡，生于沧海，亡于沧海。
　　根本不会有之后愉快的经历，虽然队内很卷，她被忽悠入队至今还没能队内第一，让时宇看到自己成为队内最强，但是她就是非常喜欢这里，甚至连深渊族的鸭鸭也都很喜欢，喜欢每一个队友。
　　“咪。”赤瞳更是以剑灵姿态，落在时宇的身上，不断呼唤，作为时宇的守护灵，亲自被时宇孕育而出的魂魄，她也和凛一样，害怕失去存在的意义，如果不是时宇，可能直至现在，她还尘封在那昏暗的遗迹。
　　或许她不是时宇的全部，但是时宇却是她的全部。
　　“咿。”时宇昏迷这段时间，参宝宝一直在为时宇的身体补充营养，参宝宝是很不喜欢别人把自己作为一个补品看待的，无数次与死亡擦肩而过的它，一直以来的愿望就是能得到摆脱种族宿命的机会。
　　这个机会，是时宇给的，如果不是时宇，它现在可能还是作为补品，碌碌一生，做着不喜欢的事情。
　　不过，对于时宇，参宝宝有着不同的情感，它心甘情愿，一辈子做时宇的补品，帮助自己这个时常虚弱的御兽师，恢复到最佳状态，每当这个时候，虽然嘴里抱怨，但参宝宝却能体会到比实力变强更喜悦的心情。
　　原来，它不是讨厌成为补品，而是讨厌成为不喜欢的人的补品。
　　“叽。”时宇昏迷，本以为能入梦时宇的虫虫，也多次经历了失败，它现在的心情，也极为复杂，如若不是时宇，它已经老死在了那棵柿子树上，根本不会有之后传奇的一生，心怀梦想的虫虫，一切都是时宇赋予的，它实在不敢想象，自己彻底遗忘了时宇后，会发生什么。
　　纵然它进化后成为了宇宙中最强的种族，可是没有了缔造这一切的御兽师在旁边一同分享进化的喜悦，虫虫觉得，自己也不会高兴。
　　“嘤。”十一可能是此刻，最为焦急的，作为时宇的初始宠兽，它见证经历了时宇和每一只新宠兽的牵绊，非常清楚，大家都不能遗忘时宇，也不能失去时宇，不然整个生命过程，将失去最重要的一部分。
　　它还想一直待在时宇口袋，还想一直挂在时宇肩膀，还想一直让时宇枕着它睡觉，还想一同和时宇并肩战斗，一起变强，而不愿意，到时候无论如何，也都回想不起来时宇是谁。
　　如果是那样，它宁愿不变强了，那样的未来，不是它想要的未来，它就是单纯的想和时宇一直待在一起。
　　小机、鸭鸭、祈……每一只宠兽，都不断回忆，努力的记忆，不让自己遗忘，同时通过心灵感应，不断在唤醒时宇。
　　失去了女皇这个顶梁柱，时宇又陷入了未知状态，它们这一刻，心愿意志都达到了一个顶峰，无论如何，也都想把时宇唤醒回来，停止对时宇的遗忘。
　　如果没有了时宇，它们便都失去了生命的意义，所以时宇不能出事。
　　宇宙级又如何，大不了不突破了，它们只要有时宇就够了。
　　无数道心灵强念附加在时宇身上，记忆世界中，闭目的时宇，也忽然感受到了什么。
　　也在不断呼唤宠兽们的时宇，忽然间，看到一缕破晓而来，穿破时空记忆世界的光束。
　　时宇和超能女皇微微抬起头，看到光束，后者露出错愕的表情，前者则微微一笑。
　　“找到你们了。”
　　“别担心，我没事。”时宇缓缓开口，直接伸出手，顺着光束撕开前世记忆世界，撕开了回到现实的通道。
　　看到这一幕，超能女皇的心情，吃惊且复杂，怎么也没想到，连自己一个宇宙级都无法唤醒的时宇，连自己一个宇宙级都能困住的神秘地方，竟然就这样被轻易撕开。
　　“这股力量……”女皇喃喃道。
　　“只要宠兽们还在，就没有地方可以困住我。”时宇笑道：“走了，不管如何，我们先回去再说。”
　　此时，看着时宇挣脱前世记忆世界的束缚，成功返回向现实，女皇一愣，也跟着一起踏入，虽然记忆没有完全找回，但是或许，她知道自己要找的东西是什么了。
　　同一时间，外界。
　　随着时宇、女皇缓缓睁开眼睛，时宇每一只宠兽都露出惊喜的表情，看到时宇终于醒了，它们喜极而泣，又泣极而喜，纷纷欣喜的叫了起来。
　　不过，随着时宇和女皇这一次苏醒，时宇当下，也完成了有史以来，最华丽的一次转变。
　　一缕缕宇宙本源之力旋绕在他身边，他睁开那宛若星辰的瞳孔后，自身的力量，终于突破了超神级的桎梏，一口气跨入了宇宙级的门槛。
　　这一刻，全宇宙的星空力量都仿佛在欢呼，庆贺新的宇宙帝王的诞生。
　　“让你们担心了。”时宇苏醒后，没有在意自己的等级，而是冲着十一它们微微一笑，这次能突破宇宙级，除了多亏了女皇，更离不开这群小家伙的帮助。
　　能成为宇宙级，是大家一起努力的功劳。
　　“嘤！！！”十一它们此时，欢呼雀跃，太好了！！
　　时宇终于回来了！
　　而且，它们也都可以感受到，自己和时宇之间的契约联系，更加牢固，这下子，肯定就不会遗忘时宇了。
　　虽然之前被吓坏了，但是现在，很快喜悦冲上它们心头。
　　庆贺吧！从今日起，它们的御兽师，时宇，为第七宇宙帝王！！！


第686章 ：终成宇宙级
　　界王星。
　　界王自从苏醒后，虽状态虚弱，但一直在默默守护宇宙海，维持被暗王、兽王侵蚀的结界。
　　这样，也是为了给超能女皇、时宇争取足够多的时间。
　　虽然超能女皇和时宇，没有多少理由守护宇宙海，但暗王注定和净化星灵为死敌，敌人的敌人，就是朋友。
　　有时宇他们在，肯定也能为界王星分担压力。
　　不过，突破宇宙级，谈何容易，哪怕时宇表现出了第七宇宙帝王之资，哪怕时宇的天赋冠绝古今，闪烁两大纪元，可界王心中，还是觉得有些过于急躁。
　　它不是不相信时宇能突破宇宙级，而是，在这种情况下临时突破，太过于功利。
　　如果让它选，就算有可能突破，它也会选择先沉淀亿年，积累足够多的底气后，再进行尝试。
　　而随着凛分身焦急的到来，界王意志清楚，出事了！
　　“界王大人！！”
　　凛分身到来界王星后，立刻呼唤界王意志，以它超神巅峰之能，已经可以做到。
　　但想不想理，就是界王意志的事情了。
　　凛分身刚要跟界王说明时宇的事情，想求界王去看看情况，但猛然间，凛分身一愣。
　　从本体那边，感受到了事情的反转！
　　主人苏醒，女皇苏醒，宇宙级成！
　　“界王大人，主人已经突破宇宙级，这一天，值得全宇宙同庆，我特意来告诉界王大人您一下，非常感谢您的守护，贺礼就免了。”
　　界王：？
　　贺礼？
　　等下……
　　突破了……宇宙级？
　　界王分出一缕心念，感知了下宇宙海的状态，然后大惊，因为状态的虚弱，再加上全部精力在维持宇宙海结界，让它的感知力下降不少。
　　这一感知，它立刻发现，全宇宙海的宇宙力量，都在颤动，可以解释为欢呼、庆贺的颤动，也可以理解为，恐惧，无奈的颤抖。
　　对于宇宙来说，超神级有多少，或许无所谓，但是宇宙级，已经到了能让宇宙头痛的地步。
　　换句话来说，超神级，在宇宙中战斗，就相当于给宇宙刮痧，哪怕打的再激烈，宇宙也没什么影响。
　　甚至打的时间长一点，损坏速度，还赶不上宇宙的自愈速度。
　　但是，宇宙级就不一样了，是真正初步具备了毁灭宇宙之能，一些厉害的宇宙级，完全有能力影响到宇宙的状态。
　　就比如制造出宇宙病毒的上纪元宇宙级大佬，就是奔着毁灭宇宙去的。
　　如今的暗王，也是在用它的遗物，来影响宇宙的状态。
　　如果说，大部分种族的超神级可能还活不了100亿年，无法和宇宙寿命持平，但是宇宙级，寿元绝对超过了百亿年，达到了长生不死，肉身不朽，灵魂不灭、一念永恒的地步。
　　恐怕，也只有宇宙自我毁灭进行重启，才能灭杀宇宙级了，不然，就算是宇宙规则之劫，宇宙帝王也可以轻松无视，一念可灭。
　　也正因此，宇宙级在宇宙想重启时，都会为了活下去，或反抗，或逃避，使用各种规避手段。
　　界王没想到，时宇竟然真的成功了，成功在这么短的时间内，契约了女皇，这简直不可思议。
　　“凡人一世，百载光华，他这一世的修炼时间，不会超过20载，这么年轻的宇宙级，就算放眼前10纪，也是极为离谱的存在吧，或许这一纪的命运，会和其他纪有所不同？”
　　界王知道，自己要按这个机械之灵的意思，准备上一份巨大的贺礼了。
　　一位新宇宙帝王的诞生，值得拿一件宇宙至宝作为贺礼为其庆祝！
　　目前，宇宙海封锁，另外几个宇宙级，恐怕还不知道，这里又诞生了一个潜力无限的可怕帝王。
　　女皇秘境。
　　时宇虽然随着契约女皇，生命层次来到了宇宙级，但是却又没完全达到宇宙级，身体、力量的蜕变，需要时间。
　　此时此刻，时宇笑嘿嘿的看着宠兽们，宠兽们也期待的看着他。
　　时宇的御兽空间，是受到生命层次提升改变最大的，原本类似宇宙的小型宇宙御兽空间，只是一个星系大小，有几十颗星球而已，为一片小星空。
　　这个规模，说大也大，说小也小，规模甚至还不如界王星一个一级界域。
　　但是现在，时宇的御兽空间，扩张到了无边无际的地步，规模别说是一级界域了，连上百个一级界域都有了。
　　时宇估计，顷刻之内，自己的御兽空间规模，可能就扩增到了媲美、接近界王星内部空间的程度。
　　这么大的御兽空间，也说明，时宇如今能给宠兽提供的成长养分，完全不逊色界王星这种恐怖星辰帝王了。
　　就算不依赖其他能力，光靠这一个御兽空间，时宇想从零开始培养出一个超神巅峰的宠兽，恐怕也不会费多大力气。
　　随着突破，种种权能，出现在了时宇身上。
　　此刻，时宇的心灵感应权能，达到了质的飞跃。
　　以亿为单位的心声，以亿为单位的声音，响彻在时宇脑海。
　　“时宇？封神战第一，把封神战打成了队内赛？真的假的？”
　　“什么，一击灭杀上百超神？第七宇宙帝王？”
　　“好想嫁给时宇啊。”
　　“好想做时宇的宠兽。”
　　“魔镜啊魔镜，吾与蓝星时宇孰帅？”
　　“……”无数心声，响彻在时宇心灵，让时宇明白，至少目前，硕大的宇宙海范围内，只要有谁呼唤自己的真名，只要有谁心里想起自己，自己就能窥视它们的一切。
　　听到这些心声，时宇表情古怪，感觉有的地方刚通网，感觉有的人过于奔放。
　　“狗时宇。”
　　甚至，时宇还听到有人在骂自己，完全不能忍。
　　他刚想跨越无数星域，降下宇宙帝王的制裁，让对方明白宇宙帝王不可辱……
　　但锁定才发现，骂他的竟然是宝石猫。
　　既然如此，那没事了。
　　不过该制裁，还是得制裁。
　　“呃呕。”时宇使用大神通，将它刚刚放入嘴里的宝石果，临时换成了修炼果实。
　　下一刹那，没有一点防护措施、心理准备的宝石猫，脸色一阵白一阵紫，立刻抱着垃圾桶干呕起来。
　　不过，这个能力，开久了时宇实在是受不了，他立刻关闭了这种广泛的心灵感应，宇宙海的生灵实在太多了，如果一直开启这个能力，他迟早会烦到爆炸，想毁灭宇宙海。
　　当然，心灵感应只是随着时宇升级蜕变的众多能力中小小的一个。
　　除此之外，还有身体掌控，此时此刻，时宇感觉，生命形态对于自己都已经没有了阻碍，到了宇宙级后，他现在姑且还能称之为人，但是，只要他想，随时随刻可以不当人了。
　　无数种族，只要他理解透彻，都可以更换，只不过，没必要，因为在人之道上，他虽然不算完美，但至少熟悉，随意更换种族，反而还会影响力量。
　　当然，这些都是次要的。
　　突破宇宙级后，最强的地方，还是在于对时空之力的运用，时宇一念降临蓝星，无人察觉。
　　目光所至，一眼岁月逆流。
　　他随随便便就窥视起了蓝星的历史画面，什么聆听历史之音，在这种时空之力的运用前，都弱爆了。
　　他目光落到帝都，看到了一个12岁左右的小男孩，抱着“一定要战胜时宇”的念头，从古都来到遥远的帝都，进行深造。
　　这是在职业比赛中，输给时宇的尹正凡。
　　他还看到了，饲育大会上，曾经的自己一鸣惊人，震撼饲育界，和虫虫成为饲育界最耀眼的星。
　　更看到了，还有一个神棍老熟人，同样在玩弄时间，试图预知他的未来。
　　时宇微微一笑，伸出手来，推波助澜，使用自己对时空之力的造诣，强化某只猫头鹰的预知结果。
　　这一刻，某个时间段，预知猫头鹰只感觉，自己这次的预知结果，有点离谱，更觉得，自己这次的预知，消耗超小，非常奇怪……
　　见鬼了。
　　“我已经到了，可以随意玩弄时空的境界，当然，还没有祈那么粗暴。”
　　“最多是力量投影影响到过去、未来，而且还消耗不小，还无法像时之精灵一样，真身降临。”
　　只是一瞬，时宇就感知到了自己身上的诸多变化。
　　当然，此时时宇契约的每一只宠兽，也都能感受到，来自宇宙级御兽师的反馈。
　　原本就已经非常强大的它们，此时感受到自己的力量的节节攀升，更加不可思议。
　　感觉时宇甚至什么都没有做，它们的战斗力，就至少提升了两成，千万不要小看这两成，如果它们都是神级之下，那提升两倍，都没什么。
　　但在超神巅峰这个级别，再往上就是宇宙之境，想攀登无比困难，这种情况下的两成战力，值得一般的超神巅峰，花费2亿年苦修，而且都不一定做到。
　　而如今，时宇一人突破，全队宠兽得到反馈，让它们原本就不弱的实力，更加残暴。
　　唯一一个没得到多少反馈的，可能就是超能女皇了，作为宇宙级，除非时宇全力辅助她，不然她提升有限。
　　这一次，是女皇用自己的力量，成就了时宇突破宇宙级。
　　“宇宙维系者，已经没有追求的必要了。”此刻，看着时宇与众多宠兽对视，超能女皇做出一个决定。
　　虽然没有找回完整的记忆，只找回来了小部分，但是她已经不打算寻找。
　　强行越级和自己契约，就让时宇经历了这么复杂的事情，如果和宇宙意志契约，说不好会发生什么。
　　既然时宇是她现在唯一熟悉的人，那么她自然不希望时宇有事。
　　和宇宙契约，还是风险太大，如果时宇失败……她现在已经可以体会到时宇的宠兽们的心情。
　　“不。”不过，女皇不想找了，时宇不干，他此时摸着十一它们的头，道：“宇宙之主，我当定了。”
　　“宇宙级寿命无限，宇宙寿命有限，我很庸俗，我喜欢长生不死，我喜欢自身永恒，我也想让我的宠兽们、朋友们和我一起超脱。”
　　“所以，凌驾于宇宙之上，是必须要做的事情。”
　　“到时候，还是可以去寻找一下剩余的记忆的。”时宇回头微微一笑，道：“不过，下一次契约宇宙之时，得做好更充足准备才行。”
　　“既然你不急，我们时间也充足，不如多等等，至少现在，宇宙寿命还很充足。”
　　“至少，等得有宠兽能单挑过宇宙霸主，再进行宇宙契约吧？”
　　“随你高兴，不过这之前，还是先解决觊觎这里的家伙吧。”超能女皇道。
　　“是啊。”时宇点了点头，有意思，接下来，就让他看看，经过自己这个宇宙级御兽师增幅的净化星灵/星海精灵，能否净化这，至高无上的污染之主吧。
　　“素素！”
　　“咛！”当下，素素目光坚毅，已经完全准备好了。
　　“作为宇宙级，和其他宇宙级一样，拥有一个自己的地盘不过分吧。”
　　“接下来，曾经的污染之地，咱们要了，净化之后，改名银河系，成为我们的新领地！”时宇野心初露，既然想把宠兽们尽可能多的培育到宇宙级，资源必不可少，是时候，征战自己的资源地盘了。


第687章 ：艰难的宇宙级
　　就在时宇下定决心，拿暗王试试手、欲征战污染之地时，旁边的凛忽然开口。
　　“主人，界王带着贺礼来了。”
　　她的语气，多少有点邀功的意思，很俏皮，似乎今天心情不错。
　　“界王？贺礼？”
　　一听到贺礼，时宇全员，包括十一它们，都抬起头，统统是小财迷。
　　好奇起来，贺礼是什么，谁能用。
　　时宇看向了超能女皇，下一刻，女皇秘境开启。
　　一股至高的精神意识，降临在了女皇秘境。
　　界王本体是界王星，自然不可能是真身降临，依然是以她自己的习惯，只意识降临。
　　“你们竟然真的成功了……”
　　时空波纹弥漫，白色光弧与蓝色光弧形成的眼瞳传出心灵之声。
　　“呦，界王。”时宇微微一笑。
　　在他突破之前，一直觉得超能女皇也好、界王也好、宇宙霸主也好，都深不可测。
　　可是现在，对方在他眼中，几乎没有什么太大的秘密了，大家都是同一个级别层次的生灵。
　　要说宇宙级和其他等级最不同之地，那就是时空之力的运用了吧。
　　他感觉，界王的时空造诣不低，应该研究了不少岁月，恐怕已经完成了平行时空收束，可以沟通全部平行时空的自己。
　　自己上次穿越，估计全程也在另外一个平行时空的界王的注视下。
　　“恭喜了。”
　　“成为了这方宇宙第七位宇宙级生命，从今以后，位列至高。”
　　“一份薄礼。”
　　界王可以说是，先前五个宇宙级中，最委屈的了。
　　暗王、兽王、异虫女王、宇宙霸主，就没一个省油的灯。
　　暗王、异虫族一直觊觎繁华的宇宙海和星空万族，兽王也一直觊觎界王本身。
　　第六宇宙帝王超能女皇在宇宙海干了什么事，只有超能女皇自己清楚。
　　还好现在诞生的第七宇宙级，虽然说不算是界王一脉嫡系，但多多少少，和界王一脉关联很深。
　　好不容易诞生一位并非敌对阵营的宇宙帝王，界王自然要好好表示。
　　时空涟漪中，一把完全看不到的剑，缓缓浮现。
　　它的出现，瞬间引动恐怖的剑意波动，勾勒出至高剑之规则，仿佛自身就是最原始的剑之本源。
　　界王的贺礼，是一把无影剑，它没有形体，不过，看到这个武器，赤瞳、小机这几个玩剑的，顿时眼就直了。
　　时宇也是一样，感受到了这个宝物的不凡。
　　毫无疑问，这是一个宇宙至宝级别的宝物，虽然可能比不上宇宙之树，更远远比不上技能图鉴，但也难能可贵，价值不亚于数十个超脱之源，并非那种低级的宇宙至宝。
　　不愧是界王，收藏丰富啊。
　　“什么都没有啊。”布戮看着四周，挠头。
　　“笨蛋是看不见的。”小紫在一旁道。
　　除了布戮，不少宠兽都装作自己能看见的样子。
　　“时空无影剑。”界王道：“这件宇宙至宝，是这个宇宙诞生剑之本源规则后，最原始的剑之本源结合时空之力所孕育，它没有形体，只有精通剑之规则的生灵才能感受到并使用它。”
　　“我记得，你精通剑道，可以作为一把趁手的武器。”
　　界王说完，将时空无影剑，送到时宇之前，这的确是一件至宝，时宇可以确定，就算是超脱1的剑灵，只要能熟练绑定这玩意，战力持平个超神巅峰也没问题。
　　“多谢界王大人。”时宇笑眯眯的，很喜欢这份礼物，最主要的是，这把剑蕴含很强时空之力，赤瞳拿着这个，祈估计想通过时空穿梭逃跑都做不到，一刀一个时之精灵。
　　很适合给也同样掌握剑之本源的赤瞳来融合锻炼时空剑道。
　　宇宙至宝……都是好东西啊，时宇忽然有点想，给每只宠兽，都配个宇宙至宝。
　　增强下底蕴。
　　不知道战胜暗王后，能从它那里，搜刮多少宝物……
　　时宇身上的掠夺之意，节节攀升，吸引了界王和超能女皇的注意力，让她们眼皮一挑。
　　“暗王和兽王，还在侵蚀结界吧。”时宇问向界王。
　　“界王大人，有兴趣，一起发起反攻吗。”
　　界王道：“要彻底开战了吗……我早已做好准备。”
　　“不过，因为结界的缘故，除了我之外，其他几位宇宙帝王，应该还不清楚你已经跨入宇宙级。”
　　“既然对方还没有彻底打破结界，我比较建议，你先适应下宇宙级，巩固下新的境界，再进行最终之战。”
　　界王还是觉得时宇过于急躁，这才刚刚突破……
　　“也对，那就再准备一段时间吧。”时宇笑了笑，道：“我正好去通知下熟人，以免接下来发生宇宙之战，他们不知情而惊慌。”
　　“到时候，如果可以，请界王大人，拖住兽王，并保证两大宇宙级无法入侵到宇宙海，由女皇来协助你，至于我，将直接与暗王对决。”
　　界王＋女皇，总不可能打不过兽王吧。
　　这样一来，应该还能让界王分心，保护下宇宙海。
　　从而避免，蓝星之类的地方，受到波及。
　　总之就是一定要把战场，控制在宇宙海之外，控制在污染之地和巨兽帝国。
　　至于他自己……时宇觉得，以自己现在的实力，配合这么多宠兽，和暗王直接对决，并无不妥。
　　虽然现在，时宇看上去，也只是一个宇宙级，而且还是一个宇宙级新人，面对暗王这样的老牌宇宙级，理论上应该有劣势才对。
　　但别忘了，时宇随时随地，可以将每一只宠兽，从超神巅峰，强化到宇宙级。
　　只要他想，这一秒，可以让素素宇宙级，下一秒，可以让十一宇宙级，下下秒，也可以让祈宇宙级。
　　这样一来，技能方面，就有了很多可选择性，让对手防不胜防。
　　虽然时宇觉得，以自己现在的实力，同时强化出两只宇宙级几率不大，但也足够了。
　　毕竟，就算不能同时强化出两个宇宙级战力，可别忘了，他的本体，也是有战力的，而且如今也更强了。
　　强化出一个宇宙级素素，然后，让剩下的宠兽，如赤瞳，拿着无影剑附体在自己身上，这不妥妥的，也是宇宙级战力。
　　或者，再开个机甲。
　　虽然要分出力量强化宠兽可能导致消耗大点，但完全不是问题，毕竟素素也只需要他初始强化一下，然后这家伙，就可以直接白嫖星海力量用于战斗，很省心。
　　想必，宇宙也很乐意，把力量借给素素来制裁暗王。
　　所以，无论怎么想，时宇觉得，自己都不会输。
　　听到时宇的安排，界王没有意见，虽然她不知晓宇宙级御兽师有多厉害，但有一点可以确定，至少时宇不会输。
　　宇宙级，不可能杀死另外一个宇宙级。
　　所以，就算时宇初入宇宙级，在宇宙级的底蕴，不如暗王。
　　但只要她和女皇那边，快速逼退兽王，那么战争的局势，就可以定性了。
　　虽然说，她觉得让时宇辅助强化女皇，可能会是更好的选择，但既然女皇都没发表意见，她自然也没其他想法。
　　“可以。”界王答复后，便消失不见。
　　与此同时，时宇笑呵呵的看着超能女皇道：“我记得，你前世的名字……”
　　“闭嘴。”时宇刚刚说完，超能女皇便用足以杀人的目光，看向了时宇。
　　这一幕，让十一它们一惊，怎么了怎么了。
　　“好吧好吧。”时宇本来说，要不要叫回前世的名字，但现在看来，女皇并不喜欢。
　　他记得，自己前世给女皇起的名字，是叫兔兔，和虫虫的名字，有异曲同工之妙，不愧是自己啊……
　　可惜，现在女皇变强了，清高了，不愿意要那个名字了，那还是叫女皇吧。
　　哎，还是虫虫好，到现在了，也没嫌弃自己的名字……
　　“不过，终于又能并肩作战了。”时宇开口，目光悠远，虽然他在地球的经历，也就是三四年，还远远没有这一世时间长，但他的确，和超能女皇并肩作战无数次，而且在那灵气复苏，资源匮乏的初期，远比这一世，要更为艰辛。
　　……
　　当时宇离开秘境回到蓝星时，感受到动静，表情不怎么好看的宝石猫一摇一晃的走出来。
　　“果然是你，狗时宇，刚才是不是你把宝石果掉包了！！”
　　她恨得牙痒痒，这个混蛋……
　　她平城吃修炼果实，都是给自己上一堆BUFF，做足了心理准备，再备上一堆中和臭味的美食，才敢动嘴。
　　时宇这一下，知道给她造成多大的心理阴影吗。
　　现在的修炼果实，可不比之前了，是超神巅峰的参宝宝制作，要更臭。
　　“你应该庆幸才对。”时宇回到蓝星，第一时间就是先来看看宝石猫的状态，不由得很满意，带着笑意。
　　“我￥％#％￥#……”
　　“毕竟，我突破宇宙级后的第一件事，就是监督你修炼，不值得高兴吗。”时宇笑嘿嘿道：“而且谁让你心里老是骂我。”
　　宝石猫：？？？
　　宝石猫一愣，仔细回忆时宇的话，察觉到了哪里不对，“你你你，突破宇宙级啦？？？”
　　“怎么这么快！！！”她极为不可思议，这就宇宙级了？？怎么感觉跟做梦一样。
　　“嗯。”时宇道：“战争在即，不快点突破不行啊，荧老师，现在就算你想跟我契约，我也不要你了。”
　　宝石猫：？？？
　　“我不稀罕！”她撇嘴，宇宙级就宇宙级，有什么了不起的。
　　不过，宝石猫忽然猛然间想到，“等下，你是怎么突破到宇宙级的？”
　　“越级契约宇宙级反馈突破的啊。”时宇道。
　　“糟糕，岂不是又让那只猫头鹰预知中了！”
　　时宇曾在过去，询问过猫头鹰，具体的晋升宇宙级之法，猫头鹰给出的答案，就是越级契约宇宙级。
　　虽然那次预知针对性不是很强，只是预知一个大概范围，但是，它还是中了啊。
　　时宇真的是越级契约宇宙级而晋升的，就算猫头鹰蹭到一丝丝经验值，但关乎一个宇宙帝王的诞生，也是海量的升级经验吧。
　　“这个啊。”时宇道：“勉强算她预知沾边了，不过，我的情况有点特殊，没有我的点头，其他人暂时没法因为我的突破获得好处。”
　　“什么意思。”
　　“就是说猫头鹰老师暂未得到反馈，不仅是她，蓝星也是，娲神也是。”
　　“我这次过来，其实也就是为了这件事，想看看我的升级，究竟能给她们多少好处。”时宇道。
　　蓝星、娲神，作为孕育了蓝星人族的存在，如果时宇这个蓝星人族突破，他们能获得好处，是理所当然的。
　　异虫女王之所以想赋予虫虫血脉，让虫虫宇宙级，也是希望，得到虫虫突破宇宙级后的血脉反馈。
　　不过，跟异虫女王不同的是，异虫女王自身就是宇宙级，虫虫突破宇宙级后，异虫女王拿到反馈很简单。
　　但是，此时时宇突破，但蓝星、娲神、猫头鹰，由于还都是超神，并非宇宙级，所以，没有时宇的允许，其他人是休想从他这里拿到反馈的。
　　再加上，时宇的情况，本就特殊，属于穿越者，想直接从他这里拿到反馈，就更难了。
　　“你是说。”宝石猫道。
　　“嗯，我打算先让蓝星意志、娲神前辈做下准备，这样配合反馈，说不定她们也能冲击一下宇宙级。”时宇道。
　　“啊这。”宝石猫羡慕，蓝星和娲神，这是躺赢啊。
　　嗯？好像从霸主到超神巅峰，她才是最躺赢的那个？
　　不管了，宝石猫瘫，现在时宇宇宙级了，她感觉自己也宇宙无敌了，这下子，可以摸鱼到宇宙毁灭了吧？
　　“对了，反正猫头鹰老师也没什么潜力，反馈先给她好了。”时宇道。
　　说完，就放松了自身的时空屏蔽，让猫头鹰能够感知到他突破了宇宙级。
　　与此同时。
　　界王星。
　　一只猫头鹰娘，震惊无比。
　　“夭寿了，又是什么中了。”
　　“而且，还是中了个大的。”
　　人在家中坐，凭空升到了超脱中段，让预知猫头鹰懵懵的，回过神来，她才想明白发生了什么，不由得吃惊前往蓝星。
　　“卧槽，开什么玩笑，难不成，是那个家伙……宇宙级了？？”
　　除此之外，时宇也放开了自己的宇宙级气势，他一丝丝宇宙级威势弥漫，就立刻让坐镇蓝星的娲神、蓝星意志、时帝、小尼姑浮光等人面色一变。
　　不过，当深度感知这股气势的来源，每一个蓝星强者，都极为震撼。
　　这股气息，难不成……
　　“时宇？”小尼姑浮光道：“他竟然这么快就宇宙级了？？”
　　自从时宇突破超神11，在众人眼皮底下经历天劫，然后又忽然离去，才1个月，人们没想到，短短一个多月，时宇竟然就以宇宙级的姿态回归。
　　“看来，不久之后，我就可以放心的去转世了。”时帝开口，他觉得，自己可能也得转世重修一次，才能追上这个逆天的后辈了。
　　很快，随着时宇的气势外放，蓝星意志也好、娲神也好、时帝、浮光，都快速降临了时宇所在。
　　“时宇，你突破宇宙级了？？”娲神等人刚刚降临，便立刻询问。
　　“这不是很正常吗。”时宇道。
　　四人愕然，宝石猫也在这里，一脸叹息，哎，又让时宇装到了。
　　“不谈这个，我的突破，应该可以给两位带来一定程度的反馈吧，接下来，我打算将我的力量反馈给两位，不知道你们有没有信心冲击下宇宙级。”时宇看向蓝星意志和娲神，开门见山。
　　“这是要开战了吗。”蓝星意志道。
　　“嗯，做下准备，大家都提升下力量，我便准备去会会暗王了，宇宙海的结界已经撑不了多久。”时宇道。
　　“你们做好准备，我便放开限制。”
　　听到时宇的话，娲神和蓝星心中都很复杂，没想到有一天，会是时宇帮她们跨越宇宙级。
　　“可以一试。”双方都比较期待。
　　“好，浮光大师，时帝前辈，你们也来观看吧，对你们未来尝试突破宇宙级，说不定有好处。”时宇道。
　　“多谢。”同样作为超神巅峰的浮光道谢。
　　“嗯。”时帝也默默点头，感知母星的突破过程，毫无疑问能有很大收获。
　　不久后，时宇直接放开限制，下一刻，蓝星和娲神的力量，明显有着很强的提升。
　　蓝星意志的身影消失，融入星球，一缕又一缕星辰本源萦绕，在这上面生活的生灵，都没注意到，自己的母星，在尝试着一次最艰难的突破。
　　娲神得到时宇的反馈，力量也更加圆满，她在地球遗迹中确定，辅助自己突破到宇宙级的契机，就是“造人”，时宇虽并非她创造的初始人族，但也有一半血脉源于那批人族……或多或少，对娲神的突破，能有很大帮助。
　　时间，一点点过去，转眼间，就是三天后。
　　这么短的时间，根本不足以用来完成完整的突破，不过，用来确定自己无法突破，却是足够了。
　　只是进行了一点点尝试，很快，蓝星和娲神便中止放弃，意识到了艰难，双方没能突破到宇宙级。
　　宝石猫它们，也从感悟中，退回现实。
　　对于这个结果，时宇、蓝星、娲神，当然是失望的，不过，却又有一种理所当然。看来想成宇宙级，还是不容易啊。
　　“可惜了。”蓝星摇头，对于自己的情况，它最清楚，就算时宇作为蓝星生命，可以反馈给她一股很强的力量，但是，她其他方面造诣，远远没有达标。
　　如时空之力的运用。
　　想突破宇宙级，各项能力缺一不可。
　　而娲神这边，虽然更精进一些，但是，由于时宇并非是她所造的第一代人族，且时宇并非是“完整的蓝星生命”，导致时宇带来的反馈，并没有那么庞大，支撑她完美突破。
　　“还是不行。”娲神摇头。
　　“这样吗。”时宇不由得遗憾。
　　“不要紧。”蓝星意志道：“如果不出意外，未来的第八、第九乃至第十位宇宙帝王，都会是蓝星生灵。”
　　“还有足够时间，磨炼自身的力量。”
　　“不过，这么短的时间内，时宇你就拥有足以突破宇宙级的时空造诣，真是不可思议。”
　　时宇笑道：“其实，有运气成分。”
　　他的前世，接受了一位有能力短暂达到宇宙级的时之精灵的传承，靠着自己的力量，就能通过时空龙脉穿越时空，两世的经验加在一起，才让时宇得以顺利突破。
　　那个记忆世界，多多少少给了他一些帮助。
　　“我想起来了，或许，您也可以尝试下找回前世的力量。”时宇忽然想起来了什么道：“上一纪中，地球是宇宙级星辰，如果蓝星就是地球的下一个轮回，说明地球的力量，也作为某种火种，被送往了这个纪元。”
　　“现在，我可以短暂把参宝宝强化到宇宙级，由宇宙级的它制造的轮回果实，说不定能让您，找回一些关系地球的力量和记忆！”时宇道。
　　“的确。”娲神也道，蓝星是地球的一个轮回，这个观点还是她最先提出。
　　“有些道理。”蓝星意志道，找回地球的力量和记忆，然后，等待时宇的其他宠兽突破宇宙级带来的反馈……
　　这样一来，可以比直接吸收宇宙力量，更快达到宇宙级，或许，这的确是让她最快达到宇宙级的捷径。
　　“至于娲神前辈……”时宇道：“这次失败了，接下来您自己努力吧，我无能为力了。”
　　娲神：？
　　“其实……”娲神刚想说什么，时宇一本正经道：“不行，想都别想。”
　　娲神本来想说，如果时宇愿意，她可以替时宇培养他从地球遗迹带出来的那个第10纪希望火种，也就是有时宇血脉的女婴。
　　不过，时宇仿佛知道娲神打的什么心思，直接拒绝。
　　由上个纪元的宇宙级生灵女娲通过时宇的血脉捏出的女婴，绝对可以说是宇宙级潜力，说不定天赋资质不逊色宇宙霸主赛波斯，如果把这个女婴交给娲神来培养，复苏，那么，她的宇宙级，应该是稳的了。
　　但是时宇，显然没这个想法，他直接道：“好像时帝有想转世的想法，娲神你可以去看看，帮他捏个转世身，我看时帝也有宇宙级之资！”
　　“还有这一战打完，也可以让浮光大师在蓝星转世投胎……”
　　时帝、浮光：？？？？
　　时帝无言，看来，宇宙级的时宇，已经不是那个尊重前辈，尊重东煌先帝的懂事后辈了。
　　翅膀，果然硬了。
　　不知道要让时宇成为宇宙维系者后，他能干出来什么事。
　　……
　　从时宇回到地球开始，他突破宇宙级的讯息，就已经小范围的传播，从蓝星意志，到世界树，到空帝，到林风，到陆学姐，熊猫学姐……
　　很快，时宇的熟人们，纷纷知晓了时宇已然突破宇宙级，成就宇宙帝王，不由得内心震撼。
　　同时，他们也知晓了，时宇即将加入到宇宙海战争，迎战宇宙帝王，不由得为时宇捏了一把汗，人对于未知的领域，无法理解的战斗，总是担忧的。
　　不过，在做足了一切准备后，时宇还是只身前往了宇宙海边缘，有着环保军团坐镇的虚空战场，临近污染之地的星域。
　　来到这里后，可以明显看到，有一个无形的结界，像蛋清包裹蛋黄一般，将宇宙海包裹在其内，无形之缓冲地，不断有污秽在渗透、侵蚀，暗王军团，没有一刻停止对宇宙海的入侵，如果不是因为结界，恐怕已经攻来。
　　环保军中，人类冰灵和净化星灵冰灵两个冰灵坐镇，这已经是宇宙海进入备战状态以来，环保军第21次全军会议，商讨即将可能发生的战事。
　　最近一段时间，结界忽然薄弱，按照推测，已经维持不了多久了。
　　“这一战，不可避免了。”作战会议室，一位来自界王星的环保协会高层叹道：“冰灵会长，界王那边，还没有给予指示吗。”
　　“暂时没有。”一袭蓝发的冰灵会长道：“就按照最初的指令来吧，死守边境。”
　　“除了暗王军团，界王大人或许更看重巨兽帝国的军团入侵，腾不出手也没有办法。”
　　两大宇宙帝王入侵，污染之地的目的，只是为了扩张地盘，污染星空万族，但兽王军团的目的，却是吞噬星球，乃至吞噬界王，明显兽王军的威胁更大。
　　所以，现在宇宙海的大部分兵力，都在另外一边，这一点，环保军不是不能理解，不过，这边的压力，的确也太大了一点……
　　正是因为这股压力，很快，作战会议室，又争论不休起来，诚然，这些环保军，对于守护宇宙海的决心无人可以否认，但是，面对暗王这样的恐怖存在，内心动摇一下，也可以理解。
　　这个时候，如果能得到界王的大力支持，或许，才可以稳固军心。
　　不过，他们等来的，并非是界王，随着一股身影伴随强大威压忽然撕开时空，从漆黑的裂缝中走出，整个作战会议室，突然如临大敌，但是，当看到来人的面貌，以及他肩膀的星空史莱姆，众人明显一愣。
　　时宇在冰灵会长欣喜的表情下，平静看向了众多环保军高层，道：“受冰灵会长邀请，接下来环保军团，由我坐镇。”


第688章 ：宣战宇宙帝王
　　本来，众人还以为是谁这么胆大包天、不走寻常路，硬闯作战会议室。
　　这种行径，不像是正常人能做出来的，多半是敌人。
　　但一看来者的身份，众多环保军高层沉默了。
　　准第七宇宙王座，时宇！那没事了！
　　时宇的肆无忌惮，在场众多强者耳闻甚多，这种事，根本不算什么。
　　当下，听到时宇口中之言，不少环保军高层都露出错愕之色。
　　时宇说什么？
　　接下来的环保军，由他坐镇？
　　众人猛然看向了冰灵会长，冰灵去邀请时宇，这件事除了冰灵自己，比她级别低的人并不知道。
　　主要是虽然时宇答应了，但是冰灵自己，也不能确定时宇究竟会不会来。
　　现在，看到时宇真的到来，冰灵会长立刻松了口气，感觉环保军这边的压力，瞬间小了很多。
　　星辰军团在维持全方位结界，契约军团和万族军团，在巨兽帝国边境镇守，环保军这边，连一个明面上的超神巅峰都没有。
　　还好，时宇来了。
　　“欢迎。”冰灵会长起身，欢迎起时宇。
　　其他人，也立刻跟着起身，如果换做其他人，敢这么装X的说，环保军由他镇守，这些在场的超神净化师，肯定会不屑一顾。
　　但是这个人，是时宇的话，就另当别论了，现在宇宙海是个人都知道，当初在超脱之争，时宇灭了几十个污染之地超神。
　　环保军亿年来的战绩，加在一起也没时宇一个人彪悍啊。
　　论军功的话，时宇现在，足以执掌环保军。
　　“情况怎么样了。”这里很多人，时宇也只认识冰灵会长，到来后，他询问道：“结界应该薄弱不少了吧。”
　　他突破宇宙级，确认参战后，界王应该不会把全部力量放在维持结界上了。
　　“是的，现在情况很危险。”
　　“结界另外一边，深渊族的始祖，厄族的始祖在坐镇，超神巅峰一共两位，超神高段、中段的数量，更是无法确定，保守估计，光是超神级污染生命，就有百余位。”
　　“这一次，污染之地的全军全族都动员了起来，势必要拿下宇宙海。”
　　“声势还不小。”时宇上前几步，不把自己当外人，随便坐在了一个座位上。
　　“不过，超神再多，也是土鸡瓦狗。”
　　时宇话落，众多人苦笑，敢说这话的，恐怕也只有时宇了。
　　毕竟这位大魔王，单独拎出来一只宠兽，就能暴打太阳神将。
　　论战斗力，污染之地的三个超神巅峰，陨族始祖、厄族始祖、深渊族始祖，战斗力是不如太阳神将的。
　　其中，陨族始祖已经被时宇在超脱神域镇杀，剩下两个，现在时宇来了，估计也掀不起风浪，只是……
　　“此次污染之地的动作，很难相信没有暗之王的授意。”提到暗之王，冰灵会长的副手，一个上了年纪的老将表情凝重无比。
　　“如果它真的出手干预战争，才是最棘手之刻。”
　　这位将领话音刚落，突然，在场众多将士面色狂变，也有传讯员匆匆忙忙、脸色苍白的向着作战会议室狂奔，更有无数传音不顾什么规矩，传向作战室。
　　“不好。”
　　“暗王军团……要大举入侵了。”
　　“根据前线情报，结界都在颤动，污染之力渗过结界，已经流向战场，无数污染部族，献起仪式，似乎在恭迎至高存在。”
　　消息传来，整个作战会议室顿时冰冷无比，一些人表情震骇，担心什么，就来什么。
　　难不成……真的是暗王，虽然无数人已经有预感，宇宙海发布这种级别的备战预警，极大可能是要发生宇宙级战争，但是，当这一天真的到来，当真的得到确定，还是有许多强者都不愿意相信。
　　虽然这些净化师没跟暗王交过手，但光凭传说，就能知晓暗王的可怕。
　　目前，污染之地三大超神巅峰，陨族始祖、深渊始祖、厄族始祖，也只不过是暗王的造物。
　　污染之地，也是因为暗王的存在而存在，整个宇宙中的污染种族，都可以说是因为暗王而诞生。
　　每个宇宙级，都可怕无比，包括宇宙海，星空万族中，强如界神龙族，也只不过是界王孕育出的其中一支种族。
　　宇宙级，跟超神级，已经不是一个次元。
　　光是暗王的污染造物，就让宇宙海、环保军苦苦支撑这么多年，如果一切的污染本源亲自降临，界王不出，环保军想不出有什么抵抗方法。
　　“时宇。”冰灵会长紧迫的看向了时宇，想询问他带来没带来什么关于界王的信息。
　　“不要想了，界王虽然醒了，但此时，恐怕正在应对兽王军团的入侵。”时宇此时，倒还是很平静：“没空搭理暗王的。”
　　“我知道你们很慌，但现在不是自乱阵脚的时刻。”
　　“看来，来的正是时候，界王算的还真准。”
　　“喂，如果我说，暗王由我来解决，你们只负责保护好自己，事后清扫战场，没问题吧？”
　　时宇话落，让在场众人无法理解、目瞪口呆。
　　时宇是什么意思。
　　“谁说，宇宙海只有界王一个宇宙级。”时宇看向外界，让在场众人更是震骇。
　　……
　　污染之地，随着界王放松对结界的维持，一缕幽光从污染之地射出，这一刻，是污染之地万千污染种族最振奋之刻。
　　虽然一些污染超神有所感知，但是没想到，那一位真的会出世，果然，这场浩大的战争，必然是那一位亲手策划。
　　“开玩笑吧。”污染之地，多个佣兵星上，来自霸主疆域的雇佣兵，无论是什么战争都敢插手，但是此刻，一些精锐的佣兵，嗅到了一丝丝不妙的味道。
　　许多人都感受到了星海的震动，在枯寂的星空中，一个虚空王座正在缓缓浮现，那暗黑色的王座，似乎是一个宇宙至宝，一个足以操控污染之地全部污染之力的至高权柄。
　　它的周围，无数幻影缓缓浮现，一个丑陋污秽的世界正形成，四处都是倒塌腐坏的建筑，东倒西歪被瘟疫侵蚀的无名兽尸，它们在飞舞的尸虫啃食中渐渐腐烂，遍布星空的斑驳黑血，或许就是那些尸体在这宇宙留下的最后痕迹。
　　哀鸣声中，恐怖凄清的星空内，腥红的双眼缓缓睁开，勾勒出一具庞大的身躯，暗王端坐于王座上，形似巨龙，全部遍布黑暗色的鳞片，每一块鳞片上，都有漩涡状的神秘花纹，那不属于龙的暗黑之翼，此刻遮盖了星空，笼罩了王座幻化出的污染之域，带来了绝对死亡的气息。
　　轰！！！
　　暗之王真身降临，哪怕隔着一个结界，宇宙海虚空战场的无数士兵，也都感受到了灵魂深处的战栗，头皮发麻。
　　这些年，结界把宇宙海守护的很好，在结界之外，一群环保军的任务，最多就是侦查、驻守，虽然心中知晓有一天注定发生大战，但没想到这一天如此之快，而且是由暗之王座亲自破界。
　　此刻，暗王之后，密密麻麻数不清遍布十数个星域的污染种族，全部汇集星空，它们宛如获得神迹，力量大增，目光仿佛可以跨越数片星空，意识连接到了一起，注视眼前的宇宙海结界。
　　“暗王大人！！！”
　　“污染之主啊！！”
　　暗王降临，无数污染种族内心震荡，还是头一次看到暗王的真身，看到暗王，它们只感觉陷入了一个深深的漩涡，不可自拔，但精神深处，却振奋至极，狂热万分，像是看到了至高的造物主，希望祈得它的注视。
　　几亿年了，暗王首次现身，是无数污染种族想都不敢想的事情，当下就连深渊始祖和厄族始祖，也只能伴在暗王左右，像两个仆人一般。
　　“从今日起，宇宙海易主，归于暗王麾下！”
　　厄族的始祖，拥有狭长的身躯，细长的脸部，是全身散发紫褐色瘟疫波动的恐怖生物，它声音响彻星空，勾魂摄魄。
　　王座之上，暗王目视前方，近日以来，它隐隐感觉不安，想尽快开启战争，但奈何结界难破，眼下，不管是出于什么原因结界变弱，污染之地也得尽快发动总攻了，不然徒增变数。
　　“杀！！！！”随着厄族始神开口，污染大军心中振奋，终于等到这一天了。
　　对于污染种族来说，入侵，就是最好的成长养分，宇宙海的环境，资源，都可以污染成对自己成长有利的东西，宇宙海的生命，也都可以污染成同族、奴仆，战争，就是污染族最有效的壮大方式。
　　污染之地这个地方，虽然也很大，但是已经被污染种族霸占这么多年，适合污染的地方已经不多，资源最肥沃的宇宙海，早就是污染种族觊觎许久的地方。
　　现在，随着暗王降临，亲自坐镇，本就不怎么理智的污染生物们，更加狂暴、混乱，眼中充满浑浊，只剩下了欲望驱使。
　　轰！！
　　不过，想入侵宇宙海，眼下结界虽然薄弱，但还是得先打破，只见污染王座之上，拥有巨龙之躯的暗王，纹丝未动，反倒是如同野猪的厄族始神，上前一步。
　　它全身上下，猛地散发恐怖无匹的瘟疫波动，席卷星空。
　　“啊啊啊……”这一刻，原本作为雇佣兵被暗王军团聘请的宇宙霸主军团成员，惊恐的发现，瘟疫波动已经遍布星空各处，一些实力不强、意志不坚毅的生灵，身上快速弥漫紫色泡泡，身躯腐烂，像着非人的怪物在转化。
　　这还只是厄族始神散发的力量余波，这尊超神巅峰的厄族生灵，脚下浮现黑色的大地，一步一步走向前方，力量节节攀升，原本在超神巅峰中，力量本应属于末端的它，此刻的力量波动变得恐怖无比，全污染之地的厄土之力都被它引动，身上更有更纯粹黑暗的污染源加持，力量恐怕已经超过了太阳神将乃至娲神那样的至强超神巅峰数倍。
　　“怪物……”一位原本驻扎在污染之地的宇宙霸主军团超神，看到厄族始神的模样，就知道这个家伙，是被暗王的力量增幅了，估计被暗王赐予了强大的污染源。
　　现在的厄族始神，就犹如一个被御兽师强化的宠兽，力量大增，它似乎是想代替暗王，去打破逐渐薄弱的结界。
　　结界对面，所有驻扎的环保军都内心不安，大气都不敢喘一下，感受到对面的动静，虽然这边也立刻做出备战，但是压抑的气息，让没有高手坐镇的环保军根本难以拿出战意。
　　“不行，净化不了！！！”
　　逐渐渗透进结界内的污染之流，已经让一些满头大汗的净化师露出无能为力的神色，污染源级别太高，以他们的能力，根本难以净化！
　　“吼！！！”
　　这种情况下，厄族始祖还在污染之地的星空中，化为一道幽光，犹如暗黑星辰，想要穿透结界，直接让驻守的环保军，如坠冰窟，心跳仿佛骤停。
　　“完了。”
　　不少人心生绝望之意，但又心怀希望，只希望环保军的高层，此时可以现身抵挡敌人的进攻。
　　“冰灵会长！！！”此时，环保军内，有能力应对超神巅峰的，也只有冰灵会长了，冰灵正副会长，一个是人类，一个是净化星灵，但双方宛如一体，单独一个，无法拥有超神巅峰战力，但二者合一，借助属性优势，战平一个超神巅峰的污染种族没有问题。
　　不过，哪怕是冰灵会长，此时能不能抵挡得住有暗王坐镇的污染军团，不少人心中也没多少信心。
　　“这次，无人能挡。”已经持续攻击结界许久的污染大军，这一次反倒信心大增，厄神的恐怖威势，早就已经撕裂时空，让结界猛烈颤抖，下一刻撕裂结界，已经是不争的事实。
　　谁能抵挡？
　　哪怕是冰灵也不行。
　　随着厄族始神距离结界越来越近，忽然，时空动荡，一个更大的口子裂开，强烈的净化波动，从时空裂缝中迸射，一下子照耀亮了星海。
　　“有人坐不住了。”看到这一幕，无数污染超神反而笑了，这还是环保军第一次迫于压力，主动越过结界抵挡进攻吧？
　　不过下一刻，污染种族便笑不出来了，净化之光越来越耀眼，刺眼无比的星光，猛然压得无数污染种族跪服而下，身上宛如有恒星在照耀，烫的冒烟。
　　“吼！！～～”更让人没想到的是，就连厄族始神，在这道净化之光下，也都忽然变形，身躯扭曲，吼出凄厉的惨叫。
　　它带着惊恐，无法置信，竟然有生物可让被暗王陛下加持的自己如此痛楚。
　　“发生了什么！！”如此变故，实在让人没有想到，随着光芒越来越盛，战场两方，都忽然发现厄族始神仿佛到了一个极限，整个生命痕迹都要被净化干净。
　　这净化之光过于恐怖，仿佛来源于宇宙之初，是驱除一切黑暗的神之光，眼看厄族始神就要被净化成虚无，王座之上，暗之王终于没有忍住，选择了出手。
　　时空逆转，仿佛有一张无形的巨手，想要跨越时空，将厄族始神抓回。
　　净化之光也没有为难厄族始神，没有为难暗王，在暗王的援救下，厄族始神重新归于后方，但已经半死，心有余悸，内心震撼。
　　“无谓的抵抗。”此刻，暗王冷目而视，不明白是何方神圣，竟然可以轻松碾压被自己赋予污染源的厄族始祖。
　　刚才那股力量波动……如果它没感知错的话……
　　【净化本源】！
　　本源，可以衍化出规则，是规则之力的上位体系，是只有把多项技艺，修炼到极致且融合才能领悟的能力。
　　宇宙海，什么时候诞生了掌握净化本源的生灵了。
　　而且，这个生灵背后，绝对也是宇宙级的存在，不然刚才它想窥视对方痕迹，已经成功。
　　界王、超能女皇？
　　还不等暗王做出判断，一道人影，缓缓从时空裂缝走出，看到这道人影，哪怕是暗王，也露出不可思议之色。
　　浓郁的宇宙本源宛如混沌气息萦绕在时宇身旁，他身着平平无奇的熊猫休闲服，单手插着兜，踏于星空，肩边漂浮一只散发光晕的星空史莱姆，双方似乎就是刚才抵挡厄族始神的“罪魁祸首”。
　　“渣滓，你想对我的地盘做什么？”时宇现身后，开口道。
　　“时宇？！！！！！！”
　　无论是污染之地还是环保军基层那方，都没想到，现身的抵挡厄族始神进攻的竟然是时宇。
　　看到时宇，暗王勃然大怒，随即便是内心震撼与不可思议，因为它感觉，此时的时宇，恐怕已经跨入宇宙级，但这怎么可能。
　　怎么可能仅凭这么短的时间，就跨入宇宙级。
　　它心中又震又怒，无法理解，突然有些明白，自己心中的不安究竟是什么，怎么可以有人类如此妖孽。
　　“是他。”发现时宇的身影后，环保军一方，其实有不少时宇的熟人。
　　如苍澜环保协会的会长星楠，曾经给鸭鸭进行过考核的阿道夫大师以及他的弟子夏之椿，乃至曾经封神战和鸭鸭一战的环保协会天才风镜，这些人员，在大战在即的现在，都不得不上了战场。
　　还有曾经时宇从污染之地救回来，加入到环保军的乐菱，这些人发现是时宇出手，纷纷一惊，然后瞳孔闪亮。
　　不过，时宇刚才说啥。
　　你想对我的地盘做什么？
　　刚才厄族始神想攻击的，不是宇宙海结界吗。
　　众人表情古怪，感觉时宇就是在说，宇宙海是他的地盘。
　　“不小心把真心话说出来了，不能让界王听见。”时宇忽然反应过来道。
　　“你，跨入宇宙级了。”
　　话语惊人，先是从时宇口中，后是暗王口中传出震动星空的一句话。
　　这还是暗王第一次开口，它所说，直接让星空大地震，直接让亿亿道目光，停留在时宇身上，瞠目结舌。
　　原本就对时宇无比忌惮的众多污染超神，此时更加骇然。
　　宇宙级？
　　暗王说什么？
　　时宇，跨入了宇宙级？
　　那个准第七王座时宇？他不是几年前才刚刚超神吗。
　　暗王的话，自然没有人不信，但正因如此，引得无数人震撼无比，要知道，从宇宙开辟至今，也还没有一个人类达到宇宙级。
　　而现在，时宇竟然达成了，这怎么能让人不惊。
　　其他种族还好，但是位于两片战场的人族，纷纷震动不已，目光呆滞，人类，原来真的也能进入宇宙级吗。
　　虽然之前都说时宇是第七宇宙王座，但毕竟还不真是，眼下，时宇似乎彻底坐实了这个称号，真正的跨入了宇宙级。
　　“果然！”
　　随着在暗王这里得到认证，冰灵等人，倒吸一口冷气，纷纷大脑轰鸣。
　　怪不得时宇如此自信，可是，这个成长速度，也太毛骨悚然了，直接从那个新人，一跃成为了宇宙帝王？？
　　“本要寻你，没想到你竟自投罗网。”眼下，时宇跨入宇宙级，的确出乎暗王意料，但是，事已至此，暗王也不想后悔什么了。
　　事情都发展到了这个地步，先战再说。
　　一个新晋宇宙级，也想逆天？
　　作为在宇宙级待了几十亿年的宇宙帝王，虽对时宇跨入宇宙级极为震惊，但也不可能说就会怕了一个宇宙级新人。
　　当然，时宇也不怕它，“你很嚣张，但可惜能让你嚣张的时日已经不多。”
　　“此战之后，污染之地易主，改名银河系，我为银河霸主，宇宙第七位至高王座！”时宇开口，宣言震动群星。
　　“找死！”暗王何时受过这等挑衅，但似乎时宇每一句话，都能在它神经上挑动，到底是谁嚣张。
　　“想让我出手，先过了我宠兽这关吧。”
　　“让我看看，传说中的宇宙帝王，是不是徒有虚名。”时宇双手抱胸，素素自然而然，选择了出战，目光中，露出决绝之色，看着这个宇宙污染的根源。
　　“咛。”不过，盯着暗王看了看后，素素说出了一句，让时宇都微微意外的话。
　　你，竟然是净化星灵。素素此时，看出了暗王的种族。


第689章 ：平衡
　　净化星灵，因无数生命对美好环境的向往而被宇宙孕育出来的种族。
　　素素一开始的种族沧海精灵，便可以说是净化星灵的下位种族，但即使是下位种族，素素对于净化被污染的沧海，依然是有着数亿年轮回的执念。
　　净化星灵的执念，恐怕还要在这之上，所以，素素很难相信，一直被它视为最终大敌，某种程度上来说，间接促使它“诞生”的污染根源，竟然也是净化星灵族。
　　暗王对于素素的惊诧，没有半分在意。
　　其他人，恐怕也不会在意，暗王是净化星灵，这可能是本宇宙最大的笑话。
　　“域。”暗王冷目而视，宇宙级出手，足以颠覆星空，暗王依然坐于王座，不过浑浊的暗域，已经将星空遮盖，吞噬一切。
　　领域所过，无数星辰化为污染之星，大地化为厄土，水流化为深渊，远比宇宙灾害更为恐怖、诡异的领域扫过，这一刻，时空仿佛静止，不管是污染大军，还是净化大军，都大气不敢喘一下，在两位宇宙王座的压力下，瑟瑟发抖。
　　“看来，宇宙级都有一些属于自己的秘密。”
　　时宇虽然也惊讶于暗王的种族，但眼下并不重要了，只要将暗王灭杀，那么该知道的，都会知道。
　　此时此刻，他的大部分力量，已经作用于素素身上，心灵共鸣、时间强化、空间强化、净化增幅、水系强化、冰系强化，一系列增幅效果，让素素身上弥漫星空神光，除此之外，时宇作为宇宙级御兽师，突破后掌握了一个特殊的能力，就是宇宙本源。
　　凝聚在他御兽空间中的宇宙本源，不仅可以衍化成各种规则之力，塑造宇宙级御兽空间，更是可以将一只宠兽，临时强化至宇宙级战力。
　　虽然素素自己还没有独自战胜暗王的本领，但是有着时宇助力，素素也将登临王座。
　　转瞬，恐怖的暗域，便从数十个异时空叠加，从破碎的时空裂缝弥漫，重叠在一起。
　　见状，众多超神心中瘆得慌，只感觉时宇所在那片时空彻底化为宇宙意志都唾弃之地，根本逃无可逃。
　　轰！！！
　　未知作用的领域展开后，暗王就再次出手，这一次它落在王座上的臂爪高高抬起，猛然向着时宇他们的方向一挥，时空顿时腐朽，规则也污化了。
　　星空中，一点星光闪烁，素素就那样闪现到了暗王的攻击范围之内，身上星光迸现，不逊色暗王的恐怖力量彻底从身上爆发，星光犹如利刃，划破时空。
　　一瞬间，代表星海的本源净化波动和暗王的本源污染之力碰撞，双方还没什么感觉，但是迸射而出的净化之光，只是一丁点洒落在无数污染种族身上，就瞬间泯灭了它们的存在痕迹！！
　　“吼！！！”星空传来巨吼，原来是暗王的使者之一，厄族始祖不小心触碰本源波动，直接在无数污染种族的惊恐注视下，身躯存在痕迹被抹去，仿佛没有出现在过这片星空，一尊超神巅峰，竟然因为离宇宙级战场太近而被波及陨落。
　　不仅如此，数之不尽的污染种族受到本源波动余威影响，只是看到那道光影，身躯就不由自主被净化，痛苦的发出哀嚎，慢慢消散成灰烬。
　　恐怖的力量碰撞，还影响到了界王制造的结界，时空震荡间，结界猛然出现裂痕，恐怖的污染之力不断渗入，瞬间让一些净化军化为人不人、鬼不鬼的怪物，他们在挣扎间，身体不断崩溃。
　　这一幕幕，让双方的大军都战栗到了极致，不论是污染大军还是净化大军一方的首领，都快速而又震惊的下达指令。
　　毫无疑问，宇宙级之战，他们这些蝼蚁插不上手，但是此刻，显然也不能逃，只能做好自己应做之事。
　　环保军一方，冰灵快速配合星辰军团，维护结界、净化渗入的污染之力，而暗王军团，自知无法帮到暗王，则向着宇宙海的结界冲锋而来。
　　“杀！！！！”一瞬间，随着时宇和暗王的接触，暗王军团和环保军团的交锋也彻底爆发，这一刻，除了宇宙海，整个宇宙，都感受到了来自污染之地的动荡。
　　只是暗王和素素相互碰撞，整个星空的大地震，就让无数强者注意到。
　　“他竟然宇宙级了。”远在异虫母巢的异虫女王，从睡梦中惊醒，向污染之地投来目光，随即震惊不已，不敢相信的感受着从素素还有时宇身上展现的力量。
　　没有想到，时宇这么快就跨入宇宙级，而且，宇宙海还和暗王彻底开战。
　　霸主疆域，宇宙霸主也从休憩中醒来，注视向污染之地，露出饶有兴趣的表情。
　　对着旁边表情不敢相信的秘书说道：“那个时宇，跨入宇宙级了。没想到竟然这么快，在培养人族方面，我输给那个家伙太多了。”
　　“接下来，就看看他突破后的战力如何了。”
　　巨兽帝国，从另外一个方向，威胁宇宙海的宇宙帝王兽王也猛然惊醒，感受到暗王和一个未知宇宙级发生大战，兽王刚想前去支援，但一股熟悉的威压，降临巨兽帝国。
　　“界王……还有……”
　　随着时宇这边的动作，一时间，众多宇宙级互相碰撞，宇宙的动荡，让不少星辰、强者都瑟瑟发抖，此时恐怕也只有弱小到什么都感知不了的凡人，才能安心悠闲的继续做着自己的事情。
　　“吼！！！”污染之地边界，暗王的利爪，和素素弥漫光海的身躯碰撞，余波还在震荡，有净化之光将无数污染种族灭杀，有污染波动将无数非污染种族的生命腐化，在宇宙级的碰撞下，哪怕是超神，也都无力反抗自己的命运。
　　一击碰撞，暗王一惊，倒是低估了时宇他们的力量，它竟然感觉，这只净化星灵的力量，丝毫不逊色于它。
　　如果说，它能调动整个污染之地的污染之力，那么，眼前的净化星灵，足以调动整个宇宙海的星海之力，化为本源波动。
　　“如果你只有这点力量，下一回合，我们将把你灭杀。”
　　“我听人说，我曾在超脱神域时，你想对我出手，是吧？你现在，已经打算承担后果了吗。”时宇话落，暗王露出暴虐的表情，这嚣张的小鬼……
　　“你以为，你面对的是谁啊！！！”暗王大吼之下，也感受到了巨兽帝国那边的战斗波动，知道兽王已经被牵制住。
　　它明白，自己这边，必须快速解决时宇才行，不管是封印、污染、镇压、击退，总之，要尽快去支援兽王，不然局势走向，将对它们这边不利。
　　兽王此时承受的压力，一定比它更大，此时面对一个宇宙级新人，就算杀不死对方，暗王也不允许，自己连快速击退对方的实力都没有。
　　暗王进一步解封战力，一抹紫色的幽光，浮现在它庞大的龙之躯上，这一刻，宇宙都在哀鸣，宇宙海内，维持结界的无数星辰，猛然感觉到了宇宙之力的衰弱，状态也逐渐向着虚弱靠拢。
　　一滴一滴宇宙之泪异象落在星空，无数污染痕迹侵蚀向宇宙本源，正是暗王发动了传承于上纪元的宇宙病毒的能力，不仅自己使用，也进一步激活它对宇宙的入侵。
　　结界进一步破碎，暗王军团士气大振。
　　“暗王无敌！！！”
　　“拿下宇宙海！”
　　无数污染种族不顾生死，发疯一般献祭自己的性命，撞击上结界，污染之雨和宇宙血泪交织，将星空染成一抹从未有过的颜色。
　　“吼！！！”暗王恐怖的威压笼罩而来，身上紫色病毒咒印似乎将它的力量激活到了更恐怖的层次，暗王缓缓飞起，脱离王座，王座化为一道暗流，凝成黑暗铠甲，武装到了暗王全身。
　　它直接在虚空中，化为一道光束，朝着时宇它们撕裂而来。
　　“说灭你，就灭你。”时宇自信开口，与宇宙意志为敌，找死。
　　虽然时宇也对宇宙图谋不轨，但是他这个人，审时度势，有灵活的立场，知道该借力打力，如果按照正常情况，素素哪怕到了宇宙级了，也就能调动五分之一宇宙星海的力量，来强化本源波动。
　　但是，不得不说，在某些极端的情况下，素素能借来更多宇宙力量，如随着暗王激活宇宙病毒，让宇宙处于哀鸣状态，素素的星海契约，和从浮光大师那里学来的宇宙契约，所融合成为的全新至高契约，直接让它突破了原有契约限制。
　　宇宙或许并不排斥污染种族，但绝对排斥对自己有影响的宇宙病毒。
　　嗡！！
　　只是瞬间，无数宇宙病毒入侵到素素身体上，虽然它被影响到了部分状态，但是取而代之，替宇宙承受宇宙病毒的它，获得了宇宙力量的更大权柄，可以近乎调动一半宇宙之力，来强化自身净化之力了。
　　这种借助外力的强化，一瞬间让素素的净化之力，直逼宇宙霸主层面，让袭来的暗王面色一变，没想到时宇等人还藏了一手。
　　轰！！
　　暗王一晃神间，身躯直接被无数道净化之光穿透，手掌都被穿出数个窟窿，它虽得到强化，但素素得到的临时强化更强。
　　暗王又惊又怒，但明白自己确实低估了对手，与此同时，刚才还借着暗王之威，士气大振的污染大军，转瞬就震骇的停滞在原地，不可思议的看着肉身被轰碎的暗王。
　　“我说过，你过不了我宠兽这关。”
　　时宇话落，暗王军团惊栗无比，净化大军这边也是傻眼了，没想到刚刚爆发的暗王，转瞬就被轰爆，不知道是什么情况。
　　只有素素振奋无比，甚至有点想认宇宙意志当妈，这力量强的啊，虽然可能只有对阵暗王这一次能用，但是太强了，如果能一直这样，何愁不能队内第一。
　　“你这是，在玩火自焚。”暗王的低吼，从宇宙虚空传出，“一切的力量，冥冥中都有它应付的代价，你不会以为，你们能如此随意借助宇宙之力吧。”
　　“拿人钱财、替人消灾。”时宇道：“我们和宇宙意志只是公平交易，它若掀桌，我连宇宙也一起灭！你还是先想想自己怎么在这股力量下抵抗吧。”
　　时宇说完，暗王明显一愣，随即在暗域中哈哈大笑起来，此时，素素身上净化之光持续扩散，想要驱逐暗域。
　　但是，暗域的作用，似乎已经完成，影子在星空中勾勒而出，并且光是这影子，都足足有宇宙级的力量波动，散发极为恐怖的恶念。
　　“这是……”看到这一招，不少污染大军和净化大军并不陌生，污染种族涉及各个属性，其中自然也有精神、灵魂属性，暗王这一领域，似乎可以直接把一个生命的“黑暗面”剥离出来，化为自己的眷属。
　　只要是生灵，内心就不可能纯洁无瑕，会因为各种经历，产生或多或少的阴暗面，只不过，受限制于法律、道德，很多人能够压制自己阴暗的一面，而暗王这一招，则直接把生命体的阴暗面拉出，无限放大，哪怕时宇身为宇宙级，第一时间也没能抵挡。
　　只是瞬间，时宇和素素，就感觉有一个宇宙级战力的黑暗怪物在形成，这一刻，素素不满的看向了时宇，似乎是想询问，为什么时宇内心的阴暗面这么庞大，战斗力看起来似乎很强的样子。
　　“小把戏。”
　　时宇撇嘴，他看着星空中逐渐形成的黑暗巨人，只见下一瞬，这黑暗巨人就凭空一拳朝着时宇砸来。
　　时空破碎，规则混乱，黑化巨人的战力无比强大，只是出拳就让星空震动，净化大军毛骨悚然，只感觉暗王对这个能力的运用，比它的那些造物种族强大太多，竟然宇宙级也不能幸免，被剥离出来黑暗面。
　　这充满恶念的黑暗巨人，有着类似时宇的形体，散发的气势，让超神巅峰都惊惧无比，感觉如果放出，绝对是能祸乱宇宙的恐怖怪物。
　　不过，面对强大的黑暗面进攻，时宇依然双手环绕抱胸，没有在意，他旁边的素素，似乎也没有在意，当这一拳极限逼近时宇，黑暗巨人轰然停了下来，拳头停滞在了半空，拳头和人影之间，仿佛被打出一个宇宙，时空不断崩塌。
　　“给我回来。”时宇深吐一口气，成功利用身体掌控控制了住自己的黑暗面，把黑暗面的身体掌控权从暗王那里夺走，下一瞬，时宇在众人瞠目结舌的表情下，张开嘴巴，在黑暗面凄厉的惨叫下，将它扭曲成黑雾，像是吸烟一般，吞入自己的体内。
　　这一刻，无论是污染大军，还是净化大军，都匪夷所思，冰灵会长本以为，时宇会让净化星灵净化掉自己的黑暗面，但谁知道，时宇竟然以不可思议的手段，直接把它吞回体内，没有一点排斥，似乎不在意自己拥有如此恐怖的阴暗面。
　　不过当下，众人更在意暗王究竟去哪了，身躯被素素的一道净化之光轰散后，就直接没有了身影。
　　只有时宇瞬间感知到，对方直接顺着阴暗面，进入了体内，进入了他的御兽空间，似乎想从内部污染时宇。
　　时宇之所以没把其他宠兽派出去，防的就是这种情况，御兽空间中，暗王刚刚浮现，看到一轮宛若魔神般，与宇宙御兽空间完美融合的机甲，以及一道有宇宙级超神女皇留下的念力烙印，顿时表情一变，想要撤离。
　　“该死！！！他竟然！！”暗王没想到，时宇竟然和那个家伙，签订了契约。
　　要知道，单打独斗，它都不一定是超能女皇的对手，现在，竟然告诉它，宇宙级御兽师时宇，和超能女皇签订了契约？
　　再加上这个借助了宇宙力量，棘手无比的净化星灵，暗王一瞬间骂骂咧咧，感觉到了压力。
　　“既然来了，为什么要走？”暗王自投罗网，时宇也不客气，直接通过御兽空间，束缚暗王，强大的时空之力，直接锁定暗王，犹如给它制造了一个结界，它的意识想要逃脱，没那么容易。
　　“你以为，凭这个能困住我？”暗王道：“有意思，怪不得那个家伙如此护你，如今甚至做到了这种程度，你们是什么关系？”
　　这个时候，素素也重新出现在了御兽空间。
　　“都到了这种地步，你还在自信？”时宇不知道暗王怎么赢，光是得到自己、宇宙意志增幅的素素，他感觉就能单刷暗王了，何况，还有一堆宠兽作为后手。
　　“我……”暗王刚想说什么，但是猛然，它心中一激灵。
　　时宇也是忽然面色古怪，因为，界王和超能女皇那边，刚和兽王战斗不到几分钟，兽王好像直接投了，转身就跑，这个速度，是时宇完全没想到的。
　　卧槽。
　　这个兽王什么情况。
　　此时，暗王也是脸色不善，没想到那只猴子如此靠不住，这不是坑人吗。
　　“就此揭过如何？”暗王道，显然也不想打了。
　　“你先告诉我，为什么你是净化星灵。”时宇道。
　　暗王冷笑道：“有什么奇怪的吗，宇宙在于‘平衡’，不是任何种族，都追求‘纯净’的生存环境。”
　　“当宇宙洁白的没有一点污秽，也会陷入病态，‘污染’又何尝不是一种净化？对于一些种族来说，‘纯净’的环境，何尝不是一种‘污染’。”
　　时宇微微一怔，水至清则无鱼，倒是没有想到，能从暗王口中，得到这样的解释。
　　素素也明显一愣，不过，随即她表情认真，暗王这是诡辩，暗王扩张地盘、不断入侵的行为，明显已经超出这个限度。
　　“任何种族，存在都有其意义，譬如我，我已经将本源概念化，融入这方宇宙，如果我不存在，这个宇宙的污染概念便会完全消失，宇宙接下来的病症，并不会比‘它’带来的轻。”
　　暗王身上，宇宙病毒浮现，时宇淡淡的看着它，道：“我怎么感觉，你就是看大势已去，想要找借口结束战争。”
　　“素素，干碎它。”时宇话落，让暗王表情一怒，没想到时宇这么不识抬举，这一瞬间，暗王刚想反抗，一股恐怖的精神念力，从御兽空间的精神烙印中浮现。
　　超能女皇归来！！
　　被强大的念力控制，又被御兽空间的时空之力束缚，暗王这道意识，直接无法动弹，发出震动宇宙的嘶吼。
　　“女皇！”时宇发现女皇毫发无损归来，惊喜无比，不过，他想和素素它们亲自灭杀暗王。
　　“知道了，你要小心，它要自爆了。”女皇话落，时宇一惊，只见被御兽空间和女皇念力束缚的暗王意识，内部有强烈污染源凝聚，想控制一个宇宙级，还是难如登天，它竟然直接选择了自爆。
　　如果让暗王意识在御兽空间自爆成功，时宇不出意外，肯定是要出意外了。
　　“嗷呜！！！”还好这个时候，素素非常能干，直接巨化史莱姆，一口将暗王吞噬，暗王的自爆，以污染之力爆发为主，凭素素当前的实力，完全可以镇压。
　　这时女皇又提醒道：“只要世间还有污染，不管什么形式的，暗王就不会死，此次自爆只是脱离御兽空间束缚的手段，除非你们让未来几十亿年，任何文明都不会拥有污染行为，不然，暗王就是永恒不灭。”
　　“我知道，我已经，感受到它正在复活了。”时宇目光跨越时空，看向污染之地，外界，时宇动了，身边的素素也动了。
　　暗王的确不好杀，暗王说的，应该没错，万事万物都有平衡，虽然大部分种族追求纯净，但污染也有之存在的道理，如果彻底灭杀暗王，可能会打破这种平衡。
　　但是，这不代表，时宇就没办法了，大不了，再彻底灭杀暗王前，再造一个暗王！世间不是不可以有污秽，只要这个污秽，掌握在自己手中，那便没问题。
　　“鸭鸭，你想取代‘暗王’，成为污染的根源，新的污染之主吗。”时宇问向御兽空间中的鸭鸭。


第690章 ：污染之地易主
　　“鸭鸭，你想取代暗王，成为新的污染之主吗。”
　　时宇的话，斩钉截铁，他在决定和暗王开战之前，就预料到了各种情况。
　　此时，时宇感觉，无论是界王、兽王、异虫女王、宇宙霸主，都在观看这一战。
　　他这个宇宙级新人，究竟能不能坐稳宇宙级的王座，就看这一战了。
　　这一战，也关乎他能不能让几大宇宙级认可他有资格成为宇宙维系者。
　　就如同宇宙霸主不愿意宇宙中诞生一个维系者，凌驾于自己之上，其他宇宙级肯定也不愿意。
　　而如何让它们愿意，自然便是展现出改写规则的能力。
　　至于是什么规则，则是“宇宙级不可击杀”的规则。
　　即使是宇宙霸主，虽然有战胜其他宇宙帝王的能力，但却也没有击杀宇宙级的能力。
　　所以，时宇要做的事情，就是让宇宙级害怕！畏惧死亡！
　　“鸭？”听到时宇的询问，鸭鸭一愣后，随即眼神火热。
　　它对于成为污染之主倒是没有多大兴趣，但它想变得更强，这，是一条路。
　　“鸭！”
　　鸭鸭回应，时宇点头、素素点头，与此同时，这场宇宙级的大战，才算真正的开始。
　　别看刚才双方交锋几回合，但是，从某种意义上来说，双方谁也没触及谁的根本。
　　污染之地，一个和现实宇宙，截然相反的反转暗物质世界内，源源不断的污染之力流入此处，暗王的身躯，重新诞生。
　　这个过程，污染之地一片星域的污染之力慢慢消散，成为了暗王复活的源泉。
　　重生的暗王，大吼的破开反转世界，污染之地内十几个星域的污染之力，瞬间如同火山喷发一般。
　　“那个是？？？”
　　暗王军团并非全员都来到了宇宙海，毕竟硕大的污染之地，依然需要管理，为前方的军团提供后援帮助。
　　一尊超神陨族，原本坐镇于污染之地后方，当它看到传说中暗王的虚影浮现在自己管辖这片星域，顿时不明所以，大惊失色。
　　不过，更让它大惊失色的是，很快就有时空被破开，一道身影破空而来。
　　“当真不死不休？”暗王其实很讨厌时宇这样的愣头青，在它看来，跟时宇厮杀已经没有了意义，原先五个宇宙级，又不是没有互相厮杀过，结果就是可有胜负，但不可能击杀对方。
　　当初超能女皇同时对上界王和宇宙霸主被封印，就已经是最坏的结局。
　　这个时宇，以为自己真能改写规则不成？不过看样子，这个时宇，似乎是不打算停手了。
　　“我说过，污染之地，我要了。”破空而出的是时宇和素素，一出来，素素就化为兵器，犹如一把贯穿星空的净化之矛，刺向暗王。
　　净化之矛仿佛蕴含宇宙一半的力量，威势恐怖，让暗王都瞳孔一缩，这一刻，暗王内心生出极致的愤怒。
　　作为宇宙第一只净化星灵，它原本是宇宙意志最得力的干将，耗费一生光阴，将宇宙净化的纯洁无瑕，成为第一只超神巅峰的净化星灵。
　　但是，宇宙似乎更在意平衡，对于纯洁无瑕的宇宙并不满意，于是不再孕育净化星灵，解除了和净化星灵种族的契约。
　　以自我封印无数负面能量的暗王，体内无数污染爆发，原本净化干净的宇宙，再次孕育出众多污染种族。
　　暗王明白了，宇宙意志根本不是想要净化完污染，只是想维持平衡而已，不过这样一来，净化星灵存在的意义，又是什么？
　　既然污染不可能净化完全，自己存在的意义又在哪？
　　不想做宇宙呼之而来呼之而去的工具的暗王，决定要打破宇宙的平衡，它成为了那些污染种族的王，帮它们“净化”出更多的乐园，直至，获得了上纪元的宇宙病毒，将野心，变成了改写宇宙的格局。
　　是宇宙法则剥夺了净化星灵的力量，随着它成就宇宙级，又是宇宙法则重新开始孕育净化星灵，眼下，又变成了一只继承宇宙力量的净化星灵出现在自己面前，试图净化自己，重新让宇宙产生平衡……
　　暗王很愤怒，为什么宇宙法则可以将一切种族玩弄于鼓掌。
　　“我不服————”暗王大吼，全力爆发，身上污染本源流动，化为神秘的咒印，迸发恐怖的力量，不过，得到宇宙一半力量加持，且有时宇强化的素素，此时无疑是血克暗王。
　　轰！！！
　　净化之矛直接穿透一切污染咒印，直接贯穿巨龙的胸膛，浓烈的净化之光，不断扩散，直至又一次摧毁了暗王的身躯。
　　砰！！
　　暗王的身躯爆炸开来，不过全然没有污染波动，在爆炸瞬间，经由净化光芒化为虚无，反倒是恐怖的净化星光，照耀星海，让抬头望着星空的无数污染种族震骇、惊栗不已。
　　虽然说暗王可以无限复活，但是时宇等人打爆的，也无疑是暗王的真身，不管怎么说，暗王的本尊，也是宇宙级战力，实力何止是超神巅峰的百倍。
　　但是，这样的宇宙级，根本连一个回合都撑不住，顷刻被打爆……被净化之光笼罩的污染星域内，许许多多污染种族失去意识之前，无比惊悚，那是暗王大人吗，它遭遇了什么敌人？？
　　为数不多能清晰观战的界王、兽王、异虫女王、宇宙霸主，也心灵一震。
　　“暗王毫无还手之力，低估它们了，宇宙级的净化星灵，面对暗王，战斗力足以持平宇宙霸主。”
　　“不仅是时宇、净化星灵想要灭杀暗王，宇宙意志也想灭杀暗王，所以它们此时的战斗力，完全不是暗王能抵挡的。”
　　“不过，即使是宇宙意志想灭杀暗王，也不是那么容易的……”界王看到时宇这边的战斗走向也非常顺利，不由得心中一松。
　　暗王还要复活，在污染之地，污染之力遍地各处，它完全可以无限复活，这个过程，时宇陪他玩。
　　对方复活的过程，也是时宇和素素净化整个污染之地的过程，某片星域，暗王刚刚复活，素素化为的净化之刃，瞬间将它头颅斩下。
　　“封。”时宇御兽空间分离出一部分，化为永恒的封印，想要再次镇压封印暗王，但是想封印一个宇宙级，似乎也无比困难，身躯一分为二的暗王，只是轻松一震，便震破了时空，只被时宇封印了一个舍弃的没有用处的头颅。
　　这头颅，也堪称宇宙级的污染之源了，足以污染几十片星域，但眼下根本无足轻重，直接被时宇扔入虚空，坠向虚空战场。
　　宇宙海边缘，庞大的暗王头颅落下，还残存在这边的污染大军，瞳孔猛缩，一脸的不可置信，而环保军团这边，以冰灵为首的一堆人，则嗓子干哑，根本不知道时宇和暗王的战斗，到底是怎么个情况了。
　　但看样子，似乎是时宇占据上风，局势一边倒？不然，暗王的头颅，怎么会像丢垃圾一般，被丢到这里。
　　“看你们能坚持多久。”暗王哪怕一次一次被打爆，依然淡然无比，宇宙本就被宇宙病毒侵蚀的虚弱，时宇等人能借助的力量是有限的。
　　现在还不是它反击的时刻。
　　接下来，时宇和暗王，展开了长达数日的追逐战，这期间，时宇它们的技艺越发熟练。
　　这几日，宇宙级大战的动静，席卷整个宇宙，时宇突破宇宙级，成为第七宇宙帝王，杀入污染之地，将暗王杀的四处逃窜的新闻，已经传遍星空。
　　污染之地传来的朵朵净化之光华，就是最有力的证明，异虫母巢、霸主疆域、巨兽帝国，宇宙海内，众多强者以观星手段，注视向污染之地。
　　“听说战争开启了，那边到底发生了什么。”
　　界王星都在震动，星空奇异景象万千，这个时候，爆料王图图再度出世，惹得连超神巅峰都注目过来。
　　爆料王图图不知道从哪里弄来的一手直播权，视频直连时宇所在视角，震惊星空。
　　“这就是第七宇宙王座！！！暗王、兽王联手入侵宇宙海，界王原本不敌，只能靠结界抵挡硬撑，谁知时宇突破宇宙级，直接杀入污染之地，杀得暗王溃不成军。”原本宇宙级的大战，猫头鹰弟弟根本没资格转播，但谁让它跟时宇熟悉。
　　此时王图图激动万分，爆料道：“此战，时宇会胜！”
　　所有人都震惊不已，不明白爆料王为什么能播出宇宙级大战，但是连界王官方人员都没出来辟谣，一时间各路人马，心中震撼。
　　“开什么玩笑。”早已成神的卡恩、冥古等人，看着视频，呆若木鸡。
　　时宇和暗王交战的第一回 合，就是互相的消耗战，时宇一边消耗暗王在污染之地的底蕴，暗王一边消耗宇宙能够借给时宇它们的力量。
　　净化之花在污染之地绽放后，硕大的污染之地，已经有95％的区域，彻底改天换地，此时污染之地还存活的生灵仰望夜空，银河像一条淡淡的薄布横跨整个夜空，像一条穿越星河的神龙，散发光晕辉映成一片光带。
　　繁星点点的星空，根本不像是曾经污染之地的环境。
　　污染之地，真的要易主了。
　　时宇它们只是战斗几日，就彻底改写了宇宙五分之一的“地形环境”。
　　而暗王无数次被“灭杀”后，无论是身处污染之地，还是宇宙海、巨兽帝国、异虫母巢、霸主疆域的污染生命，都可以感觉到自身的衰弱。
　　“杀！！！”
　　虚空战场，环保军势如破竹，除了他们，更有神秘强者现身，坐镇边境，小尼姑浮光的出现，让冰灵会长等人不解万分，不过看到她站在环保军这边，便不再有后顾之忧。
　　“暗王大人……”逐渐被灭杀的污染生命，心灵深处黯淡，十分惊恐，不是惊恐自己会死，而是惊恐暗王大人，竟然落入了下风，本源正在衰弱。
　　污染生命不惧死亡，因为暗王承诺，会复活有功之人，但是，眼下连暗王的本源都衰弱了，这些污染生命顿时恐惧无比，不明白时宇到底是何方神圣，竟然能崛起如此之快速。
　　虽然十一战胜太阳神将时，污染大军就知道时宇必然是大敌之一，但怎么也没想到，短短时刻，时宇就突破宇宙级，展现出碾压老牌宇宙级的战绩，这种情况，前所未有，许多人都清楚，自己算是彻底见证了一个宇宙传奇的诞生。
　　现在，各地的污染种族，只希望暗王大人能取得这场战斗的最终胜利。
　　轰！！！
　　污染之地最后一片“厄土”被净化干净，理论上来说，暗王已经没有了复活的底蕴，但正如女皇所说，宇宙级根本难以被杀死。
　　只要有污染这个概念不灭，暗王便是不死。
　　彻底将污染之地改造成银河系后，时宇气势猛增，但暗王也不以为意，一片领地而已，它再次被灭杀后，消散的无影无踪。
　　污染之地，一个未被污染军团入侵过的普通人类星球中，随着一个实验厂将污染废水倒入海洋，冥冥中的概念法则孕育出一缕意识，符文闪动，依托于人类对环境的污染，暗王再次重生。
　　当时宇寻到这里，暗王已经把整颗星球吞入体内，虽然身上气息比之前稍弱了一些，但依然展现着宇宙级的气势。
　　“你杀不死我。”
　　“就算你能净化整个污染之地，但你却没有那个能力净化每一个生命的心灵、行为。”
　　“就算你能净化污染之地所有生命的意志，但污染之地之外的污染概念，甚至每一个生灵产生的负面情绪，一样能令我重生。”
　　这个，就是暗王不死的底气，除非有人能把宇宙中所有生命都灭掉，不然它就是不死不灭。
　　“聒噪。”时宇开口，暗王刚想劝时宇放弃这种没有意义的行为，但是下一刻，它面色狂变，感受到了竟然有生灵在侵蚀污染本源。
　　它定睛一看，暗物质的反转世界，一只魔鸭正在眼露幽光，吞噬、取代着它的权柄，暗王仔细回忆起来，忽然发现自己每一次死亡，不知不觉间，力量都会被剥夺一部分。
　　现在看来，罪魁祸首似乎在这里。
　　“哈哈哈哈哈哈。”暗王狂笑不已，或许宇宙意志会很喜欢时宇这样的家伙吧，净化与污染，相互平衡，相互制约……暗王表情逐渐残忍，刚想伸手向暗物质世界，净化之箭再次贯穿它的心脏。
　　蓝星！
　　东煌古国。
　　哪怕是建立有环保部的古老国度，依然避免不了污染的行为，这是人类的劣根性，哪怕是超级强国，依然会有人心生黑暗，灯光下亦有阴影，各种负面力量的汇聚下，一股恐怖的气息，开始在蓝星之上酝酿。
　　暗王直接离开了污染之地，选择了在蓝星，在时宇的母星进行重生，想给时宇一点颜色看看，不过还不等他完全重生，一股至强的精神念力，便碾压而来，让暗王表情一变。
　　“滚。”超能女皇屹立于冰原，抬头望空，直接将未成形的暗王碾碎，时宇没有让她参战，而是让她来守护蓝星，如今看来是做对了。
　　不然，不知道暗王下一个重生目的地的时宇，想第一时间跟上对方，也不是那么容易，如果蓝星没有高手坐镇，在暗王手中，恐怕撑不了0.1秒。
　　在蓝星重生失败的暗王，暗骂不已，明白宇宙海有界王、超能女皇坐镇，自己休想在那边胡作非为了，暗王身不由己，只能再次选择在巨兽帝国选择重生，将祸水东引。
　　“暗王来了！！”
　　“时宇也来了！”巨兽帝国内，有无数超神强者内心大震，嘶吼逃窜，丝毫不想卷入宇宙级的战争，这一战持续很久了，连污染之地的版图都已经改写，已经让无数超神心中胆寒，不知道多久战争才能结束。
　　时宇紧随而至，和素素一同降临，不过，当它们这一次想要出手，意外发生。
　　宇宙苍茫动荡不已，哪怕超能女皇等人，已经代替宇宙承受宇宙病毒，但宇宙被一番折腾下来，还是有些虚弱，不能再为素素提供力量。
　　可能并未是宇宙彻底没有了力量了，而是进入了一个标准后，陷入了自我保护机制，不愿再产生消耗，素素的宇宙星海契约，一下子失去功效，力量直接减半。
　　感受到素素身上的力量下跌，暗王在星空一震，便是大笑起来，道：“看来，宇宙也将你们抛弃了，现在，没有了宇宙的力量，你们又该如何？”
　　这一刻，才是关键的转折，界王、兽王、异虫女王等，更加认真的观看。
　　“没有，照样灭杀你。”时宇咧嘴道：“外力而已。”
　　时宇本来也没把胜利的希望，寄托于星海契约上。
　　轰！！
　　下一刻，早已准备好，把自身作为容器的凛，直接被召唤而出，开始变化，变身成为了一尊即使是屹立于星空，也非常庞大的超级机甲。
　　全身色调蓝紫色的机甲，和之前时宇等人驾驭的合体机甲外貌一般无二。
　　类人型身躯，有着羊族特征的头颅，白色麟角的衬托下，让机甲整个脸部，犹如一个白色恶魔。
　　一个非常巨大的光轮，浮现在宇宙机甲之后，光轮各处，都相当于一个小型驾驶舱，虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、小机……时宇每一只宠兽，都处于光轮之中，平均分布。
　　这个机甲，有三个最主要的核心，分别是胸口处的驾驶员时宇，以及化为武器的素素、鸭鸭。
　　整个机甲的主属性，此刻都变成了净化与污染，双方在太极领域的调和下，猛然爆发出极为恐怖的力量，让暗王内心一震。
　　净化与污染之光，萦绕上光轮和整个机甲之躯。
　　光轮的超魔神登场，一直观战、休养生息，等待接棒的十一它们，面露凶恶之色。
　　“吼！！！！！”光轮的超魔神发出远古凶兽般的嘶吼，让其余的几个宇宙王座也为之动容，蓝星之上，超能女皇看着更加完美的机甲，目光悠悠。
　　事实证明，宇宙级御兽师，哪怕面对面对老牌宇宙王座，依然可以展现出绝对的优势。
　　时宇机甲手持净化与污染之剑，双刀流开启，在暗王不可思议的表情下，身躯再次被混沌般的力量一分为二，同时感觉到了污染本源的消散。
　　“可恶啊！！！！”暗王勃然大怒，发出野兽般的嘶吼，听到暗王的愤怒吼声，已经躲到巨兽帝国深处星辰中的兽王也咬牙切齿。
　　早知如此，就不听这个家伙的话，一起进攻宇宙海了，这个时宇，如此之强，还没算上超能女皇和界王，这一战，怎么看都打不赢。
　　现在来看，不死不灭的暗王，这一战过后，恐怕也要元气大伤，沉睡几亿甚至十几亿年才能复苏了。
　　直至现在，兽王依然没觉得暗王灭杀，只有宇宙级，才能知道宇宙级的强大，此刻，暗王虽然心中震怒，但也看清楚了局势。
　　不能再无限制的复活下去。
　　甚至，不能再和现在的时宇有任何的接触，不能在这个时空，留下关于自己的任何痕迹，不然，就是平白无故送给时宇封印自己的机会。
　　“我记住你了。时宇！！！！————”暗王开口，此时此刻已经孤注一掷，承认这次是自己大意，不过，事情远远没有结束，它迟早会卷土重来，灭杀时宇————
　　轰！！！
　　再次被摧毁，这一次，暗王选择连自身的污染本源都引爆，这个宇宙时空，彻底没有了暗王的痕迹，这一幕，让兽王、界王、异虫女王沉默不已，也让一些超神巅峰震撼不已。
　　这个时候。
　　第11纪的某个平行时空。
　　一切安好，没有发生任何宇宙级争端的过去平行时空。
　　自爆的暗王，直接以时空之力，将自己的一丝丝意识，传送到另外一个时空，附体到了另外一个宇宙级的自己身上，休养生息，等待复苏与回归。
　　轰！！！
　　暗王的气息暴动，震惊全宇宙，无数强者注视向污染之地，不明白这次宇宙帝王苏醒意味着什么。
　　包括污染之地的众多污染种族，也都虔诚的看向了一个方向。
　　暗王苏醒！
　　它们又虔诚的跪拜下去，包括超神巅峰，等待暗王的无上指示。
　　但是下一刻，时空破碎，交织的混沌气息弥漫，另外一股恐怖至极的宇宙级气息，让这个平行时空所有强者都陌生无比的宇宙级气息，轰然降临。
　　一些距离较近的强者，可以明显看到一个恐怖无比的人型机甲，手持净化与污染之刃，跨越时空，来到这方宇宙。
　　“你以为穿越十亿年，来到过去，就能逃得掉吗？”机甲内部，发出深邃恐怖之音，让宇宙动荡，让这方平行时空的几大宇宙级，陷入沉默。
　　更是让宇宙之下的生命，内心震荡。
　　“不可能，你怎么可能真身降临！！”原本已经做好休养生息打算的暗王，看到时宇竟然真身穿越十亿载，来到过去，顿时内心惊骇到了无与伦比的地步，比在本时空被时宇灭杀上万遍还更惊恐。
　　恐怖的宇宙帝王威势下，星河震动，污染之地，无数污染种族大脑震荡，有些不明白发生了什么。
　　但也有部分初步触摸到了时空之力的超神级，表情逐渐震惊，推论出了一个匪夷所思的结论。
　　暗王在十亿年后，遭遇未知宇宙级追杀，借助时空之力，一丝意识逃到了10亿年前的时空，以来躲避强敌，但……
　　轰！！！
　　“你以为我是谁。”这一次说话的，不是时宇，而是某个光轮中的祈，她目光怜悯的看向双臂高举，接住净世灭世之剑的暗王。
　　逐渐模糊的时空痕迹中，暗王的这一缕意识，再次逃窜。
　　看来暗王也做到了诸多平行时空共鸣的程度，只是瞬间，时宇感知到了暗王与九个平行时空产生了共鸣。
　　“你对时空之力的锤炼，只有这种程度吗。”
　　时宇这一次，没有再追暗王，因为追一次，就可以大致知晓暗王掌握的‘时空规律’了。
　　他直接看向了此方时空低吼着的暗王，再次发力，素素化为的净化之剑，直接戳爆黑暗巨龙的头颅。
　　同一时间，宇宙动荡，诸多平行时空内，屹立于王座之上的宇宙帝王之一，大脑轰然爆开，犹如被至高强者跨越无数时空镇杀，瞬间惊动了全宇宙。
　　通过蕴含至高时空奥义的一击，时宇直接将对方钉杀在逆转的时空上，一片模糊的时空加速后，他们回到了原时空，刚才时空混乱的一瞬，深深的让诸多强者目瞪口呆，哪怕是兽王、界王、异虫女王，都露出匪夷所思之色。
　　没想到，暗王即使做到了这种地步，依然被时宇追杀到。
　　“宇宙级，时之精灵。”
　　只是瞬间，兽王和异虫女王等，就意识到了是怎么回事，震惊的看着光轮中的某个小生物。
　　它们能看出，这家伙不过超神巅峰，但是，在时宇刚才的加持下，竟然达到了宇宙级，足以轻易穿越时空，狩猎无数平行时空的宇宙之身？
　　原本看戏的宇宙帝王们，如兽王、虫王，这一刻，目光一震，对时宇深深的忌惮起来。
　　此时此刻，暗王也是完全没想到，时宇对时空之力的修行，竟然超脱到了这种地步。
　　哪怕身躯被钉杀在多重时空中，它依然恶狠狠的看着时宇。
　　这一刻，它忽然有一种感觉，自己会成为第一个被彻底灭杀的宇宙级，眼前之人，就是一个怪胎。
　　“这回服了吗。”时宇问道。
　　“你会后悔的，作为穿越者，你迟早会在宇宙的反噬下死无葬身之地。”暗王冷笑的看着时宇。
　　它这一刻，仿佛看到了未来，看到了时宇的野心，契约宇宙，成为宇宙维系者的野心。
　　那是比它的，颠覆宇宙平衡，毁灭宇宙的野心还可怕的目标。
　　然而，接下来等待暗王的，是时宇最终的一剑，“轰”的一下，众多平行时空，暗王的身躯，再次爆炸，一缕缕本源痕迹收束，被时宇封印在了一颗黑色的石球之内。
　　他还是无法杀死暗王，只能等鸭鸭一点点彻底夺去对方的权柄，不过眼下的这个结果，已经可以说明，他完全胜了，暗王已经被封印，接下来就是素素和鸭鸭对它的双重侵蚀。
　　“那可太可怕了。”
　　“你是我遇到的第一个快要死了，嘴还是硬的。”时宇攥住石球，开口道。
　　与暗王一战，以时宇完胜告终，虽然掉线了片刻，但是王图图清晰把时宇最终将暗王钉杀在无数时空，然后封印的画面播出。
　　虽然有所预料，但这一刻，哪怕是王图图也都有点哆嗦，嘴巴一颤一颤，对于时宇这个新晋宇宙级，真的把老牌宇宙级干碎的结果，有点惊颤。
　　老姐啊，你可真是，带回来了一个怪胎！！！
　　“看到没有，从今天起，污染之地易主了！！！第七宇宙王座时宇，将亲自登临‘银河系’的王座，君临宇宙！！什么辣鸡暗王，臭鱼烂虾一个，没想到界王连它都怕，但在时宇王座面前，简直不堪一击！！！”
　　此时，抱紧时宇大腿的王图图，日益嚣张，不过此时观众，已经无心思关注它那大不敬的话，也纷纷嘴唇微颤，怀疑自己全程看到的，是不是真的，真的存在这样的人吗？？？


第691章 ：银河霸主
　　时宇成功把暗王封印，但是付出的代价却是极大。
　　不过，这个代价，其实是间接性的。
　　为了顺利封印暗王，时宇等人，不得不借助祈的力量，在本纪元内穿梭时空。
　　穿梭完成，时宇感受到了，宇宙更加虚弱，这是因为，时之精灵随意穿梭时空，会导致宇宙寿元减少！
　　所以时宇他们付出的最大的代价，就是让宇宙寿命平白无故少了几亿年。
　　而作为几乎和宇宙同寿的宇宙级，间接就相当于自己也损失了几亿年寿命了。
　　不仅仅是时宇他们，界王、兽王、异虫女王等，此时可能也莫名其妙被坑了，可能要更早的面临宇宙的重启。
　　当然，如果能有人成为宇宙的维系者，此次宇宙的消耗，那么自然可以忽略不计了。
　　本来就没打算让宇宙自然重启的时宇，是铁了心的要成为宇宙维系者，所以此时也就没怎么在意损耗不损耗宇宙的寿命。
　　“素素，感觉怎么样。”
　　时宇屹立于星空中，此时机甲形态慢慢消散，身边只留下了素素。
　　素素也漂浮在星空中，这一战，它的星海契约彻底失效，整个污染之地都被净化，连暗王都被封印，估计日后也不会再有净化星灵族被孕育出来了。
　　正如暗王所说，外力不靠谱，时宇他们做到如此地步，从始至终都只为了一个目标。
　　宇宙级。
　　只要素素能够突破到宇宙级，那么一切都是值得的。
　　到了宇宙级，除非宇宙选择重启这个大杀器，不然宇宙级几乎可以说是和宇宙意志并驾齐驱。
　　在时宇看来，净化整个污染之地，素素应该离宇宙级不远了吧。
　　“咛。”素素摇头。
　　“还差一点吗，看来，恐怕要将暗王彻底净化干净，才有机会宇宙级。”时宇道：“利用它身上残存的极致污染之源，将自身的净化本源，淬炼到极致！”
　　这样一来，应该可以了吧。
　　“先去那边看看。”时宇想了想，打开空间通道，直接从巨兽帝国，一步来到了污染之地。
　　不……
　　“从今天起，污染之地改名银河，我为银河霸主。”来到银河系中，时宇的声音，响彻在了每一个知晓这一战的强者耳边，让他们深呼吸一口气，表情狂变。
　　看来，战争真的已经结束了，暗王与时宇的战斗，彻底落幕，以时宇完胜告终。
　　对于时宇自称银河霸主，此时没有任何人敢不服。
　　银河系中。
　　一些一直苦苦抵挡暗王军团，一直处于暗王军团奴役下，还未沦陷的文明中，无数强者虔诚的跪拜。
　　“荣耀尽归！银河之主！”他们几乎是第一时间臣服，献上了自己的信仰。
　　宇宙海中。
　　冰灵、太阳神将、观察者等人，也清晰知晓，时宇从此刻起，将与他们不是一个次元的人物。
　　当然，也有一群人，时刻在关注这一战，并未觉得时宇是宇宙级了，就和之前有什么区别。
　　宇宙级大战，时宇的熟人都被送到了蓝星让超能女皇保护，如陆青依、熊猫学姐……
　　在她们看来，时宇这家伙，从始至终都是这样不科学，这一幕，曾或多或少出现在梦中，眼下真实发生，却又很平静。
　　霸主疆域。
　　“有意思，卡特妮，挑一件礼物，代表宇宙霸主军团送去‘银河系’。”如今依然是宇宙最强者的赛波斯，对着秘书道。
　　卡特妮此时，还处于深深的震惊中，听到赛波斯的话，她微微一愣，随即又是一脸不可思议。
　　吝啬的宇宙霸主大人，竟然舍得给别人送礼物了？？？
　　传说中，不是从来都是宇宙霸主大人从其他人那里掠夺过来“礼物”吗。
　　宇宙海、霸主疆域、异虫母巢、巨兽帝国，可以说，这些地方的王座，几乎是第一时间，便都承认了银河系的正统性，承认了时宇是名副其实的宇宙第七王座。
　　契约一个宇宙级，又踩着上一个王座的“尸体”上位，没有什么新晋宇宙级比时宇更有含金量了。
　　此时此刻，只是短暂开启了心灵感应，时宇就可以听到亿亿生灵，心中震撼念着自己的名字，犹如向神明祈祷。
　　“接下来，可以把蓝星移到银河系了，不跟界王抢地盘了。”时宇站在银河系中，不过在那之前……
　　他看向了虚空，随着暗王被封印，他看到了银河系范围内，黑暗物质激增，他们从宇宙磁场中辐射而出，无时无刻不在影响着银河系范围内的生灵。
　　虽然并不会有太大的污染，但是会潜移默化污染精神、心灵，让银河系生命更易怒、消极，容易滋生出更多阴暗面。
　　时间一长，依然可能会孕育出许多污染种族。
　　发现这一点，时宇道：“这家伙，还真难缠。”
　　“或者可以说，宇宙也在追求‘平衡’，完全的纯净不可能存在。”
　　看样子，素素根本没能把污染之地净化干净，残留的暗王力量，早就隐藏进入了宇宙中，与宇宙融合，防不胜防。
　　这股力量，估计也是暗王想要冲破封印，再度复苏的关键，对于宇宙，它算是研究明白了。
　　虽然影响不是很大，但是要想让银河系变成和宇宙海一样的能让星空万族移居的地方，素素、鸭鸭，可能还有一个浩大的工程要做。
　　时宇也不会去和暗王一样，埋怨宇宙环境。
　　毕竟，宇宙并无真正的意识，它所有的一切行为，重启也好，维持宇宙平衡也好，都是相当于一个生命机体，为了更好的生存下去，自我调节的过程。
　　都是一套固定的宇宙自我运转的规则。
　　这一点，也是时宇契约宇宙的大难关，如果宇宙真有意识，那么就有了和宇宙谈判的资本，可惜，宇宙没有。
　　想契约宇宙，就得强行契约，虽然说，契约成功，宇宙可以摆脱不断轮回的命运，但是，宇宙的生死轮回，也就彻底掌握在了其他人手中，所以，宇宙不可能轻易接受，会非常排斥契约者。
　　一想到未来的坎坷，时宇明白，现在当务之急，是要把更多的宠兽，培养到宇宙级，只有那样，才能真正的和宇宙意志势均力敌。
　　“鸭鸭。”时宇开口道，蒙着眼的鸭鸭，立刻出现，解开眼罩，像个苦行僧一般，向着一道时空裂缝走去。
　　“鸭！（我不入地狱，谁入地狱。）”鸭鸭开口。
　　“鸭！（以我之躯，化为本源，待我归来，小机算屁。）”
　　它吟诗一首，直接进入了冰冷枯寂的黑暗宇宙深处，望着鸭鸭独行离去的背影，时宇等人，也深深叹了口气，希望鸭鸭可以承受住……
　　小机在御兽空间中，一边磨牙，一边看着它小机一生之敌离开。
　　这是一场强化，也是一场苦修。
　　虽然暗王被封印了，但是宇宙间源源不断诞生的污染之力，还是会流入它的本源中，助它恢复、突破。
　　为了防止这种情况，鸭鸭便要在此处，化为新的污染本源，吸收全宇宙中的污染之力。
　　它掌握邪神之瞳，可以看到游离在宇宙星空中的一切暗物质，可以跟暗王争夺养分。
　　没有了这些养分，暗王在封印物中，会越来越虚弱，再加上素素源源不断的净化，它迟早会彻底灭亡。
　　这个过程，最危险的反而是鸭鸭，还不是宇宙级的它，可能一不小心就会失去理智，污染之主也不是那么容易当的。
　　不过还好，它有御兽师，它有一个星海精灵作为老大，此去并非九死一生，只需要有足够的毅力与耐心，坚持下来这场苦修，必然就会得到不菲的回报。
　　时宇的构想是，让素素进一步改造银河系，让此地成为全宇宙最干净的地方，满足素素的洁癖。
　　他要在这里，塑造十个，百个，千个、万个可以净化心灵、负面情感的圣地，来点缀宇宙。
　　但，时宇也要，在银河系的中心，建立一个污染种族的特别行政区，让一些类似鸭鸭，可以控制自己力量的污染种族，有能够栖息的乐园，不赶尽杀绝。
　　鸭鸭不管能不能突破宇宙级，将会成为大清扫过后，剩余的污染生命的王。
　　大战结束，鸭鸭进入了银河系最黑暗的空间裂缝中，将自己封锁在此处，吸收着污染之力。
　　素素也一口气，把暗王的封印物，吞入了体内，自身化为无数星光，融合到了银河之中，化为星海，以身继续净化暗王和银河系，以及为鸭鸭护道。
　　看着两只宠兽都找到了自己的路，停留在星空中的时宇，做起了战斗后最应该做的事情。
　　他注视向硕大的银河系，没有任何秘密可以隐瞒他，“让我康康，除了宇宙病毒和污染王座，暗王还收藏了什么宝物。”
　　开始收取战利品了！
　　希望有点有用的宇宙至宝。
　　宇宙至宝的话，时宇目前也是还是急缺的。
　　最平常的宇宙至宝，就是超脱之源了，不过这玩意，对于超神来说，除非是培养手下，否则用处已经不大。
　　而除了超脱之源之外的宇宙至宝，就是稀罕货了。
　　连超神巅峰，都不是一定能接触到其他宇宙至宝，这种东西，基本把持在几个宇宙级手中，就算是超神巅峰持有宇宙至宝，多半也是宇宙级赐下的，随时可以收回。
　　现在，十一、虫虫等一堆宠兽的进化，都可能用到宇宙至宝作为辅助材料，时宇怎么会错过它们呢。
　　虽然暗王藏得很深，但是，时宇还是比较轻松的，就在对方的时空宝库中，找到了暗王剩余的四件宇宙至宝。
　　“这家伙，到底是穷，还是阔？”
　　时宇一时间，陷入了沉思，因为他也不知道，正常来说宇宙级拥有几个宇宙至宝算是合格。
　　界王送了把时空无影剑给他，曾经的宇宙至宝宇宙之树也经由观察者之手，落入他手中，这两件，肯定不会是界王的全部家产……
　　而暗王这边，除了已经在战斗中被打废的，就只剩下眼前这四个了。
　　时宇从时空宝库中，取出四件宝物，纷纷看着它们漂浮到自己眼前。
　　“感觉还是有点寒酸，或许是给手下了吧。”
　　御兽空间中，一群小财迷，也跟着观看了起来。
　　【唔……】
　　其中，凛是第一个对这四件宇宙至宝其中一个产生反应的宠兽，她注视着其中一块类似“化石”的菱形骨，道：
　　“主人，这个这个。”
　　“把这个给我研究。”
　　“这块骨，可能是上个，甚至上上个，总之某个纪元的宇宙级强者，强行偷渡失败，却又成功融入宇宙，被宇宙以‘宇宙至宝’形式重新孕育出来的东西。”
　　“嗯？你想依然靠着‘机械幻兽体系’进击宇宙级？”时宇问道，也不知道这块骨，会是什么种族，和凛搭不搭。


第692章 ：宇宙强盗
　　“吼！！”
　　时宇说完，小机抢着道。
　　什么搭不搭的，和凛不搭，可以给它呗，它不在乎化石种类的。
　　只要化石的种族不是鸭子，它来者不拒。
　　小机苦无修行资源久矣。
　　“你倒是有当实验小白鼠的觉悟。”时宇道。
　　如果和凛不搭，凛没准儿还真不愿意融合，然后拿小机做实验。
　　总之凛有请求，时宇自然满足，直接把化石扔给了她。
　　拿到化石后，凛更加仔细观察了一下，然后得出结论，想弄明白这块化石的秘密，恐怕不容易。
　　幻兽体系，是入梦化石，然后具现幻影，融合幻影。
　　也不知道，时宇把虫虫强化到宇宙级，能否入梦这块化石。
　　如若不行，那肯定估计得等虫虫自身进化，再达到宇宙级了。
　　“暗王收藏、留下的东西，好像都是对它有用的。”凛看向了另外三件至宝。
　　“是啊。”除了这块棱形化石，时宇发现，另外三件宝物，也都不简单。
　　他先是看向了一个白色的，像是宝石一样的圆球。
　　“宝石吗，可惜有用，就不送给宝石猫老师了，不然暴殄天物了。”
　　“这个应该是蕴含梦境本源的宇宙至宝。”时宇拿到它，只是微微感知一下，便清楚了功能，道：“使用者如果精通梦道，可以轻轻松松用它创造出一个‘真实的梦境宇宙’，自身相当于一个平行宇宙的宇宙意志。”
　　“不过暗王的用法，好像很粗糙。”
　　时宇仿佛跨越了时光，看到了暗王如何使用它。
　　“这个东西，还可以看做是一个‘宇宙至宝级’的修炼果实。”时宇道：“持有它陷入沉睡，可以每时每刻都处于修炼状态，而且是修炼效率非常恐怖的修炼状态。”
　　“当然，这只是最基础的用法，应该是暗王懒得研究梦道，所以就当个修炼挂件带着了。”
　　“这个，倒是可以给虫虫作为进化素材。”时宇看向了虫虫。
　　“叽！！”虫虫听到梦境本源时候，就已经很欣喜了，太好了，这样看来，它也有收获了。
　　“还有这个。”时宇看向了像是花朵一样的东西，上面还有十一片花瓣，每一片都蕴含强烈时光之力，时宇微微一怔，道：“好东西。”
　　“时光之花。”
　　“一种可再生的宇宙至宝。”
　　“它的每一片花瓣，都是可以吃的，吃下去的生命，都会觉醒强大的时间系资质，堪比时间系顶级神族的时间系资质。”时宇道。
　　听到时宇的话，大部分宠兽眼前一亮，不愧是宇宙至宝啊。
　　连批量制造时间系宠兽的宇宙至宝都有。
　　“可惜，凝结一片花瓣，要一亿年，不过11片，也够了，你们到时候谁时空造诣不行，先吃一片花瓣再说。”时宇心中荡漾。
　　感觉封印暗王时候，都没搜刮它的宝库更让人心情激动。
　　宇宙级化石，梦境宝石，时光之花，还有最后一个，时宇也很满意。
　　那是一个星空颜色的犹如心脏一样的宇宙至宝，时宇姑且管它叫净化之心好了。
　　到了宇宙级后，也没什么东西的来历可以瞒过时宇了。
　　他只是看了看，就知道了这个东西的来历，大概是暗王突破宇宙级后，宇宙为了维持平衡，针对暗王，自然而然凝聚了一个可以强化净化之力的宇宙至宝。
　　也就是眼前这个净化之心。
　　可以说，就算是一个只会入门中阶净化技能的宝石猫，只要携带了这个，净化之力也可以完爆一堆净化星灵。
　　可惜，这净化之心，自然被宇宙孕育出来后，依然没起到什么作用，辗转反侧，最终被暗王获得。
　　“这种东西暗王竟然没有摧毁，而是收藏了起来。”时宇摇了摇头。
　　这个的话，直接扔给素素好了，暂时没有了星海契约，这个东西倒是可以增强它的净化效率。
　　“嗷。”四件宝物，差不多都有了分配对象，没有得到宝物的宠兽，略微遗憾。
　　除了这些东西，其实暗王还有许多超神资源收藏，不过那些的话，时宇就看不上了。
　　等之后让蓝星那边接手，用于重铸银河系好了，毕竟发展一片地盘，也是要资源的。
　　不过，作为一个超宠自己宠兽的御兽师，时宇最后还是道：“有什么喜欢的，你们直接拿，但也别全都搬光……”
　　“反正，等会儿我们还得去巨兽帝国‘勒索’一番兽王，总之资源不会少的，还有异虫女王承诺的宇宙级资源，也该到账了。”
　　兽王说入侵就入侵，说逃就逃，连一点东西都不留下，哪有那么好的事情。
　　时宇的算盘，宇宙海那边都听到了，突破宇宙级后，他这是要铁了心的当一回强盗，让其他几个宇宙级出点血。
　　“吼！！”
　　听到自家御兽师这么现实，一只只宠兽感动不已，就得这样，不然它们怎么被养的白白胖胖。
　　……
　　战争结束，界王传音时宇，表示自己真的要沉睡一番了，并希望自己醒来，可以见到时宇将污染之地打造成新的环境。
　　时宇和界王打听了一下兽王的事情后，就让界王放心的沉睡，表示自己会继续维护宇宙和平……
　　为了防止宇宙被破坏，为了保卫世界的和平，第一站，就是巨兽帝国！
　　巨兽帝国，随着时宇的到来，他宇宙级的威势，刹那间席卷全星空。
　　砰！
　　一众巨兽贵族瞬间如临大敌，感觉死神的镰刀正悄然而至，哪怕是超神级宇宙巨兽，这一刻也狂喘着气，一脸震骇的被时宇气魄压到地上无法起身。
　　时宇手持布戮化为的棍子，如同一个洪荒凶兽，仿佛一棒可以砸碎宇宙，气势可怕无比。
　　就这样保持压制整个巨兽帝国的气势，彰显无限决心，来到了某片星域。
　　单臂一甩，时宇棍指群星。
　　“兽王，给你三秒钟出来，不然，打爆你的国家。”
　　来到一片星空后，时宇开口，仿佛在对什么人说话，又仿佛是在自言自语。
　　片刻，星空传出一道低沉的声音。
　　“银河霸主，你想怎样。”
　　“我已经和暗王解除同盟，承认战败，莫非你想赶尽杀绝？”
　　“你以为，我会像暗王一样？”
　　原先五大宇宙级中，宇宙霸主毫无疑问最强，另外四个，各有神通，但单看战力，拥有最强肉体的宇宙巨兽，毫无疑问最为彪悍。
　　相比较下，暗王的污染，对同级选手破坏力远没有那么大。
　　当然，就算兽王不弱，但以一敌二界王和超能女皇，也只有认输的份。
　　此时，兽王称呼时宇为银河霸主，基本表明它已经承认时宇的地位和实力，服软的意味十足，但也隐约威胁，不要让时宇太过分。
　　“承认战败可以，4件宇宙至宝。”时宇道。
　　“不可能。”兽王大怒，道。
　　这个时宇，是强盗不成。
　　就算是无数年前，它和宇宙霸主赛波斯产生矛盾，双方大战一场，对方也只是抢走了两件宇宙至宝，时宇这里倒好，张口就是四件……简直比赛波斯还牲口。
　　“3件。”时宇道。
　　主要他也暂时不想跟兽王打，跟暗王打，天时地利人和都占了，尚且还没彻底灭杀对方，现在跟兽王打，以对方的星星转生能力，除非时宇把这个宇宙所有星球碾碎，不然，很难杀死对方啊。
　　说到底，他现在依然没掌握“100％灭杀宇宙级”的手段。
　　“一件宇宙至宝，外加一些特殊高级星辰，你占据污染之地，那边根本没有多少适宜的生命星球，我可以提供给你。”
　　“就当是，庆贺你这个新的宇宙帝王的诞生。”
　　兽王一针见血道，污染之地的星球，基本已经被污染种族祸祸光了，就算净化了过来，想恢复繁荣，也是一个浩大的工程。
　　巨兽帝国的宇宙巨兽们，以星球为食，是宇宙霸主军团最大的星球购买商，可以说这里的稀有星球，无论是孕育出意识的，还是没孕育出意识的，数量和质量，都不逊色宇宙海。
　　时宇听到兽王的话，也认可了对方的说法，道：“1件宇宙至宝，外加500颗涉及时空、气运等稀有属性的高级无生命星球。”
　　“可以。”只要不是宇宙至宝，特殊高级星球这种东西虽然也稀罕，但兽王并不觉得有什么，大不了让底下的手下用尾巴勒紧腰带，苦上一阵子就好了。
　　“我就喜欢实在人。”时宇露出笑容道：“好了，宇宙至宝也拿来吧，希望你别拿低级宇宙至宝糊弄我啊……”
　　“我这个人可是很挑的。”
　　时宇说完，一颗星球化为眼珠睁开，时空破碎，一个庞大的金毛巨猿现身。
　　它与时宇对视，也看向了时宇手中的布戮。
　　化为棍子的布戮，也直视着兽王，它现在可以确定的说，这辈子做出的最正确的选择，就是跟了时宇。
　　作为一个倒霉蛋，之前想都不敢想，有朝一日可以来勒索威胁宇宙巨兽一族至高无上的王座。
　　“拿去。”面对时宇的话，兽王也懒得搭理他，直接拿出一团光。
　　“可以，还算你上道。”时宇笑呵呵伸出手，精神之光向着他飞来。
　　这个宇宙至宝，应该是可以融入精神意识中的，能将精神意识强化到非常恐怖的地步的装备。
　　时宇来之前跟界王打听过，兽王的收藏，多以战兵居多，比如，宇宙孕育出来的主力量、防御的兵器型宇宙至宝，除此之外，也有精神之光这种，强化精神的宇宙至宝。
　　相比肉体，精神力量应该是兽王的弱项，眼下把精神之光都拿出来了，看来应该是修炼出了精神方面的底牌，不再需要这个。
　　这个东西嘛，倒也不是没用……其实宇宙至宝，时宇队内，能真正把它们完美发挥效果的，也只有虫虫了。
　　虫虫的终异吞噬，可以将其吞噬100％转化为自身的底蕴，其他宠兽相比较下欠缺了一点，时宇想了想，如果不出意外，这玩意也给虫虫吃了吧，作为进化素材之一。
　　“星球我会传送到你的银河系，满意了的话，不送。”兽王道。
　　“再见。”时宇道。
　　再见个锤子……兽王看着时宇离开的背影，知道又一个“宇宙霸主”出现了，时宇的力量，在它看来，和暗王对决时，远不是极限。
　　宇宙级御兽师太可怕了，对上暗王，可以强化出宇宙级净化宠兽，对上暗王利用时空之力逃跑，可以强化出宇宙级时之精灵，对上它，恐怕也能强化出针对性的宠兽，可以说，时宇将成为，这个纪元第一个没短板的宇宙级。
　　而且，时宇还在快速成长期，未来追上宇宙霸主也并非没可能……
　　……
　　离开了巨兽帝国，时宇这个宇宙强盗几乎是立刻就来到了下一站，漆黑无比的空间内，时宇没敲门就直接闯入。
　　这次，时宇的肩膀趴着一个虫蛹，时宇和虫蛹望着眼前的怪物，笑道：“女王大人，它已经成功融合你的血脉了。”
　　“之前因为宇宙海被封锁，没空来要下一步的进化资源，现在终于有时间了……”
　　时宇搓了搓手，丝毫不像宇宙王座的样子，主要是异虫女王没有入侵宇宙海，没有落井下石，值得夸奖。
　　大家互利互惠，他要他的进化资源，女王等着虫虫的反馈，大家谁也不亏。
　　“哼……”女王沉闷的声音传出，道：“的确是融合成功了，而且，还自大的改造了血脉，以你们现在的成就来看，我也不再多说什么。”
　　“希望你们遵守契约，你们要的进化资源，我会提供。”
　　接下来，异虫女王也拿出了它的诚意，这些宇宙至宝，其实是它早就为虫虫准备好的。
　　一共三件。
　　到了这里，时宇眼前一亮，才知道什么叫大气。
　　就连虫虫，都有点呼吸急促，虽然它没有呼吸器官。
　　他们宇宙级，界王也只是送了一件至宝，打死暗王，也只是收获四件，勒索兽王，也只勒索过来一件……
　　异虫女王这里倒好，作为全部战争的旁观者，直接送了三件。
　　算上女王血脉这种伪宇宙至宝，就是四个。
　　果然，还是得沾点亲属关系，出手才大方。
　　当然，这也跟异虫女王自己是要求回报的有关，毕竟，虫虫能不能突破宇宙级，和它自己能不能达到宇宙霸主那个层次息息相关。
　　“龙元。”
　　“时空玉蝶。”
　　“天泽石。”
　　“其中，龙元乃是宇宙孕育出来的龙族至宝，曾被两支至高宇宙种族的龙族互相争抢，但它们两族，最终却都被我吞入口中，这份龙元，是我珍藏的诸多美味之一。它精通龙系，可以比我更好驾驭。”
　　“时空玉蝶，进入者，可以进入异时空，加速领悟时空规则，原本我担心它时空造诣不足以冲击宇宙级，但看到你和暗王的战斗，我知道我多虑了，不过这个，应该依然可以助它加速进化。”
　　“天泽石，宇宙有天劫，也有天泽，不过触发条件更加苛刻，利用天泽石，可以让宇宙降下恩泽祝福，或许有望增加它进化突破的成功率。”
　　“这些资源，如今对于掌握终异吞噬的它，皆可吞噬，不过，想消化它们，估计又是一段漫长的时间，希望你们最终可以成功。”
　　异虫女王将自己珍藏的宝物，拿出来了三个，时宇忽然又感觉，除了宇宙霸主，它才是最阔的。
　　毕竟，据说异虫女王，是把所有“宇宙级种族”覆灭的罪魁祸首，那么多宇宙至强族群的底蕴，全部积累在异虫女王身上，就算已经被宇宙霸主勒索过去了一些，应该也剩下不少吧。
　　“多谢了，如果虫虫未来真的宇宙级，定有回报。”时宇道，感谢对方的大方后，带着虫虫离开了异虫母巢。
　　至此，他已经从四大宇宙级那里，都得到了好处。
　　至于宇宙霸主……时宇突破宇宙级后，依然感觉，这家伙深不可测。
　　或许，他增幅超能女皇，两纪元体系战力全开，可以和宇宙霸主打个五五开吧，但也是说不准的事情。
　　所以，本来也和人家没什么关系，时宇也就不去要贺礼了，免得碰壁。
　　不过，时宇刚刚回到银河系，就微微一怔，发现了一艘宇宙霸主军团的战舰，进入了银河系范围。
　　并且，这个战舰上面的人，好像是那什么宇宙霸主的秘书，为数不多的人族超神巅峰之一，时宇从娲神那里了解过对方。
　　对方来，莫非是……
　　“有事吗。”时宇跨越无数光年，声音落在战舰内。
　　“……”战舰内，卡特妮一愣，道：“时宇大人……我代表宇宙霸主大人，来为阁下成为银河霸主而送上贺礼。”
　　果然！
　　“客气，心意到了就行了。”下一瞬，时宇的真身降临战舰内，一脸的笑意。
　　哈哈哈哈哈宇宙霸主看来也被他强大的实力折服了，这下子，这个纪元五大宇宙级，全都是给过他时某人送过礼的了。
　　不错不错。
　　“这是礼物，还请时宇大人收下。”接下来，卡特妮拿出一块装在盒子内的结晶，这是一块……宇宙至宝级的木系结晶。
　　时宇的笑容戛然而止，道：“替我感谢宇宙霸主，他的心意，我已经收到了。”
　　“……”
　　说好了宇宙最有钱的生命呢？
　　宇宙至宝也分级的话，超脱之源是最垃圾的宇宙至宝，再往上一点，就是纯粹的能量结晶。
　　宇宙霸主送的这个，贵重中，透露着小气，不过，对方能来送礼，就已经给了他银河霸主莫大的面子，时宇也不好挑剔。
　　等宇宙霸主有喜事了，他非得送个更贵重的礼物，亏他还是对方军团员工，不地道啊。
　　但不管怎么说，能送来贺礼，时宇都觉得这牛牛能处！
　　就是对方收藏那么多宇宙至宝有啥用，估计都快发毛了吧，等日后对战切磋，或许可以用些宇宙至宝做胜负赌注，填个彩头。
　　“好，还有，宇宙霸主大人说，它等你的挑战。”卡特妮道。
　　想什么，来什么。
　　“哦。”时宇收好礼物道：“那一天不会远的。”
　　……
　　收割一轮后，时宇差不多可以说是相当富有了，时宇这么在意收获了多少，也是因为就指着这些东西充当队内宠兽冲击宇宙级的资源呢。
　　虽然说，冲击宇宙级不是靠资源就能成功的，但是没有资源是万万不能的，干什么都离不开资源。
　　现在，凛有了一块未知化石，素素有了净化之心和暗王，赤瞳有了时空无影剑，参宝宝有着宇宙之树种，虫虫有着梦境宝石、精神之光、龙元、时空玉蝶、天泽石，木系结晶，在时宇看来，虫虫这里最稳，其他宠兽那里，纯粹是刚开了个头。
　　当然，十一这里，看似没有资源，但是，时宇修炼掠夺天赋，便都是为了十一，他的太极领域、青龙、朱雀、玄武、白虎四圣领域，便都是准备从自身剥离出来，永久赠送给十一的，所以它的资源，其实才是最豪华的。
　　至于二队方面……一队还没完事，时宇只能说，慢慢来吧。
　　反正也不着急成为宇宙维系者了，接下来的几十亿年，时宇还不信培养不出来一堆宇宙级。
　　上个纪元，一共16个宇宙级，这个纪元，时宇觉得，应该只多不少。
　　“看样子你收获颇丰。”就在时宇畅想未来之时，超能女皇的身影缓缓浮现，时宇微笑着看着她，道：“是啊。”
　　“接下来可以狠狠闭关修炼一段时间了。”
　　“你放心的闭关吧，你的那些宠兽，我来训练。”超能女皇道。
　　时宇一愣道：“哈哈哈，你这是老前辈的可靠性吗。”
　　女皇：？
　　“不用不用，它们能照顾好自己，我看不如，你还是去训练训练宝石猫吧，往死里压榨，万一她在我契约宇宙之前也能成为宇宙级，契约成功率岂不是更大了，宇宙级许愿，还是值得期待的。”
　　“站着说话不腰疼，你知道我为了让她超神巅峰费了多少力气吗。”超能女皇冷笑，怀疑时宇这是在为难她！


第693章 ：时宇女儿的到来
　　随着暗王被封印，污染之地易主，改名银河系，蓝星又又又开始流浪了。
　　时宇等的就是这一天，也算是满足了一下自己的恶趣味。
　　原先地球就在银河系，现在，蓝星终于也在银河系了。
　　只不过，现在这个银河系，比那个银河系要大无数倍。
　　在蓝星驻扎银河系之前，小紫哄堂大孝，抢先一步，占据了银河系最好的一块地方。
　　作为时宇等人的专属星辰，待的地方自然不能差，不然小紫怕时宇等人睡得不舒服。
　　不出意外，小紫未来也是要成为宇宙级星辰的，毕竟相比其他种族，星球想成为宇宙级太容易了，熬时间就行了。
　　或许小紫会是队内成为宇宙级最晚的，但它绝对是几率最大的。
　　因此，除了时宇的御兽空间，小紫体内世界，也有了十一它们的足迹，十一它们也都建造了自己的住处，虽然目前没打算住，但先占个茅坑再说。
　　换句话来说，先弄块地皮，等小紫突破后，等升值。
　　至于兽王承诺的星球，此时也都到账了，不过拿它们点缀银河系之前，时宇先挑选出来了一批，给宠兽们炼化成了兵器用。
　　有钱了当然是先武装自己，至于银河系内等着资源的普通生命，再苦一苦也没什么，反正都苦了那么久了。
　　原污染之地的生灵，应该不会天真到以为这里新来了一个大好人吧……那是不可能的，一切发展，都先要服务于己方阵营。
　　“接下来，你们自己去修炼吧。”
　　“我要先给十一和虫虫捏进化材料了。”
　　时宇在闭关前，将宠兽们驱散，不过为了避免它们摸鱼，时宇道：“好久没有举办队内赛了，凛，你来安排，让它们在宇宙级之前最后较量一番。”
　　“奖励的话，10年宇宙级体验券好了。”时宇嘿嘿道。
　　“嘤嘤嘤！！！（队内赛？！）”
　　时宇话落，宠兽们都愣住了，妈耶，终于又等来下一届队内赛了吗。
　　十一、虫虫它们面面相觑。
　　至于奖励……10年宇宙级体验券……
　　宠兽们大概理解是什么意思了，时宇是有能力把它们强化到宇宙级的，但是这个维持强化的过程，时宇肯定也是会产生消耗，所以没有特殊情况，时宇不会一直开启强化，会变虚。
　　但是，如果谁能得到队内第一，就可以持续被强化10年，体验10年的宇宙境，这个体验，对于冲击宇宙级，肯定是有很大帮助的。
　　毕竟，都提前体验到了宇宙级的真谛，而且还那么长时间，只要不是宝石猫那种不上进的，未来肯定妥妥宇宙级啊。
　　可以说，这一次的队内第一，极大概率会是队内第一个跨入宇宙级的，超能女皇不算数……
　　时宇说完，一堆宠兽暗自铆劲起来，上一次队内赛还是大家半神级时候，本来大家以为会在神级举办下一次，结果没想到，一等就是等到了超神巅峰……
　　“唔！！”虫虫郁闷，可恶啊，它现在这个虫茧形态……不是完全体啊。
　　“咿。”参宝宝也郁闷，这个版本它都没研究反队友果实啊。
　　一个个宠兽，星球各不相同，但不管怎么样，都想让自己排名好看点，时宇这是拿捏了，他收服的宠兽，就没有一个想摆烂、躺平的，挺好。
　　“会队内自己卷的宠兽，就是好。”
　　时宇的注视下，一群宠兽嘀嘀咕咕离开，而他自己，则感慨的开始闭关。
　　这一次时宇也不知道要修炼多久，虽然他的心灵感应等御兽天赋已经达到了宇宙级，但是，他的掠夺天赋，他的金系强化天赋，他的虫系强化天赋等等，都还只停留在宇宙级之下，并没有因为境界的突破而被带动升级。
　　所以时宇想把太极之类的天赋剥夺出来，直接赋予给十一，还办不到。
　　就算可以把太极天赋剥夺出来了，依然不够。
　　光有太极天赋，那样肯定无法完美的强化食铁兽族的十一，所以，他得做到，把太极领域天赋，和金系强化天赋，融合到一起，把这些能力，以一块金属的状态，具现出来，赠送给十一。
　　换句话来说，他要打造太极阴阳金！
　　然后，把这块金属，给十一吃掉，当做进化素材。
　　除此之外，还有青龙金，朱雀金，玄武金，白虎金……太极、四象、八卦，这样一来，十一就能进行混沌归元进化了。
　　而想达成这些，时宇得把金系强化、剥夺天赋等，都修炼到宇宙级才行，就算有参宝宝的修炼果实，时宇感觉，这也是一个大工程。
　　毕竟参宝宝的修炼果实，暂时管不到宇宙级太多。
　　除此之外，还有虫虫也是能吞噬东西进化的，所以它进化之前，时宇也准备剥离出来点东西给它，为此时宇特地修炼了虫系强化等适合虫虫的天赋。
　　这一系列流程下来，已经不亚于创造一个极品超神技，不过好在，现在的时宇，外无威胁，别的没有，就是时间多的离谱。
　　当然，为了避免彻底与外界失联，本体修炼的时候，时宇还留有一个分身，看着银河系的变化。
　　这个分身没有别的任务，就是玩，代替时宇本尊与外界进行联系。
　　深得猫老师逆向真传。
　　因为此时时宇是本体修炼，分身玩，猫老师那是本体摸鱼，分身干活，一看就不是好猫。
　　……
　　时光荏苒，转眼间就是3年过去了。
　　3年时间，对于宇宙来说，根本就是一瞬。
　　哪怕对于时宇他们来说，也就是一眨眼的事情。
　　甚至，连时宇成为银河霸主之事，都还没完全传遍宇宙各个角落，这个过程，估计需要很长、很长时间，毕竟，还有很多“过去蓝星”那样的落后星球。
　　3年时间，已经让蓝星在银河系立足。
　　但是，3年时间，却没有让时宇哪怕把任何一个后天学会的天赋修炼到宇宙级。
　　太难啦。
　　这还是，时宇作弊，让兔兔来辅助自己修炼的情况下。
　　超能女皇，精通精神系念力，其次，就是时间系，毕竟“吃了”那么多时之精灵。
　　虽然遗憾的没有学会时空穿梭，但是，时间造诣应该是全宇宙最强梯队。
　　有她的时间掌控，3年可不仅仅是三年，然而依然不行。
　　不过，时宇也不气馁，毕竟宇宙级如果那么容易，早该烂大街了，他已经做好了修炼3万年的准备。
　　至于宠兽方面，前几天刚刚忙完队内大会，各个宠兽心气都不一样。
　　这次队内赛，除了女皇，时宇全部宠兽都参加了。
　　排名大更新！！！
　　其中，由于龟龟、小冰这次没以合体形式参赛，毫无疑问直接垫底，小冰稍胜一分。
　　不过，全队都怀疑，龟龟这家伙是在放水，怕让小冰垫底掉了面子，于是自己舍身取爱。
　　其次，就是矮脚猫，紧随其后，倒数第三，作为二队宠兽，还是得有二队宠兽的觉悟的，不过，没有打赢布戮，是它们三个心中的痛。
　　布戮这家伙，技能太多太变态了，被点满融合后，根本没法跟它玩。
　　然而，布戮虽然技能面板很变态，但也只赢了二队的小三只，实在打不过前面的小机和鸭鸭。
　　这段时间，小机和鸭鸭史诗级增强。
　　鸭鸭是因为，时刻在接受着暗王的遗产。
　　小机则是因为，也接受着暗王的遗产。
　　暗王虽然是净化星灵，但却是“龙”形态的净化星灵，也可以算作一条龙了。
　　封印了暗王，但是它身上的部件，却可以废物利用。
　　凛跟素素要来了暗王的龙骨，给小机更新杀毒系统，它们两个，不愧是一生之敌，一个夺走暗王的力量之源，一个借助暗王的力量之源锻炼免疫系统……
　　最终，怎么打都是平局。
　　也不知道这种情况，要持续到什么时候才会结束。
　　可惜，小机期待的宇宙级化石，凛现在还没研究出来是什么东西，以时宇等人的能力，目前还研究不透。
　　估计真的要等虫虫自身进入宇宙级了。
　　再之后，就是小紫了，小紫作为星球生命，因为跟蓝星学了一手星之契约，可以召唤出一队大佬们的力量投影来帮自己战斗，是个召唤师。
　　极限消耗星之力召唤出的一队大佬，如十一、参宝宝，小机它们实在打不过。
　　随后，便是祈，作为拥有了战斗力的时之精灵，祈的战斗方式，就比较折磨人了，大部分宠兽根本就打不到它。
　　就算是一队中，也不是每一只宠兽都能稳稳制裁祈，祈败了，纯粹也是因为拿对方没办法，焦灼的战斗后，还是一队宠兽更胜一筹，大家多多少少学会了参宝宝的精髓。
　　老一队中，版本大换天，比较稀奇的是，这次虫虫是垫底，成为了老六。
　　由于规则没允许带装备，宇宙至宝不能用的情况下，最阔绰的虫虫惨遭削弱。
　　其次，它现在这个虫茧形态，虽然更强了，是队内超神宠兽中的第一个宇宙级种族，但是，并不适合战斗，无论是终异吞噬还是宇宙吞噬者，都不是队内战斗技。
　　战胜二队，就已经是极限。
　　虫虫想重新崛起，恐怕还是得进化才行。
　　老五的话，变成赤瞳，作为灵体，这丫头最强的地方还是跟时宇配合，但可惜这是单打独斗。
　　凛，变成了老四，看似对队内赛漫不经心，实则把赤瞳的技能研究透了，小胜它一手。
　　至于第三，则是参宝宝，没在研究反队友能量果，反而去塑造天帝之心的它，这次表现只能说是中规中矩，并没能找到完美破解十一的混沌神体的办法。
　　不过，拥有最强混沌神体的十一，能随意碾压太阳神将的十一，这一次也没有拿到第一，而是被与星海解除契约的素素拿了去。
　　这一点，在举办队内赛之前，谁也没想到，毕竟，素素失去了星海契约，理论上来说，应该是战力削弱的最严重的那一个才对，比虫虫还严重。
　　但是，谁也没想到，素素在净化暗王的过程中，净化造诣有所突破，虽然没了星海契约，但是它的本源波动，却成为了队内第二个“超神技”。
　　素素，成为了继虫虫后，第二个宇宙级种族。
　　除了暗王这个经验包，也跟时宇增幅她许久有关，让素素积累了无比丰厚的经验。
　　现在这个队内第一，说明她在宇宙之路上，走的已经比每一只宠兽都远。
　　虽然混沌体也很强，但毕竟是残缺的，十一还是惜败给了素素，不过，每一只宠兽都觉得，这是素素应得的。
　　上次队内赛，还是封神战，如若在超神之前，神级也举办一次队内赛，作为第一个纪元神的素素，依然是遥遥领先，大家还没忘记素素是第一个突破纪元神的。
　　素素当时在神级领先，如今又在超神级领先，大伙不得不服气她的第一，当然，服气归服气，十一等宠兽，也在等着自己进入完全体，进入宇宙级，到时候再跟完全体素素认认真真大战一场。
　　打宇宙级也就图一乐，真上强度还是得看队内赛。
　　此时，素素总算是拿到了心念念的队内第一。
　　它唯一的祈愿，变成了趁早净化掉暗王，突破宇宙级。
　　这一届队内赛过后，全队上下，依然是平和的修炼。
　　时宇的分身，持续关注外界的状况，其中，时帝在确定时宇已经几乎无敌于宇宙后，直接选择了转世投胎。
　　本来娲神、蓝星等，想为时帝保驾护航，空帝等人，甚至都已经脑补出来了一本龙傲天流小说：《转世的我，竟然是宇宙王座的前辈》。
　　这种剧情，怎么想都太无敌了。
　　但可惜，时帝还是有个性，拉着全部宠兽一起转世，只和宠兽之间建立了因果联系，随后就抹消自己一切痕迹，不让蓝星意志等大佬帮助自己。
　　时帝言：“如果有人护道，转世就没有了磨炼效果。”
　　“放心，我自己已经做了足够多的后手，或许转世后，在弱小之时我会因为各种意外而死，但我死后，依然会进行下一次转世，直至超越曾经。”
　　“我已经做好了转世一百世、一千世、一万次的准备，或许我们再见，就是亿年之后，但无所谓。”
　　“没有看到宇宙级，我是不会罢休的。”
　　时帝这次转世，舍弃了记忆，舍弃了一切，不过可以确定的是，他依然转生在了蓝星。
　　时帝不让众人给他的转世护道，众人也选择了尊重。
　　虽然说，就算时帝抹消了自身痕迹，只要时宇想，依然可以找到他，但是，既然时帝前辈不愿意，时宇也不会坏了人家修行。
　　不过，作为超神转世，未来注定璀璨，想不被蓝星意志注意到都难……时帝的意思，估计也是让蓝星意志等，看到他转世体濒临死亡威胁，也不要插手干预……
　　看到时帝转世，时宇期待起来，看来时帝前辈，是铁了心的要冲击宇宙王座，甚至不惜转世磨炼重修，甚至，就他这个狠劲，说是不满足普通王座，想冲击宇宙霸主境，也是有可能的。
　　其他几帝，没有时帝的魄力，但都也已经超神，包括陆学姐、熊猫学姐这种被娲神带走培养的天才，他们都已经名震一方。现在，银河系有着娲神、浮光、蓝星、宝石猫四大超神巅峰坐镇，也可以说是不逊色任何一个宇宙级势力了。
　　其中，娲神、蓝星决定培养蓝星人族、各族，让自身冲击宇宙级。
　　复活的帝王们，都是她们的培养目标。
　　浮光在银河系建立了佛星，自称佛祖，准备在银河系宣扬佛法，时宇虽然不喜欢佛教，但考虑到对方帮了不少忙，也就允了，宗教自由嘛。
　　至于宝石猫，是几个超神巅峰中，最没志气的一个，还好时宇坑了她，女皇虽然觉得帮助宝石猫冲击宇宙级是个不切实际的事情，但考虑到，契约宇宙也是不切实际的困难之举，也就先拿宝石猫试试手了。
　　看看能不能把她弄成宇宙级。
　　如果这都成了，还有什么事情是不可能的。
　　随着时间的流逝，这一次，时间过的有点久，转瞬，就是十年过去。
　　虽然对比宇宙，依然犹如一瞬，哪怕对于寻常半神，都不算长，但是时宇等人的成长，才有几个十年。
　　这种跨度，逐渐让时宇他们感觉，他们已经不是那个随便加点加点加点就很快有收获的快乐时光了。
　　十年的时间，时宇依然在积累，到了宇宙级后，果然想出点进度不是那么容易的。
　　他的金系强化、虫系强化等天赋，倒是修炼到宇宙级了，但是，能把自身天赋剥离出来的掠夺能力，始终还是差了一丝。
　　不过时宇也不急，十年都苦修过来了，大不了再苦修个十年，反正修炼对于他来说，也只是睡觉而已，一梦万年，现实十年，时宇其实在女皇帮助下，已经不知道睡了多久。
　　这十年，外界基本没发生什么大事，也没什么能引起时宇注意的，宠兽们依然是在为宇宙级积累底蕴，暗王依然没有净化干净。
　　时宇本以为，自己就会这样平静的再经历十年、二十年，百年、千年，逐渐变得和自己之前遇到的老古董一样，成为“老一辈人物”。
　　但是，一个意外的东西，给时宇平静的修炼生活，带来了一丝丝变化。
　　十几年前，他们蓝星一众超神，探索地球遗迹，收获了一个婴儿。
　　那个婴儿，是被上纪元宇宙级大佬女娲，以时宇血脉，结合一众稀有材料，捏出来的具有宇宙级资质的希望火种，号称拥有最强天赋的人类。
　　这个婴儿，据说需要再结合几个蓝星有潜力的人族强者的血脉之力才能复苏，但是，这一天……
　　她直接自己活了。
　　“你就是我的父亲吗。”半米不到的女婴，睁着大眼睛，注视着有点蛋疼的时宇。
　　“卧槽，什么情况。”时宇心中久违的骂娘，全然没有一个宇宙级的沉稳。
　　甚至，都没来得及仔细感知她身上的情况。
　　只有暂时留在这边的御兽空间中辅助时宇修炼的女皇，一眼看出了是怎么回事。
　　“她，应该来自某个平行时空，某个平行时空，她达到了宇宙级，现在应该是意识附体，就和当时的暗王，去往其他平行时空一样。”
　　“哈？”时宇一愣。
　　“你……真的是我的父亲吗。”女婴再次重复。
　　其实，她已经感知到双方的血脉了。
　　只不过，当宇宙级时雨意识附体到婴儿时雨身上时候，看到的人，却有点让她怀疑人生。
　　时雨看着眼前穿着拖鞋，熊猫休闲短袖、短裤，一脸虚弱，拿着药瓶的青年，一阵胃疼。
　　自己作为纪元最美丽、最强大的女御兽师，血脉的源头，竟然是这幅模样吗。
　　“你是怎么个情况。”
　　时宇一脸黑线，拿着药瓶的手微微颤抖的看着女婴，道：“小家伙，随意从其他平行时空穿越过来，应该不是来吓唬我的吧。”
　　“我可承受不起这个惊吓。”
　　“我想……请你帮忙。”时雨道：
　　“首先自我介绍一下，我叫时雨，你应该知道我的身份，我来自未来平行时空，那个时空有些特殊，与其他时空并无紧密联系，犹如被屏蔽一般，具体原因解释起来很复杂，其他平行时空很难感知到它的存在，在未来平行时空，宇宙正在遭遇一场史无前例的灾难……”
　　“哪五个牲口把你复活的，有我允许了吗。”时宇似乎没抓到问题重点。
　　时雨看到没抓到问题重点的时宇，也很无奈。
　　“那个时空，有一些特殊，并没有你的存在，或者说，在那个时空，你穿越失败了，并没有成功觉醒前世记忆，在联盟历177年，就已经因为心脏麻痹，死在了冰原市的饲养基地中……”
　　“因为某个历史节点发生了变化，衍生出了一个截然不同的平行宇宙，但却又跟其他宇宙千丝万缕的平行宇宙……”
　　“还没走出饲养基地就死了？？？”时宇一顿，什么玩意，不仅是时宇，十一它们也傻眼了，那它们呢？？真·没有遇到时宇的情况出现了？


第694章 ：特殊的平行时空
　　时雨，开始给时宇讲述起来自己所在的未来平行时空的情况。
　　在那个时空，时宇早就在冰原市的一家宠兽饲养基地的员工宿舍内，因为精神压力大，心脏麻痹而死亡。
　　那个时空的蓝星，根本没有穿越者时宇，没有十一局的天才考古学家时宇，一个足以改变宇宙格局的怪物，就死在了那样一个小小宿舍。
　　不过，虽然没有时宇，但是历史的洪流，依然要推进。
　　作为平行宇宙，许多东西都是相似的，但也有许多东西，是不同的。
　　相似的，如五大宇宙级，便没有变化，如神话战争，也没有变化。
　　一个叫娲神的生灵，依然获得了女娲的传承，并在宇宙中崛起，代管宇宙霸主军团。
　　但在某个历史节点，这个时空又发生了改变，娲神脱离宇宙霸主军团后，冲击宇宙级虽然也失败了，但是受到的反噬轻了许多。
　　这让她恢复的更早一些，恢复后，娲神返回了蓝星，提前帮助蓝星恢复、神话复苏，把本属于林风、空帝等人要做的事情给做了。
　　并且，为了探索地球遗迹，娲神也开始配合蓝星意志复活天才，培养人族，在娲神的回归下，几乎没用多久，这个时空的蓝星，就诞生许多超神人族。
　　地球遗迹，自然而然也被打开，她时雨，就是这个时候被发现的。
　　这个时空，时宇虽然没能穿越过来，但是，被上纪元视为希望火种的时宇之女，却穿越了过来。
　　并且，被这个时空的蓝星一脉成功复苏。
　　在娲神的庇护下，蓝星的崛起势如破竹，而随着时宇之女的出世，蓝星的势头便更猛了。
　　几乎只用了18年，在时雨18岁的时候，她就达到了超神巅峰，位列准宇宙级。
　　可以说，是宇宙星空当之无愧的最强天才。
　　直到这里，一切还很正常，虽然没有了他时宇，但是，宇宙最耀眼的新星，变成了他女儿时雨，也没差。
　　不过接下来，随着时雨的成长，接触到了越来越多的隐秘。
　　时宇听的过程，表情从平静，变得意外。
　　这是一个比较特殊的未来平行时空。
　　它之所以特殊，是因为两个意外来客。
　　因为这两个意外来客，让这个时空，与其他时空产生隔绝现象，犹如被屏蔽。
　　第一个意外来客，是让这个时空产生错乱的罪魁祸首。
　　根据该时空各个宇宙级调查研究，这个意外来客，是来自第10纪的时之精灵！
　　该时之精灵，穿越时空的方式极为粗暴，直接导致了自己降临的时空发生崩坏。
　　最可恶的是，它还穿越失败了，自己到了11纪后，已经没有了生命痕迹，让几个宇宙帝王想制裁它都没办法。
　　根据时雨所说，这个时之精灵，是一只兔子外貌的家伙，疑似宇宙级时之精灵！
　　【我日。】听到这里，时宇和女皇他们表面不动声色，实则心中炸裂。
　　哪怕是超能女皇，这一刻心情也并不平静。
　　【这个来自第10纪，让未来时空产生崩坏的时之精灵，不会就是给我们传承的那一只吧。】
　　【嗯……】女皇觉得，极有可能。
　　【怪不得在这个时空没看到它，原来它是跑到别的时间点了，不过，从某种意义上来说，它还是失败了。】
　　【另外，它不是靠嗑药才临时宇宙级的吗，这是在穿越时空的过程，突破了？】如果只是嗑药的宇宙级，这个纪元的宇宙级不可能发现不了它本身才超神巅峰，估计是这个过程突破了。
　　时宇和女皇心中交流，怎么也没想到，让未来平行时空变得特殊，犹如被屏蔽一般独立出来的罪魁祸首，是“玉兔前辈”。
　　他们继续听着时雨的介绍。
　　如果说，只有时之玉兔一个意外来客，这个时空还能承受住，但……
　　另外一个意外来客，才是让未来时空产生危机的灾难根源！
　　依然是一个穿越者。
　　“它自称‘宇宙破坏神’。”
　　“应该来自第1纪，是第一批反抗宇宙重启的宇宙级生命。”
　　“我们不知道它是怎么越过其他几个纪元，直接来到第11纪的，不过，它可能是有史以来，第一个以完整姿态，穿越到重启后的宇宙的生命了。”
　　“它很强大，保留了实力，最可怕的是，正如它的名字一样，作为反抗宇宙重启的强者，它的目的，也是破坏宇宙。”
　　“怎么这么多危险分子。”时宇头痛道：“所以，未来时空的危机，就是一个从第1纪，跨越10个纪元过来的宇宙级吗。”
　　“不对吧，一个宇宙级而已，你们自己解决不了吗。”
　　女婴时雨道：“它很强，实力还在宇宙霸主之上，它打破了宇宙级不能杀死的先例，虫王、兽王、暗王、界王先后都死在了它的手上。”
　　时宇：？？？
　　“甚至，连赛波斯，都没能赢下它。”
　　“当然，同时与整个宇宙为敌，破坏神也付出了不小的代价，如今和宇宙霸主两败俱伤，无论是破坏神，还是宇宙霸主，目前都处于休养阶段。”
　　“可以说，宇宙霸主的地盘，是宇宙最后一片净土了。
　　其他地方，已经被它搅的天翻地覆，蓝星是因为娲神与宇宙霸主的关系，才得到了庇护。”
　　“如若不是得到宇宙霸主的庇护，此刻恐怕已经成为宇宙的一粒尘埃。”
　　“我知道了。”时宇原本还不以为意，但是，听到未来女儿的话，他立刻清楚了事情的严重性。
　　干死了四个宇宙级……是弄死，不是封印！
　　要知道，他之前，也仅仅是把暗王封印而已。
　　正如时雨所说，这个宇宙破坏神，实力估计在宇宙霸主之上。
　　这些实力强大的，怎么都是疯子，动不动就要破坏宇宙……
　　不过，时宇换位思考了一下，如果宇宙想重启弄死他，泯灭他熟悉的一切，他估计也要恨死宇宙本身。
　　正是为了避免发生这种情况，所以他才要成为宇宙维系者。
　　“那么，你又是如何想到找上我的呢。”时宇看向了她：“你是什么时候修炼到宇宙级的，不错嘛。”
　　“你，你的宇宙级宠兽，再加上宇宙霸主，一起联手，打不过那个家伙吗。”
　　时雨道：“宇宙霸主受的伤，远比破坏神要重，短期内可能无法出手。”
　　“另外，我没有宇宙级宠兽……”
　　时宇：？？？
　　“没有宇宙级宠兽，你是怎么突破到宇宙级的。”
　　“是界王。”时雨深呼吸一口气道：“界王前辈在临死之前，用最后一丝力量，和我进行契约，帮助我突破的宇宙级。”
　　“完成之后，她就死去了。”
　　“死亡之前，她还通过祈星、占星之力，预知到了如何解救这方宇宙。”
　　“她给出的答案，就是我的血脉起源。她占卜出了，在某个时空，你的存在，认为你可以拯救这个宇宙。”
　　“于是，我便通过血脉联系，想办法突破限界来到了这里。”时雨道：“宇宙霸主重伤，我自认为不是破坏神的对手，甚至现在都找不到它的痕迹，等待破坏神提前一步恢复过来，那个时空恐怕会彻底完蛋。”
　　“呼……”
　　听到这里，时宇大概清楚未来时空的局势了，他深吐一口气，感觉头痛。
　　真麻烦啊。
　　本以为到了宇宙级后，就可以轻轻松松的摸鱼，结果又是哪来的比宇宙霸主还强的穿越者。
　　果然，穿越者的最大敌人，还是穿越者。
　　“如果你们的时空毁灭，其他时空，恐怕也会受到极大牵连吧。”时宇道，众多平行时空，依然属于11纪这个大范围，一个遭遇毁灭，其他的也会发生连锁反应，遭遇毁灭。
　　这个，才是让时宇感觉到棘手的地方。
　　时雨道：“恩，我所在的宇宙，早已经不稳定很多年，因为这两个特殊的入侵穿越者，原本应该剩下几十亿年寿命的宇宙，如今寿命已经所剩不多，最多也就有几亿年了，再加上破坏神肆虐，等待我们宇宙的，只有两个结局。”
　　“一个，便是被破坏神毁灭，这样一来，其他平行宇宙，也都会受到牵连，第二个，则是宇宙自我重启，这个，一样会导致其他平行宇宙受到牵连，所以，这已经不是单独一个平行宇宙的灾难了，是11纪的灾难。”
　　“你应该还没有谈男朋友吧。”时宇忽然看着时雨道。
　　时雨：？？？
　　“没有，你问这个做什么。”时雨气了，这什么鬼问题。
　　怎么聊着聊着，又跑偏了。
　　自己这个血脉之源，果然好不靠谱啊。
　　“没有就好，我跟你说，这个宇宙坏人太多了，不能随便谈恋爱，尤其像你这样的女孩子，容易被骗。”时宇忽然嘟嘟囔起来，这家伙虽然不是自己亲自生下来的，但是身体里到底流着自己的血，可以视为血脉女儿，他不可能不在意。
　　“喂喂喂。”时宇的御兽空间，赤瞳等宠兽，看到时宇的关注点逐渐跑偏，顿时头大，所以，这就是时宇不找女朋友的原因吗，可是，这股浓浓的老父亲感觉，又是怎么回事。
　　现在的关注点，不应该是那个什么破坏神吗。
　　“我已经是宇宙王座了！”听到时宇的说教，时雨想把对方拉入正轨。
　　“你到底有没有听我说的。”
　　“听到了听到了。”时宇忽然停住，将手中的药品的盖子扣上，然后深呼吸一口气道：
　　“真是没办法，既然女儿都跨越时空来求援了，我这个做父亲的，自然没有不出手的道理。”
　　“破坏神吗，无所谓，我会出手，就让我看看，打破我宁静生活的家伙，究竟有几斤几两。”
　　扣上药品的时宇，宛若解开了什么封印，气息大变，让时雨微微一怔，感觉同为御兽师，自己这个父亲，实力绝对在自己之上。
　　怪不得界王的占卜结果说，时宇是最好的外援。
　　“所以，你能把我弄到你们时空吗。”时宇忽然气息又虚了下来，问道。
　　“这个……”时雨道：“我办不到……”
　　“算了，你留下一个坐标吧，我自己想办法，只要还是这个纪元……我应该可以过去。”时宇道。
　　“嗯……”时雨看着时宇，虽然是第一次见面，但的确从时宇身上，感受到了浓浓的安全感，她道：“谢谢……”
　　“客气。”时宇微微一笑，虽然感觉到了对方很强，但是对方的年龄，可能还没十一它们大了。
　　看见十一和虫虫，都得叫叔叔。
　　虽然以超神级的角度，十一的年龄依然很小，但对比普通人，它们也是“青年”了。
　　总之，这个时雨，应该是个成长经历，比自己还顺利的家伙，自己所在宇宙遭遇了这么大的事情，估计积累了不少压力。
　　“我的时间差不多了……”时雨道。
　　这时，时宇忽然感觉，对方的气息虚弱了不少。
　　“放心的去吧，我随后就到。”时宇开口。
　　接下来，在时宇的注视下，时雨一点点气息消失，只在身上，留下一个时空痕迹，是给时宇的坐标。
　　他离开后，时宇先是挠了挠头，随后道：“小的们，你们怎么看。”
　　“嗷喔喔喔！！！喔喔！！”十一第一个表示感兴趣，啊，它快无聊死了，十几年啊，在这鸟不拉屎的银河系，待了十几年啊。
　　“唔！！”虫虫表示惋惜，它还没宇宙级呢，要不然，什么宇宙破坏神，它自己就可以解决，大概！
　　“对方要是再晚来一会儿就好了。”时宇也道。
　　现在，队内的宠兽，虽然都比以前又强了很多，但是，他的修行还没完成，也没让它们开始冲击宇宙级……
　　这也就导致了，队内综合实力，远远没达到巅峰。
　　这个时候有硬仗要干的话……
　　时宇看向了超能女皇。
　　对于这个自称时宇之女的家伙的突然到来，全员可以说是非常意外。
　　尤其是超能女皇。
　　“变数吗。”本来这个平行时空，把暗王解决掉，就已经算是大和平了，但没想到，其他平行时空，又出现了一个足以威胁宇宙安危的家伙。
　　而且，看样子那个时空，不仅没有时宇，也没有她的存在。
　　从时雨口中，超能女皇的存在，也可以说是半点没有提到。
　　“的确是变数。”别看时宇嘻嘻哈哈，此时的时宇，也一脸沉思，道：“连宇宙霸主都不是对手，女皇，你怎么看。”
　　“我们两个一起，能战胜对方吗。”
　　“我单打独斗，或许不是宇宙霸主的对手，但是如果有你的强化，应该不会弱于它，甚至强过，再加上你的其他宠兽辅助，结局不言而喻，如果你能有其他宠兽再突破到宇宙级，那么局势将呈现一面倒。”女皇倒是直接。
　　“听你这么说，我就放心了。”时宇道：“那个时空的宇宙霸主，时雨，也是两个宇宙级战力，这样一来，那什么破坏神，应该不足为惧，既然如此，就走一趟好了。”
　　“我和祈合体，应该可以锁定那个时空的位置，不过如果力量不足以破开时空，就需要你的帮助了。”
　　“好。”女皇点了点头。
　　此时此刻，全员会议得出了结论，准备一下后，立刻前往未来时空，先把宇宙破坏神这个可能引起多平行宇宙连锁灾难的家伙解决再说。
　　……
　　一切准备好后，时宇便出发了，当然，出发之前，留下了意识分身，坐镇银河系。
　　他用行动力向未来女儿表明，你爸爸还是你爸爸。
　　对方来到这个时空，只能一缕意识附体到未诞生的自己身上，但是，入侵这个被屏蔽的平行时空，时宇他们根本没费什么力气。
　　确定了坐标后，可能也就酝酿了几分钟，他们就进行起了穿越。
　　原因无他，时宇的队内，对时空之力太过精通了，首先时宇自己，前世得到了时之玉兔的传承，成为了跨越纪元的穿越者，其次是祈，本身就是时之精灵，再者超能女皇，也祸害了不知道多少时之精灵……
　　这也就导致，同纪元内的时空穿梭，对于时宇他们来说，简直小菜一碟，这也是为什么，当时暗王看到时宇轻轻松松真身降临过去时空那么震惊。
　　“走了。”
　　时宇真紧随其后，在时雨离开不久，就动身前往起了未来时空。
　　未来平行时空。
　　霸主疆域，蓝星。
　　东煌古国，古都上空，一个时空洞出现，时宇自然而然从中跨越到这里。
　　“这里……古都吗？？”
　　时宇现身后，微微一愣，虽然发现环境和记忆中的古都有很大差别，但这里应该是古都没错了。
　　另外，这个蓝星，看上去很和平，应该正如时雨所说，被娲神保护的很好，没有卷入到宇宙破坏神制造的灾难中。
　　而且，这个时空的蓝星，也达到了超神巅峰了，发展不错，星球内部，有着多股超神气息，一样是一星多超神的大势力了……
　　“什么人。”
　　此时，随着时宇到来，古都内，忽然升起两股恐怖的气息。
　　时宇并未掩盖自己到来，当然也没刻意释放气势，所以导致了，古都内部，有强者立刻发现了他。
　　古都大学内，一个穿着黑色风衣，有着美丽茶色长发的女性御兽师，正在和一只眼瞳若宝石一般漂亮的猫形生物叙旧。
　　她看上去三十余岁的年龄，整个人散发着成熟的魅力，而她对面的那只猫，看上去也不简单，虽长得像宠物，但一般宠物定然没有这样高贵的气质。
　　此时，穿着黑色风衣的女性御兽师，忽然感知到了什么，猛然看向某个方向。
　　“青依，怎么了。”宝石猫问道。
　　“一个神秘强者降临了古都。”陆青依道：“气息很神秘，我判断不出来对方实力，这种情况，会是谁。”
　　“去看看。”说完，她们两个，就一起飞向天空。
　　陆青依身上，超神级的气息，微微散发，而宝石猫身上……
　　“诶。”
　　时宇看着忽然来到自己眼前的两个“熟人”，可以说是太他喵的意外了。
　　由于双方太过熟悉，时宇甚至看到她们，直接破口而出。
　　“笑死我了，你怎么才神级，不对，你竟然神级了。”时宇看到宝石猫老师，就想笑。
　　先是嘲笑这个时空的宝石猫，混的还不如自己那个时空的猫猫，自己的时空，宝石猫老师好歹超神巅峰了，这个时空，竟然才神级。
　　随后，时宇又是感觉，神级已经很了不起了，毕竟这个时空没有自己，猫老师混到了神级……嗯，已经很不错啦。
　　“你是谁！！”宝石猫看到这个穿着熊猫服的未知青年，气不打一出来。
　　气死她辣。
　　虽然不认识这个家伙，但是总感觉这个家伙非常讨厌。
　　刚才对方……是不是在嘲笑她实力弱？
　　岂有此理！！
　　她作为祈星一族的传承者，蓝星的“星宝”，还从没人这样嘲笑过。
　　“阁下是谁。”此时，未来学姐正凝重的看着时宇，感觉时宇好像是认识她们的样子。
　　“我是谁这个问题解释起来比较麻烦……”时宇看向了未来学姐，也很意外未来学姐竟然能超神。
　　她在未来学姐身上，感受到了不寻常的气息，对方必然是身经百战，而且……时宇还感受到一股非常熟悉的波动，他最近，就一直在修炼这个啊。
　　这个时空的学姐，应该也得到了岳女传承，如果是有掠夺天赋的话，再加上考古天赋，那肯定也会被娲神重点培养了，超神级，似乎也正常，虽然看上去30多岁，但是，时宇清楚，这个时空的学姐，年龄都够做奶奶了。
　　“你们知道时雨吗？”时宇问道。
　　“时雨？？”时宇提到这个名字，陆青依和宝石猫表情一变，道：“你找她做什么。”
　　时雨，她们当然熟悉啊！
　　蓝星最耀眼的天才，最主要的是，她陆青依，还是当初复活时雨的超神之一，二十年前，刚刚达到超神级的她，被娲神选中，成为了时雨的“干妈”之一，可以说，时雨的成长经历，是他们这一辈人看着过来的。
　　“认识啊，那就好说了。”时宇道：“我怎么没感知到她在哪，藏得倒是挺深。”
　　“自我介绍一下，我是时雨的老爸，你们知道她把我邀请过来吗……嗯……看来应该不知情。”
　　陆青依、宝石猫：？？？
　　两人感觉眼前的人，绝对是疯的！


第695章 ：父女局
　　竟然，敢占宇宙级的便宜！
　　“小子，你是在挑衅一个宇宙王座吗。”宝石猫道。
　　“你们果然不信。”时宇就知道。
　　“这种鬼话没人会……”宝石猫刚想说什么，忽然，她和陆青依都微微一怔，听到了一道熟悉的声音。
　　“荧、陆青依，不用紧张，他的确是时雨的父亲。”
　　“准确来说，上个纪元的女娲大神，便是用他的血脉，创造的时雨，这个人，是上个纪元，最耀眼的强者之一。”
　　“他也穿越到了11纪，只不过，没有到来这个时空。”
　　“是时雨，努力破开了时空界限，把他从其他平行宇宙邀请过来的，为了解决那个家伙。”
　　这道声音，陆青依和宝石猫怎么会不熟悉，这不是蓝星意志吗？！！！
　　果然，时宇到来时，蓝星意志也注意到了时宇。
　　“是蓝星意志吗。”时宇微微抬头。
　　此时，随着时宇说话，他的对面，陆青依和宝石猫已经张大了嘴巴，一脸的不可思议，难以置信。
　　这个人，真的是时雨老爸？？？
　　开什么玩笑。
　　“嘿嘿。”时宇朝着她们微微一笑，道：“在我的时空，我们是熟人，所以你们不用拘谨，陆学姐，荧老师。”
　　学姐……老师……
　　“我也是古都大学的学生哈，考古系的。”
　　还不等陆青依和宝石猫震惊太多，蓝星意志的声音再次响起。
　　“阁下，她因为穿越时空联系你，消耗过大，此时也陷入了沉睡，不知道阁下在这个时空，可以停留多久。”
　　时宇一愣，这孩子怎么这么虚。
　　意识穿越个时空，都能虚弱？连暗王都不如！
　　别说是他女儿。
　　这最弱宇宙级的名头，除非宝石猫老师真的能突破宇宙级，不然可能得安在这个时雨头上了。
　　“我的话，并没有限制。”时宇道。
　　“这样吗。”蓝星意志暗暗吃惊，时雨的血脉之父，果然很强，连穿越时空都没什么限制。
　　“如果没问题的话，请把她交给我。”
　　“我会想办法让她快速苏醒。”
　　时宇道，虚弱的话还不好说，他这里别的没有，就是药多。
　　“可以。”面对时宇的要求，蓝星没有拒绝道：“她一直在一个空间宇宙至宝中行动，也是在那里休养，我将空间坐标告予你。”
　　很快，时宇就得到了时雨所在时空坐标。
　　不过，他刚想去的时候，却回想起来，这里还有两个熟人。
　　他看着学姐和宝石猫老师，微微一笑道：“那么，我先走了。”
　　“等下，我想和你聊聊，之后的话，怎么找到你。”陆青依道。
　　“如果还有空，我会回来逛逛的。”时宇道。
　　他想看看，这个平行时空的十一、虫虫它们，情况怎么样了。
　　没有遇到自己，也太可惜了，像虫虫，甚至可能早就死去……如果有可能，他会出手点拨下它们的命运。
　　“再见。”
　　说完，时宇就直接离开了这里。
　　宝石猫沉默的看着时宇离开，道：“这家伙，竟然是真的。”
　　“话说，你想找他聊什么啊。”
　　“没什么，只是对平行宇宙，对第10纪比较好奇而已。”陆青依道：“你不好奇平行宇宙的自己是什么情况吗。”
　　“从他口中的意思来看，荧老师你现在的情况，可跟平行宇宙有很大差距。”
　　“啊这。”宝石猫沉思，算了，管她呢，平行宇宙的自己再厉害，还能上天不成，它才不想跟自己比。
　　与此同时。
　　时宇进入了一个特殊的空间，来到这里后，时宇啧啧称奇道：“怪不得发现不了，原来还有这种装备。”
　　他走入这个空间，一开始什么都没有，越走越远，很快像是进入一个少女的闺房。
　　此时，一只宠兽的身影，也慢慢浮现在了时宇的身边，参宝宝看着粉红色的遍布布娃娃的房间中心，“咿……”了一声。
　　此时时雨正躺在上面的大床上，原来是这样休养的吗。
　　“参宝宝。”时宇原地未动，但是宇宙级的力量，已经加持在了参宝宝身上，下一刻，宇宙级参天帝隔空奶起时雨。
　　也不知道过了多久，床上的睡美人干咳了一声。
　　对方和时宇一个模子刻出来的，如果说时宇是极致的帅，那么对方的就是极致的漂亮，标准的黑发黑瞳美少女。
　　此时，时雨睁开眼，猛地发现了不远处时宇正坐在椅子上，翘着二郎腿，腿上有着一只参宝宝，双方正在看着自己。
　　“这才多久。”
　　看到时宇的第一眼，对方就知道，时宇已经成功穿越了时空，来到了她的世界。
　　“我说了会来自然就会来。”时宇道：“不过现在的问题是，我没感知到你说的那个家伙的存在痕迹。”
　　这群家伙，都挺会藏啊。
　　“对方可能，使用了独属于它那个纪元的力量，它能杀死宇宙级，可能靠的也是第一纪独有的力量。”时雨摇头道。
　　“你……”
　　“我的话，并没有限制。”时宇一猜对方就是想问，他在这个时空能停留多久，时宇把回答蓝星的答案，原封不动回复道。
　　“算了，没关系。”时宇道：“也没必要那么急着找对方，只要确保对方下次现身，有我来抵挡就好了。”
　　如果有可能趁着对方虚弱状态找到对方干掉，时宇自然乐意。
　　但是办不到，也没关系，他也可以趁着这段时间，继续修炼一下，万一出了成果，让十一、虫虫它们哪一只进入宇宙级，到时候胜面也一样可以增加。
　　“我会一直留在这个时空，直至对方现身。或者在这个时空留下足够的意识，可以保证第一时间到来。”
　　“你，真的有把握战胜对方？”之前没有怀疑时宇，此时，随着时宇真身到来，时雨忍不住再次询问起来。
　　要知道，连宇宙霸主都不是对手……
　　“不管有没有，都得上才行。”时宇乐了，道：“怎么，要试试我的实力吗，闲来无事，我不介意跟你来一场父女局。”
　　“嗷喔喔！！！”
　　时宇说完，御兽空间中，十一等宠兽兴奋了。
　　跟宇宙级御兽师PK，它们请求出战，暴打时雨的宠兽！！
　　时雨是通过越级契约界王才突破宇宙级的，不过很快界王挂掉，现在她的正常宠兽，应该也就超神巅峰水平。
　　“这好吗。”时雨一脸黑线。
　　“你不是也休息过来了吗。”时宇笑道：“不过比起那个，我还有其他事情想询问一下。”
　　“其实，我一直对你之前说的，第10纪的穿越者，时之精灵，那个兔子形态的时之精灵感兴趣。”时宇道：“你说她穿越失败了，请问，她在这个时空，有留下什么痕迹吗。”
　　“你对她感兴趣？”时雨一愣，道：“也对，毕竟我们都来自第10纪。”
　　“你知道她的其他身份吗，这个纪元内，我们只知道她的种族、外貌，对她其他的经历，一无所知。”
　　“她虽然穿越失败了，但是也是真身降临到了这个纪元，不过，却已经完全被时光痕迹冲刷成为了一块完整的化石。”
　　“化石？？”时宇心中一惊，仿佛触发了什么他的关键词。
　　“对，已经完全没有生命痕迹的化石。”
　　“你知道这块化石在哪吗？”时宇问：“这块化石还保存着没有。”
　　时雨一怔，道：“应该有吧，一开始这块化石，是由界王大人获得，后来，流转到了宇宙霸主手中。”
　　“如今，可能是宇宙霸主军团的收藏品之一。”
　　“现在宇宙霸主大人在养伤，娲神前辈代管宇宙霸主军团，如果你想要看的话，拜托娲神前辈，应该可以找到。”
　　时宇道：“有意思，乖女儿，我来帮你们打架，总要有点酬劳吧，你看这块化石怎么样。”
　　时雨：？？？
　　为什么，她已经不是一次两次感觉这个时宇有点不着调了！现在，竟然又开始惦记起来宇宙霸主的藏品了吗。
　　不过，时雨更好奇，时宇想要这块化石干嘛。
　　“这个对你很重要？”
　　“可以说是吧。”时宇点头，时之玉兔的化石啊，既然是化石，就有可能成为机械幻兽的材料。
　　凛不是再找适合的机械幻兽素材呢吗。
　　这个时之玉兔的化石，不是正合适吗。
　　从暗王那里得到的那块，不知道类型，暂时不用管，但是时之玉兔，简直太适合了。
　　如若成功融合，说不定能让凛也拥有时空穿梭的能力，成为一款时空机器。
　　融合过程中，如果有什么难点，也不怕，毕竟女皇、自己，都对时之精灵研究极深。
　　可以说，比起那块未知化石，这个时空的时之玉兔化石，更适合当前阶段凛来强化自己。
　　“好吧，那我想办法，去拜托娲神前辈。”时雨此时，深呼吸一口气道。
　　“也不用那么急，完全可以等我打败破坏神后，再拿来给我。”时宇起身，伸了个懒腰道：“你再恢复恢复，既然如此，我就先在这个时空停留一阵儿好了。”
　　“如果有事你再找我，我应该会一直在蓝星，当然，如果你有兴趣检验下我的实力，我随时奉陪哈哈。”
　　时雨沉吟一下。
　　“打就打，不过，切磋为主，不要太过浪费力量。”时雨认真无比的看着自己的血脉之父，其实她比谁都更好奇时宇的实力，刚刚突破宇宙级，她才只跟比自己级别低的人战斗过，还从没跟宇宙级战斗过，只是切磋的话，应该没什么问题吧。
　　“确定吗。”时宇本来已经打算离开，听到时雨这么说，也来了兴致。
　　“嗯，应该不介意存在观众吧，我想邀请娲神前辈、蓝星意志，虽然我还算信任你，但是娲神前辈他们就不一样了，不过只要你展现出了足够对抗破坏神的实力，我想娲神前辈，应该不会在意，将宇宙霸主军团的资源库，完全向你敞开。”
　　“到时候，对抗破坏神，说不定胜率也能更大。”
　　“我听说，宇宙霸主军团的资源库，有着好几件宇宙至宝……一切为了宇宙和平。”说到宇宙至宝，时雨咽了口口水，好像也对某几个，在意很久。
　　“你这家伙……”时宇无语。
　　好家伙，你这是引诱我，趁虚而入，先薅光宇宙霸主的宇宙至宝存货是吧？不道德啊！但像我！


第696章 ：没有时宇的时空
　　如今，代管宇宙霸主军团的娲神，还有跟破坏神打的两败俱伤的宇宙霸主，怎么也不会想到，时宇这对父女，直接开始惦记上了宇宙霸主军团的宝库。
　　只能说，老时家的血脉太强大了，就算是女娲都没能把其净化掉。
　　“哎～”
　　此时的时宇，已经走在了蓝星东煌的大街上，在这熟悉而又陌生的都市，时宇有点不敢去看这个时空的十一它们怎么样了。
　　不过，也用不了多少时间，秉着能改变一个命运，就改变一个命运的心态，时宇还是道：“在时雨准备好之前，我们先随便逛逛吧。”
　　时宇的御兽空间中，一只只宠兽坐在自己的星球上，注视外界，点了点头。
　　时宇伸出手，宠兽的力量痕迹跃动在指尖，“布戮，你的生命痕迹，已经在这个时空完全消失了，节哀。”
　　时宇一个个查找起来，御兽空间中，小猴子布戮听到时宇的话，犹如晴天霹雳。
　　“啊这，不过，也早有预料，我这么倒霉，这个宇宙出现灾难，我肯定首当其冲呜呜呜呜啊啊啊。”
　　“叽。”虫虫从虫茧中迸射一条虫丝之手，拍了拍布戮的肩膀，别伤心，它也肯定早早挂掉了！
　　没有时宇的话，以青绵虫1年左右的平均寿命……它想逆天都难。
　　就算有转世，估计也死N次了，何况，它一条小小青绵虫，也不可能会转世。
　　“哈哈，我在逗你，你好像依然在霸主疆域某个地方沉睡，没死呢。你的命，还挺坚挺。”
　　布戮：！！！
　　虫虫：？？？
　　“矮脚猫的话，能感受到波动，而且就在古都市内，估计和荧老师一样，一直在古都大学生活着吧，相比较下，还算不错了。”
　　“喵！！（可惜这个时空没有时宇特战队，我的人生一定失去了光明。）”矮脚猫惋惜。
　　不能追星的生活，还有什么意义，它感觉以自己高眼光，应该不会崇拜上别人。
　　“小冰、龟龟也都在龙宫城内正常生活着，你们都没什么问题。”时宇开口，他后面契约这几只，都是有点身份的。
　　不像虫虫它们，直接就一草根。灵气复苏后，它们的父母，看来那方面活跃了不少，没有参宝宝也有所突破。
　　所以，布戮，矮脚猫、龟龟、小冰还能滋润的活着，就挺不错。
　　“呼。”“抚呜。”龟龟和小冰，微微感叹，也不知道在小小龙宫城内的它们，都会有什么发展。
　　不过一想，肯定也不会有什么太大成就，毕竟没有时宇。
　　这个，才是这个平行宇宙最大的悲哀。
　　不然，如果有时宇在，什么宇宙破坏神来了，根本用不着跑去其他平行宇宙找外援，时宇肯定能直接解决。
　　“小紫的话，你小日子过的倒是也挺不错。”
　　“咪。”听到时宇提起自己，小紫嘿嘿一笑。
　　由于距离比较近，时宇看向星空，可以清晰看到星空中，悬挂一颗紫色神级星辰。
　　那应该就是小紫————
　　时宇一眼回溯，可以确定，这个时空，由于没人通过虚空螳螂的考验，虚空螳螂直接自己带着小紫的蛋走掉了。
　　在虚空螳螂旅行路过伊那泰拉的时候，世界树感知到了小紫的特殊，于是在征得虚空螳螂的同意下，将小紫的蛋留了下，亲自孵化，收做了干女儿，并在蓝星附近培养。
　　所以这个时空的小紫，竟然也是蓝星的干女儿。
　　这一下子，相比矮脚猫它们，小紫过的甚至更滋润，是含着金钥匙出生。
　　看到它们都好，时宇便放心了。
　　“我呢我呐。”祈期待开口。
　　“额。”从祈这里开始，时宇便有些沉默。
　　“这个时空，你应该直接就死在了神话战争中，由于时空的特殊性，导致这个时空的时空屏障特别难以穿越，时之精灵的能力，一落千丈。”
　　“啊。”祈一惊，有点委屈，“怎么这样。”
　　“别伤心，鸭鸭和你一样惨，它是。在神话复苏，自我觉醒前世深渊能力后，直接被陆地上强大的生物碾碎了。”
　　时宇忍不住说道，这家伙前世不长记性，今生依然不长记性。
　　刚刚以鸭嘴兽姿态觉醒前世深渊魔鸭的记忆和力量，直接还以为自己是那个海洋霸主，毫无意外被陆地上的强大生物干碎。
　　“鸭！！”御兽空间中，鸭鸭也晴天霹雳，它和祈，这么惨的吗。
　　“吼吼吼。”小机安慰起鸭鸭，没办法，你打不过地面生命，也是正常的。
　　“鸭！！”鸭鸭感觉小机不是在安慰它，是在幸灾乐祸！！
　　“鸭。（你应该，连诞生都没诞生吧。）”鸭鸭道。
　　说到这里，小机一阵卡壳，呆立在原地，妈耶，它还在等，时宇讲述它在这个时空的成长经历呢，结果，原来这个时空的自己，根本没被创造出来吗。
　　是哦，如果没有时宇，也就没有机械幻兽，也就没有它了。
　　“你这家伙。”凛头大的看着小机，难不成，升级深渊杀毒系统后，还影响智力吗，小机的智力，早就经过升级了，但看样子，怎么还是不高的样子。
　　“磨损，果然是件很可怕的事情。”凛摇头，小机的战斗方式，就是献祭智商换取强大力量，再高的智能，也经不住它用暴力战斗技巧逐渐磨损。
　　实力越强，智商掉的越快。
　　它估计，要是没有日常维护、没有突破，小机虽然贵为超神巅峰，但极大可能，到了晚年，会发生一些不好的事情，和一些比较低级的机械生命一样，变老年痴呆。
　　“我的话，也不复存在。”相比小机，凛就淡定多了。
　　“也是一件好事啦，起码这个时空，你不用天天累心了。”时宇调侃似的玩笑道。
　　不过，很快，众人就沉默了。
　　“咛。（我的话，也应该死掉了吧。）”素素望着星辰大海，也淡定的开口。
　　“好像是。”时宇道：“史莱姆那个阶段，就是最后几次轮回了，最后几次也没能觉醒沧海精灵的力量后，彻底消散……”
　　“咛。（也很好了，这是最好的归宿了。）”素素也很快想明白，它已经做到了在蓝星沉睡阶段一次次帮助蓝星生命抵挡深渊，现在娲神回归，蓝星苏醒，深渊也彻底被清除，累了这么久，彻底回归大海，或许也是一种归宿。
　　毕竟就算是宇宙星空中沧海精灵、净化星灵的头号大敌暗王，如今不也被破坏神杀死了吗，活着也没什么追求了。
　　“哎。”时宇继续追寻赤瞳的痕迹，不过很快，他表情一怔。
　　“咪。”赤瞳看到时宇愣住，立刻询问自己情况怎么了。
　　是依然还在英灵遗迹中未认主，还是……
　　哪怕是平行宇宙，赤瞳宁愿自己依然在英灵遗迹沉睡，也不愿意被其他人孵化。
　　“这个时空，赤瞳。你已经和其他人契约了。”时宇深呼吸一口气道。
　　赤瞳：？？？
　　“咪！（不要，去干碎对方！！）”赤瞳气了，不能接受。
　　“别急别急，契约你的人，是特意来找你的。是女帝。”时宇表情古怪道：“凰曦女帝被蓝星意志和娲神复活后，成为了你的契约者。”
　　“咪？”赤瞳一怔，是和妹妹契约了啊，那还能接受，如果是其他人，她非得和时宇一起，去斩碎对方，把自己解救出来。
　　“这个时空的女帝，好像也超神了。”时宇在蓝星某个秘境中，感受到了超神女帝的气息，对方疑似在闭关修炼。
　　嗯。自己的时空，女帝就是新生代中第一个踏入超神的，这个时空，对方实力也不差，时宇表情古怪，等一下，这个时空的女帝，不会也是时雨的血脉之母之一吧。
　　妈的，辈分乱了啊，不过算了，只要不去细想，就不会让大脑过载。
　　“在这个时空，你们两个组合，也很强了。”时宇道：“姐妹花强强联手，未来有宇宙级之资。”
　　“额。”赤瞳一撇嘴，时宇真无聊，她现在都不知道怎么跨入宇宙级呢，平行时空的没有时宇的自己，肯定更不可能跨入宇宙级了。
　　“好了。”时宇叹了口气，道：“参宝宝，不知道你算幸运，还是不幸。”
　　“咿。”参宝宝眼皮跳动，也叹了口气，已经做好了迎接平行时空的自己的命运的准备。
　　“不管是哪个时空，你都还那么热爱学习。”时宇微微一笑。
　　这一次，时宇开始走动，他来到了古都大学内，来到了一个研究室外，透过研究室，时宇他们，可以清晰看到，里面有一个穿着研究服的参宝宝，正在悉心研究着什么。
　　一只参宝宝的人生画卷，逐渐展现在时宇他们面前。
　　一样的成为变异参宝宝。
　　一样的被十一局的孙前辈抓到。
　　只不过，没有了时宇，参宝宝之后的命运，有了很大改变。
　　先是无情的被孙婆婆当做实验素材，老实巴交的参宝宝，虽然不想要这样的生活，但也只能无奈的被迫接受，毕竟没有选择的余地。
　　还好，参宝宝情商、智商都比较高，在这个时空，一次次的实验过程中，参宝宝把孙婆婆哄开心了，双方建立了不错的友谊。
　　在适当的时候，参宝宝向孙婆婆提出了一个愿望。
　　它想改变命运，它想去学习，对此，孙婆婆并不意外，因为从很早，参宝宝就爱拿着一根树枝当做剑道比划。
　　最终，孙婆婆把它送给了古都大学，参宝宝跟古都大学签订了50年的卖身契，这期间它提供补品作为学费，会挂职在宝石猫老师门下，学习一些知识。
　　可以说，这个时空，参宝宝也没逃过给宝石猫老师打工制造食物的命运。
　　来到了大学后，参宝宝也是努力的学习，努力想让自己拥有战斗力，不过，如今几十年过去了，参宝宝在补品一道，越发滋补，然而，战斗力方面，还是可怜无比……可以说，几乎没有战斗力。
　　不过，几十年如一日，参宝宝甚至都已经在宝石猫的推荐下，成为了老师，但依然没有放弃自己最初的梦想。
　　“咿。（它甚至没能进化。）”参宝宝看着平行宇宙的自己，微微叹息。
　　不知道自己努力了几十年后，依然没能改变补品种族的命运，会是什么心情。
　　幸运的是，努力过，一直在为梦想努力，不幸的是，没有成功，看不到希望。
　　参宝宝看向了时宇。
　　“可以。”时宇点了点头，他知道参宝宝想做什么。
　　与此同时。
　　实验室内，古都大学的参教授，依然在调配技能药剂，不过，又失败了。
　　就在参教授第不知道多少次叹息的时候，忽然，它微微一愣，看向了桌边。
　　在桌边，忽然出现了一个从没见过的实验素材。
　　“这是什么？”参教授疑惑的皱眉，看向了这颗绿色的种子。
　　它下意识的去接触，而当它接触瞬间……
　　一本名为《天帝经》的专属于补品种族的功法信息，浮现在了它的大脑，让它完全宕机。
　　它呆呆的立在原地很久，直至反应过来，疯狂的跑出实验室，观察四周，可是什么人都没有了。
　　“咿。（是谁。为什么。）”泪水从参宝宝眼角滑下，它很确信，这个《天帝经》，就是它日日夜夜构想的东西，它为什么，会以这种形式出现在身边？是谁在帮自己。
　　……
　　参宝宝的命运，让大家唏嘘。
　　“这就够了吗。”时宇问。
　　“咿。”参宝宝点了点头，它了解自己，对于这个没有被加点腐化心灵的自己，努力了这么多年，一定不希望一步登顶，而是继续靠着自己的努力、研究，走出一条新的道路。
　　那份《天帝经》，是最适合它的东西了，参宝宝自信，平行宇宙的自己，接手了自己创造的《天帝经》后，一定可以修炼的比它还完美，最终也塑造出天帝之心，名震宇宙。
　　“唔。”虫虫羡慕的看着参宝宝，真好。
　　虽然命运依然坎坷，但好歹也有丰富的经历，相比较，虫虫已经可以想象到自己，终其一生，也就一句话可以概括了。
　　“虫虫的情况，也是实在没办法了。”
　　“我就不说了。”时宇道。
　　“唔。”虫茧形态的虫虫表示并不在意，就算全部平行时空的自己，都是很快凋零，也无所谓了。
　　至少它，会成为宇宙级，成为最强。
　　虫虫目光露出坚毅的神色，不断催促道：“唔！！（领袖，领袖怎么样了。）”
　　食铁兽的寿命，比地球的熊猫长多了，这个时空的十一，如果没出现意外，肯定不会那么轻易死去。
　　“十一啊。”时宇深呼吸一口气，这一次看向了冰原市平城的方向。
　　心中有点不舒服，话语在口中久久无法说出。
　　“嘤嘤嘤。”十一表示说吧，它能接受。
　　时宇一步来到了平城，如今铁竹饲养基地，竟依然健在。
　　当然，这些不是最让时宇吃惊的，最让时宇吃惊的是，这个时空的熊猫学姐，经历竟然如天之骄女般，他在原时空做的事情，熊猫学姐在这个时空，几乎都重复的做了一遍。
　　“林修竹，天才食铁兽饲育家，联合古都大学学姐陆青依共同破解了食铁兽遗迹，发现了食铁兽进化方法，名扬东煌饲育界。”
　　“很多年后，又联合古都大学陆青依，一起探索了一个名为‘蚩尤遗迹’的纪元遗迹，获得了上个纪元的食铁兽培育方法，从此一飞冲天，被蓝星重点培养，是蓝星那一代最耀眼的几个天才之一。”
　　“如今，也达到了超神级。”时宇表情古怪，感觉有没有自己，自己这些熟人，倒是都混的不错。
　　除了宝石猫，看来，这家伙是真摸鱼。
　　“嘤嘤嘤。”听到大姐头混的竟然这么好，十一眼前发亮，不错嘛。
　　“十一，接下来我要说的，你别难过。”时宇道：“哎，我很早就说，你太拼了。”
　　十一：QAQ
　　“本来，你没什么问题，觉醒硬化比较慢，先天身体比较羸弱，只是因为王族血脉太强。”
　　“如果你能躺平，说不定，等林修竹崛起，等灵气复苏，你也可以跟着一起改写命运。”
　　“但是你这家伙，怎么这么不听话。”时宇忍不住道，甚至有点生气。
　　“这个时空的你，留到最后也没有御兽师挑选走，你因此，更加拼命的训练，在饲育师一不小心的疏忽，没有看管到你的情况下，你。”时宇摇头，“因为训练超负荷，受伤比较重，几乎没有多久，就失去了生命体征。”
　　“就算事后抢救，也没能抢救回来……”
　　时宇话落，全队上下都愣住了，谁也没想到，这个时空的领袖，竟然也是早逝。
　　它们齐齐看向了十一，如果说虫虫、素素它们对于自己的命运，早就预料，知道是命运不可抗，但是，十一这边竟然是因为先天羸弱，过于刻苦训练而导致超负荷而亡，这一点，每一个队友都无法接受，认为十一不应该是这样的结局。
　　在它们看来，十一不应该这样死去才对，至少，也得成为一个相对强大点的食铁兽啊。
　　“嘤……”十一愣了一下后，微微低下头，然后走出御兽空间，看向了铁竹饲养基地，看了一会儿，最终叹了口气，爬上了时宇的肩膀。
　　可能这就是命吧，还好它遇到时宇，还好时宇带走了它。
　　“我想，去见见熊猫学姐。”时宇道。
　　刚才，他一眼跨越无数时光，看到了当时发生的情况，看到了十一训练过度死亡的情况，当然，也看到了其他画面。
　　看到了一个女孩，趴在病床前，大声哭泣，对于十一的死亡，这个时空，有人很伤心，非常自责，认为是自己没有看好十一。这个人，自然正是铁竹饲养基地的饲养员林修竹。
　　时宇不知道如今已经成为超神强者的熊猫学姐，还记不记得那只身体羸弱的序号十一食铁兽，但是，时宇觉得，或许应该让她知道，在另外一个平行宇宙，这只十一号食铁兽，其实过的很好。
　　平城，竹石武馆。
　　如今，分馆已经开遍全蓝星的竹石武馆，毫无疑问是放眼全星空，也是非常厉害的超神势力。
　　继承上纪元修炼体系的林修竹，可不是省油的灯，一直致力于让食铁兽族壮大发扬，成为最强种族。
　　此时，这个竹石武馆总部，已经不招收学徒，单纯成为了林修竹自己的训练、居住地点。
　　“你是谁。”
　　武馆内，穿着武斗服，完全没有忽视自身战斗技巧的林修竹，正在跟自己的食铁兽进行着互搏训练。
　　发现训练馆的房门被打开，她微微看去。
　　一个肩膀上，挂着小小食铁兽的青年走进，这个青年身上穿的衣服，也是食铁兽……
　　竹石武馆的学徒？
　　林修竹惊讶于，对方为什么能进入到这里，毕竟，外界的结界，可不是什么人都能通过，什么人都能在她毫无反应的情况下通过。
　　“嗷！！”熊猫学姐的食铁兽花花，也恶狠狠的看向了时宇和十一。
　　“十一。”时宇一声令下，十一从时宇肩膀一跃而出，向着林修竹它们就是一拳。
　　“小子，你知道自己在做什么吗。”眼看对方直接发起攻击，林修竹也眼睛一眯，她的食铁兽也上前一步，抵挡起十一的进攻。
　　双方的拳头碰撞到一起，两只食铁兽同时停滞在半空，下一刻，“砰”的一声，林修竹的食铁兽力量“稍”弱一愁，直接被震飞！！
　　呼！！
　　花花吃痛的叫起。
　　“喂，不是吧。”这一刻，林修竹表情一愣，不敢相信，要知道，她的食铁兽，可是完美神，在她认知中，可以击退自己的食铁兽的，就算是武帝武动的食铁兽也不行！
　　“嗷。”林修竹的食铁兽被砸飞，吃痛的立在原地，忌惮的看着对手。
　　并告知御兽师，对方很危险。
　　“你究竟是谁。”林修竹此时，也严肃起来了。
　　不过下一刻，林修竹忽然意识到了什么，道：“不对，你刚才管你的食铁兽叫什么？十一？”
　　她仔细看向了十一，对于十一这个数字，林修竹记忆深刻，那是她担任家族饲养员不久，犯的第一个错误，让一个努力拼搏的小食铁兽失去生命，一直是林修竹心中的痛。
　　这只食铁兽，竟然也叫十一……
　　“嘤。（大姐头。）”而此时随着十一开口，熟悉的声音传来，林修竹彻底呆立在了原地。


第697章 ：第二只宇宙级
　　“你。”林修竹不可置信的看着十一。
　　“很惊讶吗，不用惊讶。”时宇微微一笑，道：“你好啊，林修竹。”
　　“自我介绍一下，我来自另外一个平行宇宙，它的话，你没判断错，就是联盟历177年那一届的食铁兽幼崽之一，序号十一的食铁兽。”
　　“虽然它在这个时空已经死了，但是在另外一个平行宇宙，却被我领走契约，这么说，你能明白吗。”
　　林修竹一愣，还是不可思议，平行宇宙？
　　在娲神的培养下，到了超神级，她自然对这些概念，有了一些认知能力，可是，这还是有些匪夷所思！
　　“你说你们，是平行宇宙来的，我该怎么相信你们。”林学姐依然是那么漂亮，不过完美的身材倒是缩水了不少，应该是为了锻体，特意学习了身体掌控，时宇惋惜，还是身材好的熊猫学姐好看。
　　“时雨。”时宇道：“你知道时雨吧，她可以证明我们的身份。我总不会，拿着一个宇宙帝王的名头招摇撞骗吧。”
　　林修竹惊讶道：“你认识我干闺女？”
　　可是，十一的事情，她没跟任何人说过，在她看来，时宇就算是平行宇宙的人，能来到这里，多半也是她干女儿时雨的手笔，时雨又为什么这么做……
　　“草。”然而，还等着时宇回答的林修竹，却没想到，对面的时宇和十一，直接崩了。
　　时宇愕然的看着熊猫学姐，十一也表情无辜。
　　“复苏时雨，你当时也在场？也用到了你的血脉？”时宇忍不住问。
　　林修竹淡淡的看着时宇，道：“你知道的东西倒是不少，看来你真的认识她……”
　　为了复苏时雨，当时娲神最终决定，选择五个天赋绝佳的蓝星女性人族，放弃了男性超神，放弃了时帝等人选，因为根据她的研究，时雨身上的一半血脉，属于阳，另外一半血脉，还是阴阳结合最为完美。
　　林修竹作为继承了上个纪元的力量体系的天才，自然被娲神选中。
　　“这么说……”熊猫学姐表情柔和了下来，看向了十一道：“你真的是十一。”
　　“嘤嘤嘤。（这还能有假。）”十一不好意思一笑。
　　“对不起。”虽然是平行宇宙的十一，但是熊猫学姐此时，还是有些愧疚。
　　“嗷！（没关系，一切都是我自己不知分寸！）”十一也不是以前那个不懂事的小熊猫了，它也清楚，它那个训练方法，纯粹是找死，如果不是时宇给它教学了高速愈合，不管它遇到什么御兽师，都会很惨。
　　“咳咳。你们先别叙旧了。”时宇道：“林学姐啊，能不能细说说时雨的事情，当初复苏她的几个人，都有谁。”
　　“学姐？”林修竹一怔，对于时宇的称呼很意外，不过很快，她恍然了，时宇既然从她这里领走十一，在平行宇宙，多半也是她的后辈。
　　“恭喜你了，十一，在这个世界我没有照顾好你，但在另外一个宇宙，看来你遇到一个很好的御兽师。”熊猫学姐看到十一的实力，就知道了时宇和十一如今的不简单。
　　想到十一在另外一个时空过的很好，她不由得露出笑容。
　　“虽然很欣喜你们的到来，不过你的问题，恕我不能回答，如果你想知道，就自己去问时雨吧。”
　　“随便你。”时宇嘴角有些抽搐，因为刚才他不要脸的读心了一下，已经知道了都是哪五个人复苏的时雨。
　　妈的，什么情况，怎么熊猫学姐、陆学姐、女帝都有，甚至还有两个不认识的西方御兽师，而且竟然没有时帝等人，这个时空的发展怎么回事，怎么这么诡异，娲神到底在做什么。
　　“嗯？”就在时宇，还想跟熊猫学姐，深度探讨一下的时候，忽然，御兽空间中的变化，让时宇微微一惊。
　　“素素？”
　　素素那边，忽然有了些异动。
　　“咛！”虽然跟着时宇来平行宇宙旅游了，但是素素自始至终没有停止对暗王的净化。
　　时时刻刻在净化着暗王，自身的实力，也在日益精进。
　　如果时宇刚才没感知错的话，素素几秒前，似乎是摸到了宇宙级的门槛一瞬间。
　　“咛。（我要尝试突破了。）”素素道，时机难得，她现在非常激动，终于等到这一天。
　　“好！”此时此刻，时宇也忍不住叫好起来，简直是天助他也。
　　盼星星盼月亮，终于把其中一只宠兽盼突破了，相比其他宠兽，一直拿暗王做经验包的素素，就和当时拿界王做经验包的兽王一样，毫无疑问是最接近宇宙级的。
　　如今，十几年的净化，终于有了结果，让时宇泪目。
　　“怎么了。”熊猫学姐被时宇的一惊一乍，弄的晕晕乎乎。
　　“哈哈，没什么，改天再见，突然有急事。”时宇道：“十一，你留下也行。”
　　“嗷。（不，我想去看素素突破。）”十一虽然也想跟这个时空的大姐头聊聊，但它更想看素素突破宇宙级。
　　“那就走。”时宇向着熊猫学姐做出一个拜的姿势，下一瞬，直接瞬移离开了蓝星，来到了星空中。
　　素素直接从御兽空间中而出，位于星海。
　　“尝试一下吧，我现在，全力辅助你。”时宇说完，宇宙级的气息，全然爆发，也没顾及什么。
　　轰！！！
　　宇宙王座的威势，瞬间席卷整个霸主疆域，蓝星、起源星、霸主星，无数强者被惊动。
　　时宇身上的宇宙本源之力，作用到了素素身上，下一刹那，素素的气息也像星海暴动一样猛涨，一样的宇宙级威势，传遍全宇宙。
　　“什么情况。”蓝星内部，无数强者苏醒，蓝星意志，东煌五帝、五大神族超神，古今东西各种强者，还有陆青依、林修竹这样的新时代超神，都猛然看向星空。
　　陌生的宇宙级气息，难不成……破坏神？？
　　蓝星内部顿时乱成一片，唯有蓝星意志，立刻发现了是时宇它们，顿时安抚道：“并非敌袭，不用紧张。”
　　她现在很疑惑，时宇此时为什么要大张旗鼓的在星空暴露实力。
　　不过很快，蓝星意志察觉到了什么，十分意外。
　　“难不成。”她注视向漂浮于星空的那只星空史莱姆，感觉到了对方的状态的异常。
　　“突破宇宙级吗吗？”
　　此时的霸主疆域，也沸腾一片，甚至是养伤沉睡的宇宙霸主，都吓了一跳，猛地苏醒。
　　“两个陌生的宇宙级气息，不会又是哪里来的穿越者吧。”它现在，可以说是基本没什么战斗能力了，这种时候，前有破坏神威胁，后又新出现两个宇宙级，赛波斯只感觉胃疼。
　　“嗯？”
　　与此同时，已经来到霸主星，刚刚找到代管宇宙霸主军团的娲神的时雨，也感受到了这两股气息中的其中一股，表情微微一变。
　　“时雨！”娲神此时从霸主星走出，看到时雨，询问道：“怎么回事，那个方向是……蓝星？”
　　“娲神娘娘，你先别紧张，不是敌人，是……”时雨道：“你还记得不记得，界王大人临死前，占卜的事情。”
　　“什么，你是说……”娲神一愣，她一直在霸主星，没在蓝星，时雨的意思，莫非是她真把平行时空的血脉之父找来了。
　　这股气息，是他们？
　　“没错，他在干嘛……”时雨头大。
　　不仅仅是她们，此时，哪怕是这个平行宇宙最大的入侵者破坏神，也猛然睁开眼睛，在时空夹缝中从沉睡恢复中苏醒。
　　“竟然还有。”
　　感受到这个宇宙又冒出来新的宇宙级，它青筋暴起，不过很快又无所谓的加速恢复。
　　普通的宇宙级而已，不用在意，就算再多，只要阻挡在它之前，它都会亲手灭掉。
　　“看来沉得住气。”时宇等人大张旗鼓的突破，其实就是想看看，能不能让破坏神沉不住气，露出点破绽。
　　但是看来对方，对他们并没有什么想法，并没有想阻止素素突破。
　　如果对方出来阻止，那就上当了，他会反手召唤出女皇，和女皇对着破坏神就是一顿胖揍。
　　但对方不出来阻止，也并非妙招，因为等素素突破，他的战斗力，又会得到质的飞跃。
　　轰！！！
　　以星海中的素素和时宇为中心，一股恐怖的净化波动，正如同持续的潮汐，向着四面八方的宇宙扩散。
　　波纹扩散之处，一切污秽全部被净化，这个时空，刚刚经历了战与火，暗王也仅仅只是死亡，并未被净化，它的死，不仅没有让污染之地净化，反而还让更多地域因为自己的死亡沾染上污染。
　　因为暗王的死亡，可以说现在全星空都是瘟疫。
　　此时，素素在这个时空突破，对于这个时空来说，无疑是一种奇迹般的救赎。
　　“好强的净化之力。”此时，蓝星的强者们，一个个聚集在星内，没有敢接近星空太多，他们震撼的感知着这强横的净化之力，觉得不可思议。
　　宇宙级的净化力，还是第一次见……
　　“等一下，那个人不是……”陆青依、熊猫学姐、宝石猫她们看到时宇后，微微一惊。
　　这个家伙，竟然是宇宙级。
　　“哈哈哈哈。”此时此刻，全星空都能听到时宇的大笑，因为素素的突破，非常顺利，是一种水到渠成的突破，远远比那时候他突破要顺利多了。
　　这个突破过程，原本还没净化干净的暗王封印物，正在被加速净化着，封印物内，奄奄一息的暗王，目光落幕无比。
　　“没想到，最终还是没能撑过来，仅仅这么短的时间，就让你们完全净化。”
　　“看来，我要成为第一个陨落的宇宙级了。”
　　此时，直到死，暗王还没有表现出什么，只是想狠狠的透过封印物，看向那个持续释放净化波动的家伙。
　　看到素素是因为净化污秽从而达到宇宙级，这一刻，暗王感慨良多，也不再挣扎，在注视下，身躯慢慢化为虚无。
　　“暗王，走好。”时宇的声音响起。
　　“砸碎，希望你们不要死在宇宙意志手中。”临死前，暗王最后留声，期待时宇他们，可以成为宇宙的主宰，这样一来，它也不算是白死了。
　　“你对宇宙的恨意还真的。会的。”时宇开口。
　　当下，随着暗王彻底被净化，素素突破在即，时空之力融合净化之力，正在她身上孕育新的宇宙本源！！
　　极致的种族能力，强大的时空之力，如今，素素全部具备。
　　净化能力自然不用说了，而时空之力，素素早年就有学习时间系的天霜寒气，如今早就被时宇改良成为时间、冰系的宇宙灾害技冷寂点满。
　　空间系，更有一开始的无限吞噬，以及升级到的如今的无尽吞噬。
　　当然，仅仅只是这两个技能，根本不足以让素素的时空造诣达到支撑宇宙级的地步，但耐不住，时宇还让素素把时间系高级星辰、空间系高级星辰，炼星成为了武装道具，融为一体，加以吞噬。
　　再加上，时宇以双宇宙级时空天赋为素素不断的打基础……它突破后，时空造诣可能不是宇宙级最强的，但也绝对基础夯实，眼下，足以尝试冲刺宇宙级。
　　轰！！！
　　在全宇宙不可思议的看着无数净化之力流撒到每一处，彻底把暗王留下的瘟疫净化干净时，素素自身的气息，也终于不依靠时宇，达到了宇宙级。
　　如果再加上时宇，那么她现在的实力，足以接近当初有着半个宇宙星海之力加持的最强状态。
　　“咛！”无数光晕收敛，素素的突破，让蓝星之内的强者们深深震撼，旁边带着笑意的青年，更让他们心中震惊，这个人究竟是谁，哪里冒出来的。
　　就在他们疑惑之时，周围空间变幻，时雨、娲神的身影，出现在了不远处。她们的出现，也吸引了时宇的注意力。
　　“呦，乖女儿回来啦。”时宇看向了这个时空的第六宇宙王座时雨，笑道。
　　“父亲，你这是……”时雨表情一怔，一只宠兽，突破到了宇宙级，还成功了吗。这家伙……可真让人“安心”，可真“可靠”。
　　父亲？？？
　　此时此刻，除了蓝星意志等几个知情者外，其他蓝星的强者们听到蓝星王座时雨的话，纷纷傻眼的看向了时宇。
　　“看来没把那个家伙引出来。”时宇抱着软团团的素素，道：“你这是准备好了要切磋了吗，放心，我不欺负你，不会派宇宙级宠兽的。”
　　“我……”时雨看着周围的一堆人，有苦说不出，她虽然想要观众，但也就是要娲神一个见证下，没必要弄出这么大动静吧？要是输的太惨，她还怎么在这个时空混。


第698章 ：怪物老爹
　　此时星空中的对话，让从蓝星出来的这批强者有点发懵。
　　事实上，知道时雨真实身份的，即使是在蓝星强者中，也寥寥无几。
　　不少人只知道时雨这个宇宙最耀眼的天才，是娲神一手培养起来的，知道她有几个干妈轮流带。
　　但是，关于时雨父亲的身份，哪怕是此时也在人群中的空帝、林风等人，也是毫无印象。
　　现在，听说时雨还有一个父亲，并且还活着出现了，众人只觉得离谱。
　　最主要的是，时雨这个父亲，看上去好强。
　　刚刚他，培养出了一只宇宙级的宠兽？
　　嘶……
　　宇宙级御兽师强大的地方，就是可以把自己其中一只超神宠兽强化到宇宙级。
　　而如果宇宙级御兽师的宠兽原本就是宇宙级，那双方合力该有多强？
　　众人都看向了时雨，看向了娲神。
　　“恩。”时雨点了点头道：
　　“他的确是我的父亲，宇宙霸主身受重伤，破坏神不知道什么时候会再次来到霸主疆域，我担心蓝星的安危，就把他找来了，他的实力很强，一定可以对付破坏神。”
　　蓝星这些强者，时雨自然也都熟悉，毕竟无论是东煌五帝，还是蓝星五大神族超神，都给她时雨当过陪练。
　　都被她胖揍过。
　　“真的假的。”随着时雨给出解释，林风等人面面相觑，一脸匪夷所思。
　　林风震惊道：“我只知道时雨这丫头有几个厉害的干妈，所以这个人是干爹还是亲爹？？”
　　“时雨认妈是厉害，认爹这还是头一次吧。”
　　“你少说点吧。”神源老头道，不怕被宇宙级揍吗。
　　“宇宙级御兽师，加上宇宙级宠兽……的确很可靠。”黑袍的时帝平静开口，时雨的实力，他很认可，能被时雨作为外援请来，这个时爸到底有多强呢。
　　不仅是他们，娲神也在观察着时宇。
　　“娲神被请来了啊，既然如此……”
　　“喂，丫头，把你最强的宠兽放出来给我看看。”时宇看着时雨道：“我来看看你实力。”
　　“我的最强宠兽。”时雨盯着他，道：“好吧，既然气氛都到这里了。”
　　“娲神前辈，如果他实力够格，你应该能做主吧。”
　　娲神道：“刚才的动静，估计已经将宇宙霸主惊醒，如果他实力足够，可以抵挡破坏神，宇宙霸主应该不会介意送上宇宙至宝，聘请他守护霸主疆域一段时间。”
　　“好。”只要能拿宇宙霸主军团宝库的资源，时雨就很满意。
　　“那么，出来吧，雨裁。”随着时雨开口，她的身后，时空轰然模糊，伴随一声龙吟，一个黑点浮现。
　　时空洞中，黑点快速放大，那是一条蓝色的神龙，它从御兽空间飞翔而出，双翼展开，大有遮星蔽曰之态。
　　如同雨雾般的星云缭绕，似乎就是由它身上产生出来的，浓浓的雨雾在星空中弥漫，衬托着它从异时空降临。
　　“吼！！！”蓝色神龙注视向时宇，超神巅峰的气息展露无疑，十分强大，身上的力量波动，更是深邃无垠，犹如星海，让时宇感受到了时间、空间、水、风等多种力量。
　　“龙吗。”看到时雨的宠兽，时宇屹立于星空，自言自语说道。
　　“而且这个属性。”
　　“界神龙。”时宇道。
　　“没错，雨裁是界神龙一族的小公主。”时雨道，身具时、空双属性的界神龙，绝对是星空最强大的种族之一。
　　这只宠兽，是当初娲神，特意去跟超神巅峰的界神龙一族首领亲自要的。
　　“来，让我看看你们有多强。”时宇双手环抱胸前，素素也慢慢消失在外界，回归了御兽空间。
　　“呵，那你看好。”时雨还是很希望让这个老爹吃瘪一下的，因为她总感觉这个老爹把她当小孩子一样，她好歹也是宇宙王座了。
　　就算时宇真的比她更强，但也应该，最起码给她这个宇宙王座相应的尊重吧！
　　轰！！
　　时雨也屹立于星空，宇宙本源波动绽放在身上，作用于超神巅峰的界神龙之上，这条界神龙的气息，瞬间更加恐怖！！！
　　“吼！！！（得罪了。）”
　　界神龙本就是界王星孕育出来的最强龙族，而时雨，又是在界王的帮助下，突破的宇宙级，这一脉相承的力量，结合到一起，让界神龙轻松跨入宇宙级，爆发出足以搅动时空的伟力！！
　　完成强化，它直接在星空龙舞起来，张牙舞爪向着时宇砸出一爪，这一爪，看似平平无奇，但实则每移动一点，都有无数亚空间爆掉，化作推力，让这一爪的破坏力更加恐怖。
　　这一爪，甚至利用了时间规则，将无数时间段的力道重叠，累积、集中，只爆发最璀璨的一点，但凡是已经开始修炼时空之力，都可以从这一击上，感受到浓浓的压迫之感。
　　“嘶……不会吧。”蓝星五大神族超神，完全没想到，两人说出手就出手，顿时一惊。
　　“要不要这么拼，这一击能轻松爆掉一个星域，数百亿星辰吧，时雨不是刚突破宇宙级不久，怎么这么胡来。”林风也咋咋呼呼。
　　并不怀疑时雨的战力，毕竟时雨在超神级时，就能打爆他们了，但是他担心，刚刚突破宇宙级不久的时雨，控制不好宇宙级的力量，打爆无数星辰啊。
　　这里离蓝星这么近，突然就战斗，就算是娲神和蓝星意志，现在也管控不了时雨和界神龙了啊。
　　“她控制的还可以。”相比较下，娲神、蓝星这种超神巅峰，对于时雨的力量控制能力，还算认可，知道她会控制分寸。
　　只要时宇那边，也知道控制分寸，那就没问题了。
　　在所有人念头电光石火间，这一击已经达到时宇身边，时雨甚至没等时宇召唤出新宠兽就发动了攻击，当然她也觉得这没什么，虽然刚才素素被时宇收回，但作为一个御兽师，防备各种情况本就应该是基操了。
　　不过，接下来一幕，却让所有人目瞪口呆。
　　“怎么会。”陆青依、林修竹这些时雨干妈，纷纷露出不可思议的表情。
　　众人只见，硕大的龙爪，抵达时宇身前后，根本连一点爆破都没打出来，时宇甚至没召唤自己的宠兽，只是笑盈盈的依然屹立于星空，自己伸出手来，握住了那指甲都比他身体要大很多的龙爪。
　　嗡嗡嗡。
　　龙爪在星空中颤动，但就是无法再向前，所有力道都仿佛被封锁，没有一点外泄，感觉自己像是被一个力大无穷的怪物控制住的界神龙，瞳孔如地震般晃动，整个身躯跟着发力，却也无法再向前。
　　时雨感受到界神龙的状态，也猛然一震，无法理解的看着空手接住界神龙一击的时宇。
　　开什么玩笑。
　　她可以明显感受到，时宇根本没召唤出任何宠兽，只是在用自己的力量……凭借自身的力量，就直接把界神龙的技能接下了？？
　　“轰！！！”此时，感受到自己手也有点酸麻的时宇，开始活动了一下手腕，下一刻，界神龙的整个身躯，都被颠倒，时宇轻轻一跃，身形已经来到界神龙的头颅上，他的时空穿梭手段，甚至根本让界神龙看不懂。
　　只见时宇将界神龙作为着力点，脚下轻轻在它身上一点，界神龙猛地大脑轰鸣，感觉受到了恐怖的冲击力，而下一瞬，时宇的身躯，力道爆发之下，已经超越了时光，以极致之速，来到了时雨面前。
　　“你————”时雨猛然一惊，表情猛变，但已经为时已晚，下一刻，时宇的手掌，已经贴到了时雨的腹部。
　　轰！
　　时宇微微发劲，时雨立刻猛喷一口鲜血，身躯像是流星一般朝着蓝星砸去！！
　　所有人面色大变，完全无法相信这一幕，陆青依、林修竹等人更是立刻表情发愠，这个家伙，还真不留情。
　　而时帝等人，相对就理性的多，只是不敢相信，刚才时宇做的一切。
　　时雨虽然在突破宇宙级之后，还没战斗过，但在宇宙级之前，除了娲神、蓝星意志这两个超神巅峰，她已经打遍蓝星一脉无敌手，众人都清楚她的实力。
　　如今，突破宇宙级的她，毫无疑问就是蓝星最强，除了宇宙霸主和破坏神外的宇宙最强。
　　然而这样的时雨，和界神龙一起面对她的父亲，竟然一个瞬间，就双双遭遇重创！！
　　最可怕的是，时宇甚至根本没派出宠兽！！
　　只是用自己的力量！
　　“咳。”时雨终究没有被砸到蓝星，她成功在外部停下身形，但是也感觉身体像散架一般剧痛。
　　她擦了擦嘴角的血，看向了时宇，而时宇，此时也看着她道：“你的体质太弱了，怪不得那么虚。”
　　“不过，以你这个年龄，冥想把御兽空间提升到宇宙级就已经难得可贵，再要求体魄，就有些说不过去了，但是，以后不能忽视，得加强一下才行。”
　　“至少，要做到不靠宠兽，靠自己的肉体力量、精神力量、灵魂力量，单纯靠自己的力量，也能对抗宇宙级！”时宇指导对方道。
　　“开什么玩笑……”听到时宇的话，时雨咬牙切齿没有说话，倒是其他人，听明白时宇的意思了，时雨的老爹这是说，他即使不靠宠兽，靠自己战斗，也能战平其他种族的宇宙级？？
　　“是了。”人群中，陆青依忽然想到，既然时宇也是来自上个纪元的穿越者，那么，时宇估计和林修竹一样，掌握上纪元修炼体系。
　　上个纪元，人族的战斗力，不在于宠兽。
　　当然，众人是知道的，时宇也是有宠兽的，也就是说，他不仅是个能把宠兽强化到宇宙级的宇宙级御兽师，自身，更是能单挑宇宙级的怪物御兽师？这也太离谱了。
　　既然御兽师都这么强，还要宠兽干嘛，这不欺负人。
　　“两纪元体系同修。”娲神道。
　　“我当然知道。”时雨咬牙，终于说话，非常不满，她当然知道御兽师自己的体魄也很重要，她也有修炼的，甚至水平还不错，单挑个超神级的星空生命不在话下，甚至超神级宇宙巨兽，她也能战胜。
　　但是，时宇这个能单挑宇宙级的体魄，是不是有点过分了，差距能有这么大的吗。
　　“雨裁。”时雨一声令下，界神龙直接化为雨雾消失，下一刻，反倒是时雨手中，出现一把蓝色的长枪。
　　赫然是，选择了让界神龙化为武器，自己和她合体，来强化体魄。这样一来，说不定能抵挡时宇一番。
　　“同修两个纪元力量体系的，并不只你一个。”时雨说完，自身一闪而逝，手持长枪向着时宇刺来，枪出如龙，一点蓝光照耀星空。
　　这一手，是干妈林修竹教导她的，宠兽兵器化的能力。
　　虽然并非完整的上纪元修炼体系，但也能多多少少增加下自身实力。
　　“来嘛。”时宇依然微笑，甚至直接双手背负，时雨的枪刺，哪怕锁住了时空，也依然没锁住时宇的行动。
　　他只是轻盈的后退、侧身、就在短短几秒钟内，躲了时雨上百次出枪。
　　论对时空之力的修炼，时雨她们明显还没到家。
　　“这个水平，等着你来解决宇宙霸主都解决不了的破坏神，的确不太够。”时宇一边躲避，一边笑道。
　　“妈的。这家伙会不会说人话，他真的是时雨老爹吗。”人群中，宝石猫都看不下去了，宇宙王座时雨好歹是她半个学生，现在看到时雨都宇宙级了，打人还这么憋屈，她比时雨还急。
　　揍它啊，时雨！！
　　此时，所有人都看麻了，曾经被时雨暴打过的蓝星强者，看到时雨被她老爸如同孩童般戏耍，内心一阵翻滚。
　　怎么可能，就算时宇老爸也是宇宙级，差距怎么能这么大。
　　【这家伙。】此时，霸主疆域内，正如娲神预料的一样，宇宙霸主的确也在暗中观察，感受到时宇强大的身、心、意以及那恐怖的时空造诣，它也十分无法理解。
　　虽然照它还差了点，但是，要知道时宇只是一个人族御兽师啊。御兽师，就乖乖和宠兽一起战斗啊。一个人自身这么强，像话吗。
　　【这家伙，如果和宠兽一起战斗，实力不亚于我。】宇宙霸主得出判断。
　　相比较下，同为宇宙级御兽师，时雨积累的底蕴，明显要差一些，这也正常，毕竟据时宇了解，她突破宇宙级，也才两三年。
　　至于时宇自己，突破宇宙级后，都已经在这个境界又苦修十几年了。
　　不过，时宇可以确定，就算是自己刚刚突破宇宙级时候，应该也比对方强一点的，应该是对方的宠兽配置没自己的高，所以得到的反馈少了一些。
　　自己，果然还是占了宠兽便宜。
　　“可恶。”时宇此时，不断闪动，借助时空之力，躲避对方攻击，让时雨无可奈何。
　　“有本事你别躲。”时雨忍不住开口，而等待她的，则是一句“好”。
　　时宇好字落下，众人只见，一只红色的小麻雀凭空飞出，在时宇周身飞行旋绕一圈，然后猛然钻入他的眉心。
　　这只小麻雀的出现，让人群中，凰曦女帝和她身边外貌相似的女子微微一愣。
　　“赤瞳，附体。”
　　“来一场女儿间的内战吧。”时宇微微一笑，周身开始变得模糊炽热起来，有红色的火丝快速迸发、萦绕在他周身。
　　下一刻，时宇目光中仿佛也蕴含火焰，朝着赤瞳灼眼的方向改变。
　　只是瞬间，时宇就完成变身，一股猛烈如同太阳火焰般的灵气，化为气焰包裹覆盖他全身！
　　亮红色的头发、白皙的皮肤，消瘦却具力量感的身躯，手中蔓延凝聚的火焰灵剑，都标志着时宇进入了久违的赤瞳附体状态。
　　这一次，时宇没有躲，在对方的攻击来临瞬间，手持赤瞳轻轻一挥，下一瞬，仿佛整个平行宇宙都被灼烧，恐怖的时空烈焰之力，像是宇宙大爆炸一般迸现在时雨眼前，让她露出难以置信的表情。
　　剑吟中，仿佛传出声音，表示你还差了一点。
　　轰！！！
　　长枪与剑气碰撞，时雨再次被轰出，向着无垠的星河奔去，时宇强化赤瞳，赤瞳附体时宇，兵器化、合体，双纪元之力合一，毫无疑问，此时时宇，完全打出了宇宙霸主级的一击。
　　这一击，根本不是时雨能挡，她毫无意外被压制被砸飞。
　　此刻，感受到红发时宇的恐怖气息，蓝星一众强者，都屏住呼吸，对于时宇的实力更加惊惧。
　　时雨，竟然完完全全，不是她这个父亲的对手。
　　【怪物一个。】哪怕是休养的宇宙霸主，也都暗自喃喃，【看来，可以有人制衡下那个家伙了，有意思，又出现了两个强者，接下来的时光，不会无聊了。】
　　它重新闭上眼睛，继续休养，这一场战斗，在它看来，根本没有悬念，就是老叟戏顽童，双方的差距，比它和暗王等宇宙帝王的差距还大，这个时雨，还要再磨炼许久，才能算是真正的宇宙级，还是太年轻了。
　　相比较下，那个红发男，就老练许多。
　　“不打了。”过了一会儿，时宇看到远处星空一个蓝色光点气势冲冲快速飞回，他冲着不服气的时雨道：“除了和每个宇宙级一样，比较抗揍外，接下来你还要好好修炼一番。”
　　“我给你找个教练吧。”
　　“继续打。”时雨不服气道。
　　“我还有正事要做，刚才差距应该可以体现的很明显了。”时宇退出了红发剑神形态，身边一只黑白毛发的食铁兽出现。
　　时宇轻轻在它头上一拍，原本超神巅峰气息的食铁兽，顿时被强化到了宇宙级。
　　“嗷！！”十一听到时宇要把女儿交给自己训练，顿时下了军令状。
　　OKOK，给它十一一年时间，绝对把这个时雨训练到正常宇宙级水平。
　　此时，众人都没想到，时宇又反手召唤出来一只食铁兽。
　　时宇的三只宠兽，众人感觉，都十分有意思。
　　那只宇宙级的净化宠兽先不谈，刚才附体时宇的小鸟，众人有一个离谱的推论，怎么感觉，那只小鸟的气息，和女帝，以及她的契约剑灵，那么相似。
　　“那就是我，应该是平行时空的我。”这个时空的穆徽音英灵，表情茫然的道，和女帝分享起自己的推论，让对方也深呼吸一口气，觉得不可思议。
　　再有这只食铁兽。食铁兽，也是蓝星的主流种族之一，众人都很意外，时宇竟然也有契约。
　　其实也并不算意外，因为时宇穿着的休闲服上，就有熊猫，只是刚才，根本没人往这边关注。
　　“烦死了。”时雨嚷嚷着，又打了过来，十一主动迎击，比时宇还残暴，直接伸出熊掌，“啪”的一下子握住了枪尖。
　　“嗷。（没吃饭吗。）”十一嗷了一声，极为认真。
　　“啊啊啊。”时雨想抽出长枪，但是却发现，十一的手掌，就如同黑洞一般，直接把她们的一切力量全部吸引，根本无力反抗。
　　不……
　　最可怕的是，犹如黑洞的掌心，忽然转白，猛然爆发一股惊人的冲击波，时雨她们……毫无疑外再次被轰飞极远。
　　看的众人目瞪口呆。
　　“哎。”时宇打了个哈欠，道：“这样应该差不多了，你们慢慢打，我去做另外一件重要的事情了。先走了。”
　　此时此刻，众人都咽了口口水。
　　而现在，能让时宇视为重要的事情，其实也很明显。
　　并非是霸主军团宝库的资源。
　　而是……
　　在素素突破宇宙级后，时宇自己，也得到了反馈，这股反馈，成功让时宇心灵通明，思路觉醒，感觉掠夺天赋有突破的松动，这是十分有价值的事情。
　　为了这一天，他已经修炼十多年了，不知道付出了多少力气，感觉比培育一只超神巅峰宠兽还难，但现在，好在终于看到了希望。
　　只要掠夺天赋一突破到宇宙级，他就可以尝试剥离自身天赋了，这说明……
　　虫虫和十一，也终于到了可以冲击宇宙级的阶段了！


第699章 ：怎么又一只
　　一年后。
　　转眼间，时宇就已经在这个未来平行时空，停留了一年。
　　这一年，蓝星众多强者，已经接受了时雨存在一个强大的老爹这个事实。
　　一年里，时雨全程没有闲着，一年365天一天24小时都在和十一战斗，整整持续了一年也没停止休息。
　　就在蓝星外。
　　蓝星的强者都看麻了。
　　只有十一和时雨自己乐此不疲。
　　至于时宇，则早早落到了蓝星，选择了闭关修炼，不再去亲自跟时雨战斗浪费时间。
　　一年时间，时宇终于有所进展。
　　“桀桀桀桀。”把自己心窝子掏出来的时宇，在某个秘境中，露出反派的笑容，放肆的笑容。
　　他看着手中的虫之心脏，虚弱的脸上，全是欣喜之色。
　　这个像虫茧一样的虫之心，正是时宇修炼到宇宙级的虫系强化天赋，时宇通过改良后的掠夺天赋，把自己的御兽天赋给剥离了出来！！
　　时宇感觉，这玩意的价值，完全不逊色一个宇宙至宝，完全不逊色异虫女王给的女王血脉。
　　只要把这个作为进化素材之一给虫虫，再加上原先准备的那些进化素材，虫虫稳稳的宇宙级好吧。
　　“就是真伤身体啊。”时宇感觉，剥离一下天赋，虽然不至于死，但是伤的却是本源，他感觉，不能多剥离，最多剥离几个，就是自身极限了，再多就真超负荷了。
　　“慢慢来，先不急。”时宇没着急喊虫虫来进化，而是拿出了一个记忆水晶，这里面，有他剥离虫系强化天赋之前的关于虫系强化天赋的运用经验记忆。
　　他现在虫系天赋被自己剥离出来后，自己直接就用不了这个天赋了，现在时宇想看看，靠记忆水滴这种卡BUG的方式，能不能让剥离出来的天赋，再回到自己身上。
　　时宇捏碎激活记忆水晶，下一刻，一股记忆洪流冲入时宇脑海。
　　关于虫系强化天赋的等级经验，瞬间全部回来，只不过，时宇的表情，却没有变得喜悦，而是有些凝重。
　　“经验知识全回来了，但是，虫系强化天赋没回来，我重新开始修炼，连1级都到不了了。”
　　大脑装着技能的使用方法、运用经验，但是身体，就是使不出来。
　　“不行吗。”此时，凛慢慢浮现在时宇身边，道：“看来，利用掠夺天赋从身体剥离出去的天赋，虽然经验知识还可以回来，但是，身体永久性的缺少了使用对应天赋的某些‘功能’。”
　　“看来是这样了，我也的确感觉到了不小反噬。”时宇看向了手中的虫之心，道：“这样一来，感觉代价有点大了啊，虫系强化天赋这种垃圾天赋还好，但如果把太极领域等天赋剥离出去，永久回不来的话，有点亏，无法二次利用了。”
　　“算了，无所谓了，反正能修炼的御兽天赋有很多，类似天赋应该也不少，如果帮助宠兽突破宇宙级零代价，才更离谱，在研究这个方法前，本来就已经做好了最坏的打算。”
　　“能感觉到，那是一种远超血脉本源，可能贴近于宇宙规则反噬的东西。”时宇道：“总之后劲还真猛……亏我还是宇宙级身体掌控天赋。”
　　“或许，等成为宇宙维系者，才能恢复过来。”凛道。
　　“希望吧。不管了。”时宇道：“没法恢复就没法恢复吧，反正除了几个关乎考古的特别天赋外，还有合体这种联动宠兽的功能性天赋，其他天赋对我也没什么用。”
　　“虫虫呢。”
　　时宇招呼下，御兽空间中，睡大觉休养生息的虫虫，立刻惊醒。
　　“唔！！”虫虫被时宇从御兽空间召唤了出来，下一刻，它看到了齐刷刷摆在身前的一堆进化材料。
　　作为梦境系宇宙至宝的梦之宝石、精神系宇宙至宝的精神之光、龙系宇宙至宝龙元、时间、空间系宇宙至宝时空玉蝶、能调动宇宙恩泽的宇宙至宝天泽石，还有一块普普通通的木系宇宙级结晶，都是时宇为虫虫准备的进化材料，从其他宇宙帝王那里薅来的羊毛。
　　眼下，还有时宇新加入的一份，自己努力从自身身上剥离出来的宇宙级虫系强化天赋，时宇感觉差不多了。
　　这涉及各个属性领域的宇宙至宝，足足有7个，对于任何宇宙帝王来说，都是不错的收藏了，而目前，时宇要虫虫把它们全部吃掉！！！
　　吞噬、消化成进化养分，帮助自己进化！
　　之前，全宇宙中，可以做到把宇宙至宝的力量化为己用的，也只有异虫女王了，而继承了异虫女王的终异吞噬的虫虫，是第二个！
　　“吃吧吃吧。”时宇看着激动的虫虫，微微一笑道：“吃饱饱的，然后慢慢消化，改造自身，看看最后能不能冲击宇宙级。”
　　“唔！！！（是！）”
　　随即，在时宇的注视下，虫虫就身躯萦绕出无数虫丝，将眼前的一堆宇宙至宝包裹，拉拢至身边，虫丝覆盖下，自己的体型，直接扩大了一圈，眼睛直接在新包裹的虫茧之上长了出来。
　　“嗝。”刚刚吞下，虫虫就感觉有点撑得慌，也有点困。
　　“以你的消化速度，消化一件宇宙至宝应该也不至于花费太久，难的不是消化，而是能不能让消化的这些营养，完美改造自身达成进化。”
　　“这一点，就靠你自己努力了，我会把你送到御兽空间的时间加速地带，辅助你进化。”时宇道：“安心的睡一觉吧。”
　　“希望你出世，成为足以取代异虫女王的宇宙最强虫系。”
　　“叽！！（为了最强！）”虫虫重重点头，随即，缓缓闭上了眼，紧接着，被时宇传送回来御兽空间准备进化。
　　而这个时间，时宇自然不会闲着，选择了继续剥离天赋。
　　这一次，他准备剥离的是，是太极领域、青龙领域、朱雀领域、玄武领域、白虎领域、金系强化这6个，接连剥离6个宇宙级天赋，时宇不知道自己能不能受得了。
　　并且，剥离过程，他还得想办法把金系天赋一分为五，分别和另外五个天赋融合成全新金属，是个大工程，他得好好琢磨下怎么做到。
　　为了让十一完成无敌的混沌归元进化，一切努力都是值得的，一想到十一可以混沌、太极、四象、八卦全部兼修融合归一，时宇就有点期待它进化后的完全体是什么样子。
　　又是半年后……
　　这半年时间，时宇夜以继日的在研究御兽天赋的奥妙，参宝宝一边奶时宇，一边也研究着宇宙树种的奥妙。
　　而和他们两个，一样有研究任务的，自然就是凛了，最终，知道时宇惦记玉兔化石后，娲神从宇宙霸主军团的宝库中，将玉兔化石拿了出来，供给时宇研究。
　　到了时宇手上，自然就是到了凛手上，除了凛之外，祈、女皇也对这东西很感兴趣，三方一起研究。
　　“原来是这样办到的吗。”
　　时宇已经不知道经历了多少次模拟，他的手心，逐渐出现了一块朱雀形态的金属挂件，就像路边摊拿5块钱买的小饰物。
　　红色的金属块怪丑的，大概是时宇捏的技术不到家，没有技术，全是感情，就是一个倾注了时宇不少心血的进化素材！
　　“呼。”这玩意，其实对赤瞳也挺有用，不会逊色时空无影剑太多，但是，也仅仅到这种程度了，永远充其量只能算外物。
　　不像十一和虫虫，有种族能力能把它们吞噬化为进化养分，真正意义的转变成自己的东西，所以这个还是给十一用性价比最高。
　　“好。”时宇越看这个丑不拉几的朱雀金属越顺眼，然后就把它扔到了一边，开始研究其他金属。
　　大概又是半年后。
　　宇宙星空，十一和时雨，持续性的打了两年依然没有结束。
　　这两年，时雨的气息逐渐变强，从一开始被十一压着打，逐渐变成了势均力敌，甚至到现在压着十一打。
　　时雨不愧是有最强人族天赋的御兽师，两年间，十一可以清晰感受到对方的进步，至少这份意志，就值得肯定，换做时宇，时宇肯定不愿意被挨打两年。
　　“十一叔叔，继续。”时雨不服气道：“我感觉，再有一段时间，我们就能战胜你了。”
　　时雨自己，也可以明显感受到，自己连续战斗两年，对时空的领悟更深，对各种御兽天赋的运用更娴熟。
　　“嘤！”十一刚想回应，不过，突然，它听到了时宇的呼唤。
　　【十一，该回来了，五个进化金属准备完毕，该他喵的进化了！！太极金属、青龙金属……都是极品！！】
　　十一：！！！
　　哇的一下，无数口水在十一口腔中酝酿，等了这一天，它等了好久啊。
　　“嗷。（算了吧，我已经累了，认输认输～～）”十一看着时雨，认输道。
　　才怪。
　　它这段时间，逐渐被压制，主要是时宇一开始就没提供给它多少强化之力，打着打着的过程，十一的境界逐渐从宇宙级往下跌落，这才给了时雨她们自己越来越强的错觉。
　　其实反倒是十一，在战斗过程中，凭借和宇宙级御兽师交手，不断增强着自己的基础实力，双方谁的收获更大一些，还说不准呢。
　　至于现在，十一只想赶快去吃进化金属，不想跟时雨打了。
　　自我认输给予一下时雨鼓励后，十一“嗖”的一下就溜走了，留下了一脸凌乱的时雨和界神龙。
　　“它。这是认输了嘛。”时雨道。
　　蓝星。
　　十一一蹦一跳着回归，看到时宇给它准备的一堆金属，比虫虫更开心。
　　什么叫爱！
　　无论是虫虫还是十一，都得到了时宇的无限宠爱。
　　十一这边，是由时宇亲自给它研究剥离出来五个进化素材。
　　而虫虫那边，虽然只是一个，但是时宇将队伍80％的宇宙至宝，都给虫虫做进化材料了。
　　可以说，时宇在这两个初始宠兽身上，寄托了无限的期望，期待他们可以成为最强宇宙级，每一个都能单挑宇宙霸主那种。
　　“咔咔咔。”
　　下一刻，十一就已经坐到了地上，一手拿着青龙金属，一手拿着白虎金属，咯嘣嘎嘣的咬着吃了起来。
　　一个，一个，又一个，很快，五块金属，都被十一干到了肚子里。
　　十一可以说是吃的心满意足，和当时的虫虫一样，打了个饱嗝，随即便有些撑得慌，有些困。
　　“这么多东西，想立刻完成进化也不太可能，先去御兽空间消化看看吧，能否把太极、四象、八卦、混沌这几股力量，凝结到一起，还得看你自己的悟性。”
　　“嗷！！！”十一立刻听令，跑回御兽空间中休息。
　　不过，十一刚刚回到御兽空间，就傻眼了。
　　逐渐感觉，隔壁星辰上，有一股恐怖的气息，正在孕育，诞生。
　　不仅是十一，御兽空间中的一堆宠兽，都看向了某颗虫之星。
　　女皇望了过去，意外道：“那条小虫子，也要突破宇宙级了吗。”
　　“也对，那么多稀有的养分，再加上终异吞噬，也该是时候了。”
　　虫之星上，此时，一块虫茧，正在散发耀眼的光辉，不断酝酿着更强的波动，感受到这股气息，时宇不由得一愣，随即一喜。
　　“呦西，继女皇、素素之外，第三只宇宙级也要来了吗。之后的话，还有十一……这下子无敌了。”
　　“虫虫莫急，我这就把你放到外界，你尝试调动宇宙的恩泽，来完成最后的冲击。”
　　时宇振奋无比，再次来到星空，将虫虫放了出来。
　　下一刻，时隔两年，上次是素素，这次是虫虫，时宇再次来到了蓝星之外，让宠兽突破宇宙级。
　　轰！！！
　　时宇和虫虫的恐怖力量波动，瞬间席卷全宇宙，让蓝星上上上下下，让霸主疆域上上下下，让全宇宙的强者，为之震动，尤其是，某个在时空夹缝中养伤，至今没有出世的破坏神。
　　破坏神再次被外界的气息惊醒，然后露出离谱的表情。
　　“怎么又一只！”


第700章 ：最强の诞生
　　霸主疆域，蓝星外，星空！
　　一个全身被青紫色的硬壳覆盖，身体遍布白色和绿色纹路的虫蛹正发着光。
　　虽然只是一个普普通通的虫茧，但是当前，以它为中心，却爆发出足以震动寰宇的气息，对于虫系生命来说，最能直观的感受到这股气息的匪夷所思。
　　大千宇宙，无数虫族生命下意识的抬头望空一瞬，异虫母巢，虽然异虫女王已经战死，但是她的子嗣没有死绝，此时感受到虫虫的力量波动，不知道多少异虫血脉产生了悸动，一脸的不可思议。
　　女王的死去，让它们失去归宿，失去支柱，不再是那称霸宇宙的虫之族群，而现在，这些异虫，却感觉有一个新的王正在诞生。
　　时宇就那样在星空观察着虫虫，心情也随着波动起来，这次进化，对于虫虫来说，意义非凡，它甚至舍弃了强大的青龙之身，只为成为最强虫族……
　　能办到吗？就看现在了。
　　“又发生了什么。”
　　蓝星外的星空，其实是一直有动静的，时雨和十一的战斗，持续了这么久，蓝星上的强者们早就已经习惯了这边的热闹。
　　不过，时雨和十一战斗时，会制造战斗领域，尽量不让波动影响蓝星。
　　但是这一次，这引动星空般的波动，无比浩大，不是什么结界可以拦得住了，和上次素素进化一样，瞬间吸引了群星的目光。
　　素素是因为，需要来净化这个宇宙的污染之地，来刷最后一次经验冲击宇宙境，而眼下，虫虫则是需要靠着“宇宙吞噬者”技能，来吞噬宇宙的恩泽之力，来完成最后的冲击。
　　它们都要引起宇宙共鸣，这样一来，自然都会造成极大范围异象，当蓝星们的强者齐刷刷登临星空时，顿时都牙疼、胃疼了。
　　就算是蓝星意志，此刻也都有些沉默，众人都看明白了眼前发生的事情。
　　那个宇宙级虫茧，正在被时宇强化，这个场景，太像了，太像之前时宇帮助素素突破了，而现在，似乎除了突破，这个虫茧，还有另外一个使命，进化。
　　“又来？批发宇宙级啊。”林风忍不住开口：“那是什么虫族的虫茧……”
　　“这个人真是……”时雨此时也在人群中，她刚跟十一结束战斗没多久，才刚刚回到蓝星打算消化一阵战斗经验，却没想到，转眼就又被时宇他们惊了出来。
　　时雨怎么也没想到，自己在和十一战斗时，时宇在蓝星憋着的阶段，竟又培养出了一只宇宙级的宠兽！
　　开什么玩笑，宇宙级什么时候这么廉价了，她和界神龙同那个怪物熊猫打了两年，界神龙也没摸到宇宙级门槛啊。
　　“我现在明白，上个纪元的女娲大神，为什么拿这个青年的血脉作为时雨的本源血脉了。”人群中，陆青依深呼吸一口气道：“怪物果然都是一脉相承的。”
　　“我感觉，时雨未必要去冒成为宇宙维系者的风险了，她这个老爹，肯定能先她一步，这样也好，那个风险，还是让这个家伙去承担了。”林修竹道。
　　“喵喵喵。”宝石猫作为为数不多，以神级实力登临星空的关系户，道：“虽然感觉和他种族不和，但不否认为，这家伙真变态，如果成功，就是三个宇宙级啊！我感觉破坏神就算伤养好了，也没有那个能力破坏宇宙了。”
　　“林风，能看出来那个虫茧怎么回事吗。”
　　众人都询问起有进化天赋的林风，此时的林风，目光弥漫光芒，观察着虫虫的信息，但随即摇头道：“是进化没错，但完全看不懂，已经超出我的天赋上限。”
　　“看吧，这种见证宇宙种族进化的机会不多了。”林风惊叹道。
　　嗡！！
　　就在人们注视之刻，仿佛是宇宙在奏乐，出现深邃无比的规则之音，星空下的一切都好似被祝福，星云凝结成恩泽之海，连绵数个星域，就真像星辰大海一般，海洋中还盛开一种人们从未见过的花朵，弥漫阵阵清香。
　　“这是什么。”
　　闻到恩泽星海中的花香，一些星空种族有种控制不住身体的冲动，只感觉受到了无与伦比的诱惑，它们垂涎的看着那恩泽之海中的异象，一阵渴望。
　　“好像是宇宙自然凝聚的。”蓝星意志十分意外。
　　“那是，宇宙恩泽。”不知何时，娲神也来到了此地，她同样惊讶，要知道，凡是宇宙万族突破，能正常突破就已经不错了，多数情况，还会被降下天劫，如人族突破极限。
　　而宇宙级诞生太多，也是宇宙不愿意见到的情景，如今怎么还有恩泽？
　　而且，看这个恩泽强度，还十分离谱，哪怕是再次暗中观察的宇宙霸主和破坏神，都感受到了这宇宙恩泽力度的不俗。
　　“如果全部吃掉，应该能马上恢复。”
　　宇宙霸主做出判断。
　　“算了，能自然恢复，还是不要在这个状态节外生枝，对方不弱，以虚弱状态，未必能赢。”宇宙破坏神原本也很觊觎，但最终还是放弃，它伤到的是本源，不适合在这种状态图一时之快。
　　宇宙霸主和宇宙破坏神纯粹是想多了，虫虫也根本没打算给外人争夺自己宇宙恩泽的机会。
　　这等异象，自然吸引无数星域强者，不少强者都激动想要去争夺宇宙恩泽，但下一刻，毫不留情被虫虫跨越时空的杀念直接镇杀成虚无。
　　“唔！！！”它的身躯，犹如化为一个吞噬之洞，连同恩泽之海和恩泽异象，通通被它快速吞噬过去。
　　其实，这并不是宇宙主动降下的恩泽，虫虫虽然吞噬了恩泽石，但是靠恩泽石，还引动不了这等规模的恩泽，这是虫虫靠“宇宙吞噬者”和“恩泽石之力”的组合技，完成的壮举。
　　可以说，这宇宙恩泽，不是宇宙意志主动给的，而是，虫虫硬抢过来的。
　　无比浩瀚的宇宙恩泽，根本不容许任何人染指，毕竟是自己抢来的，凭什么分给别人，如果队友如果时宇要，虫虫自然无所谓，但这种情况，全队上下都在期待虫虫突破，自然没人跟它争。
　　连绵数个星海的宇宙恩泽之力被虫虫吞噬后，星空再次发生异象。
　　虫虫全身绽放出进化光芒，和气势一样直冲星河，这一刻，所有人猛地睁大眼睛，发现了不可思议的一幕，在虫虫的气息下，人们感觉，自己瞬间被拉入另外一片宇宙。
　　不仅是蓝星的强者，这一刻，宇宙的全部强者，都有一瞬间进入梦境的错觉。
　　这个拉拢范围，甚至包括在霸主星深处养伤的宇宙霸主，包括凭借其他纪元手段，隐匿在时空夹缝的破坏神。
　　它们两个纷纷不可思议的睁大眼睛，无法理解这只小虫子的力量为什么能影响到自己。
　　宇宙霸主还好，宇宙破坏神当即就是一惊，立刻挣脱这个“梦境宇宙”的束缚，不断进行时空跳跃，防止对方找到自己。
　　事实上虫虫根本没有想找破坏神的念头，纯粹是它此时的力量涉及了宇宙最本源的创世之力，直接以梦境形式，影响到了全宇宙。
　　漆黑无比的宇宙梦境中，似乎正在孕育一个恐怖创世生灵，它在无限的光芒中诞生，让虫卵一样的宇宙由暗转明，并开始出现密密麻麻白色的时空裂痕。
　　让人们不可思议的是，这些时空裂缝中，还逐渐传出阵阵龙威，一条又一条青色神龙，从中飞跃，在光之世界，形成万龙共舞的画面。
　　这一条条青龙，每一条都带着宇宙级的压迫，让能保持清醒观看的强者，露出无比震撼的神色，因为这些青龙身上蕴含的伟力，绝大多数强者都不陌生。
　　“10纪的宇宙王座生命之一，青龙！”
　　陆青依第一个开口，谁也没想到，这只虫子的进化异象，竟然会出现青龙之影，并且这些青龙，竟然仿佛是在庆贺什么的诞生一样，出现舞动庆贺之象。
　　这一幕实在惊奇，因为绝大多数人都不明白为什么虫族能和青龙扯上关系，更不明白，双方的上下级，为什么好像是那个虫卵更高。
　　“吼！！！”
　　此时此刻，在一条条上纪元创世神龙的龙舞之下，光团越来越大，它们不断盘旋在星空，最终，集中一点，所有的神龙，都入那最璀璨的光团。
　　轰！
　　光团终于破开，一只仿佛足以支撑宇宙世界诞生，犹如最原始的宇宙创世纪之神的生灵，逐渐展现它的全貌。
　　它身形如梦如幻，具闪亮的绿色光泽，白色光泽，无比神圣，散发无穷生机，整个翅面犹如盛开无数白色花朵的绿色星海，华丽万分，尽展至高之象。
　　时宇他们屏住呼吸，可以看到虫虫此时的姿态，和空想之蝶非常相似，只不过空想之蝶是蓝色，而如今，虫虫保留了青绵虫时期的绿色，再加上虫丝的白色，完成了全新的蜕变，镇压了一切外来血脉，纯粹将自己的虫之血脉，提升到了极致。
　　轰！！！！
　　眼下，虫虫毫无疑问完成了宇宙级的突破与进化，只是一瞬间，时宇就感觉到了虫虫突破和素素突破时截然不同的变化。
　　素素突破时，虽然实力全方位的增幅，本源波动之力也更为强大，但是技能本质上，没有什么全新的蜕变。
　　但是虫虫这边不一样，它完成进化突破后，自身其中一个技能，完成了华丽的蜕变，直接升级为了超神技，虫虫直接成为了，时宇队内，第一个拥有双超神技的宠兽！！
　　“唔————————”虫虫的声音，宛如星空大地震般让整个宇宙发生震动，这一刻，宇宙霸主，以及重新躲到其他时空夹缝的破坏神，都有些吃惊。
　　【技能】：梦之创世纪
　　【等级】：超神技
　　【介绍】：可以凭借意念，构筑一个梦境世界，哪怕自身完全死亡，哪怕宇宙毁灭，哪怕宇宙重启，梦境世界也不会毁灭，使用者可以在梦境中，达成精神永恒，真正的不死不灭。
　　虫虫觉醒的这个技能，时宇就觉得离谱，这是他看到的第一个，可以无视宇宙重启的技能。
　　此时，虫虫也很欣喜，感受到了梦之创世纪的强大，不过很快，它遗憾无比，认为这招虽然强大，但还不够强大。
　　梦境中的东西……终是虚幻……能达成永恒的，只有它一个，而非所有人。
　　如果这一式，可以创造真实的宇宙，能无视现有宇宙重启就好了，这样一来，它和时宇它们，大不了换个宇宙生存，不用去冒成为宇宙维系者的风险。
　　此时此刻，随着虫虫完成突破，蓝星一众强者，都感受到了它身上无与伦比的气息，尤其是此时虫虫还在被时宇强化着的情况下，让娲神深呼吸一口气，有一种不可思议的推论。
　　“时宇强化这只宠兽的阶段，这只蝴蝶的实力，恐怕已经超越宇宙霸主。”
　　宇宙霸主强大的地方在于，其他宇宙帝王，只有一个超神技，但是宇宙霸主，有两个，现在，娲神感觉，这只蝴蝶，多半也有两个超神技，不然不可能拥有这么恐怖的气势。
　　作为和宇宙霸主战斗过的超神巅峰，娲神有这个判断力。
　　“就叫你的新种族为，创世梦蝶吧。”时宇东拼西凑，随便给眼前的虫虫起了个名字，身躯庞大如星辰的虫虫听到，笑眯眯的，也没管名字好不好听。
　　“唔，唔！！”它庞大的身躯逐渐缩小，变回一只闪绿色的小蝴蝶，飞向时宇，落在了时宇的手背上。
　　诉说着自己的强大！
　　什么素素，什么女皇，都不如它强！
　　素素也就罢了，习惯了每一个队友刚进化突破时的膨胀，这种膨胀，它也有过。
　　但是御兽空间中，女皇情不自禁皱起眉头。
　　“有意思。”是她入队后，太过于温柔了吗，这些小家伙，是不是分不清轻重。
　　“哈哈哈哈。”时宇倒是不以为意，道：“等你们都宇宙级了，就让你们打。”
　　“现在还不是时候。”
　　时宇刚刚说完，虫虫忽然一怔，像是想起来了什么。
　　“唔唔。”它快速道，它刚才好像，有一瞬间捕捉到了破坏神的痕迹。
　　只不过马上，就又让对方跑掉。
　　虫虫可以确定，自己的梦之创世纪，拿宇宙为蓝本，创造梦之宇宙的时候，还兼具感知整个宇宙的功能，应该是可以锁定破坏神的！！
　　“真的假的。”时宇一愣，他自己感知过，让女皇感知过，也强化每一只宠兽，让每一只宠兽都寻找过破坏神的痕迹。
　　但是，都没找到对方的踪迹。
　　刚才虫虫发现了吗？？？
　　“唔！！（要去干碎对方吗！！我要单刷对方！！）”虫虫一阵激动，没想到啊，宇宙破坏神，还得它梦之宇宙创世神来对付。
　　“不急。”时宇道：“十一过几天应该也能突破了，这几天你先适应下新境界，我也需要恢复一下状态，等我们达成最完美的状态，再进行总攻。”
　　时宇刚刚制造完一堆天赋金属，还比较虚弱，虽然眼下身边三宇宙宠兽，但时宇想以最小的代价，解决这个平行宇宙的灾难。
　　十一马上也要进化突破了，为什么不等凑齐四宇宙级宠兽，再对宇宙破坏神发起攻击呢，反正现在已经确定，虫虫可以锁定对方位置。
　　“唔。”时宇说完，虫虫重重点头。
　　与此同时。
　　御兽空间内，十一深呼吸一口气，抱着竹竿便闭上眼睛，快速消化进化资源，发誓一定要比虫虫进化的更厉害。
　　“怎么又都来了。”此时，时宇转头看向了蓝星方向，挠了挠脸颊。
　　“散了散了。”他对着时雨等人道。
　　时宇表示不想跟这群家伙多交流，毕竟他打完破坏神就准备离开了，不打算再来这个平行宇宙，万一交流出太多感情来，那就麻烦大了。
　　眼下，还是培养宠兽重要，现在虫虫终于突破了宇宙级，时宇又有一件大事要去做。
　　说着，他就一步踏入虚空，离开了此处，只剩下了时雨等人面面相觑。
　　“太强了……”神源老头等人，最后也只能留下这一句话。
　　“是挺强，不过，早晚我会超越他的。”时雨道，二十多岁就宇宙级了，她有这个信心。
　　不就是两只宇宙级宠兽吗，给她一段时间，她也可以培育出来。
　　……
　　此时，时宇回归了冰原上，不管是哪个时空，他还是喜欢这个冰冰凉凉的小地方。
　　“虫虫宇宙级了，这块化石的真面目，应该可以弄清楚了吧？”
　　时宇落地后，拿出了从暗王那里获得的一块宇宙级化石。
　　“唔。（交给我吧。）”虫虫道。
　　“会是什么呢。”凛也从御兽空间中出来，极为好奇。
　　这个化石，之前就算是时宇强化虫虫，短暂将虫虫强化到宇宙级，它们也无法入梦。
　　但是现在，随着虫虫自身突破到宇宙级，时宇感觉现在再强化它，应该可以窥看这个化石的真正秘密了。
　　“入梦。”时宇开启了考古能力。
　　虽然将虫系强化、太极等领域天赋剥离了出来，但是时空天赋这种涉及考古，且通用的强化天赋，时宇还留着。
　　毕竟，不是每一只宠兽都有希望宇宙级，身上不能一点天赋也不留。
　　如果连一个御兽天赋都没有，契约再多宠兽，说自己是御兽师也不合适了。
　　“来吧。”时宇通过时空之力强化虫虫后，双方一起入梦化石，下一刻，它们视角猛然漆黑，黑暗的梦境世界中，一缕光源慢慢出现！
　　随即，便是一片大陆景象。
　　成功了！
　　果然之前无法成功，是虫虫的等级不够。
　　这个涉及了创世本源、梦之本源的梦之创世纪还是强的，不愧是连宇宙重启都能一定程度“抵抗”的招式。
　　此时，在时宇和虫虫的入梦下，很快，他们就成功的进入了这块化石的梦境世界，不过，当他们仔细观察这个梦境世界后，立刻沉默。
　　因为化石内，什么也没有……
　　这块化石的本体，应该并不是传统意义上的生命种族。
　　“一个元素类型的生命吗。”
　　“也算不上元素类型，用类星球种族来描述更合适。”
　　时宇他们，此时站在一片大陆上，有天，有地，就是一片没有生命的大陆，时宇等人想脱离这片大陆，前往星空看看，却直接失败，被拦截了下来。
　　“原来如此。”
　　尝试失败，时宇紧接着漫步在这片大陆，通过自己的时过境迁和时来运转考古技巧，探寻这片梦境世界的秘密。
　　花了不知道多少时间后，时宇终于弄明白了。
　　“唔。”虫虫看向时宇，不明白是什么意思。
　　时宇微微闭合双眼，又睁开双眼道：“这块化石，应该来自第八纪，所以入梦那么困难。”
　　“时光痕迹虽然很难追溯到根源，但还是让我做到了。”
　　“这家伙的经历，倒是很有参考价值。”时宇感觉御兽空间中很多宠兽不明白，他解释道：“这个家伙，应该是一个想成为宇宙维系者，但失败了的宇宙级强者。”
　　“它想要取代宇宙意志，或者和宇宙意志融合，成为宇宙的维系者，但是没有成功，或者说，成功了一部分，只让自身一部分融入了宇宙意志中，直至这个纪元，被宇宙意志当做垃圾，排泄成为了宇宙至宝。”
　　小机：……
　　“咿！（不是人，也可以契约宇宙吗。）”
　　“不知道啊，这是一个大陆型生命，自身化为大陆的土元素生命，在昌盛时期，它应该和界王星一样，有许许多多种族、强者在其身上生存，直至宇宙毁灭。”
　　“虽然可能无法像人族一样契约，但估计有类似虫虫的宇宙吞噬者那样的技能，说不定会是什么宇宙融合技呢……”时宇道：“不管它是不是人类，它能来到这个纪元，我理解，但是第1纪那个破坏神，是怎么来到这个纪元的，我是真不理解了。”
　　“所以说，还挺幸运对吗。”凛出声道：“虽然它不是人族，但是它契约宇宙的经验，应该可以对主人你起到帮助吧。”
　　“嗯，我仔细研究下，应该能起到一些帮助，就算能增加1％成功率，都是十分难得的。”
　　“吼！！吼！！”此时，御兽空间中，小机也激动的叫了起来，没错没错，凛大姐头就是幸运女神。
　　这何止对时宇有帮助啊，哪天时宇不用了，赐给它小机可好！
　　听到化石的来源，是一片大陆的意志化身时，小机就高潮了。
　　在宇宙中，创造一片大陆，一直是它小机的梦想，这块化石的本体，虽然是大陆生命，但至少和它熟悉契合，应该也能加载吧？？
　　除了时宇把其视为宇宙排泄物这一点它小机很不满，其他都挺好。
　　“倒是真让你歪打正着。”时宇无语，小机这家伙，傻龙有傻福。
　　等他研究完，倒是真的可以扔给凛和小机，试试能不能让小机在这个宇宙级大陆生命身上，收获点不错的技能。


第701章 ：永无止境的突破
　　由于入梦跨越三个纪元的纪元化石消耗不小，很快，时宇他们就退出了梦境，都到了宇宙级了，时宇还是没脱离天天发虚的情况。
　　果然，对于一个御兽师来说，体力太重要了，不然有机缘都没空一个个宠幸。
　　“呼。”时宇道：“虫虫，接下来你先熟悉境界，认为熟悉了也可以去帮凛它们研究那块玉兔化石。”
　　“说不定，凛的宇宙级之路就在这玉兔化石上。”
　　“嗯嗯。”虫虫表示没问题。
　　“十一成功突破宇宙级应该没什么太大问题，希望凛也能成功。就只剩下参宝宝和赤瞳，没有太大把握了诶。”
　　时宇此时，感受到了参宝宝和赤瞳焦急的心情，也陷入了沉思。
　　二队的宠兽们，倒是对宇宙级还没太大渴望，毕竟它们明白，一队还没全宇宙级，它们希望肯定不大。
　　不过，身处一队的参宝宝和赤瞳，好歹都是拿过队内第一的，现在，还没宇宙级，它们自然很急。
　　“相比十一、虫虫、素素的种族，你们的种族，的确没什么捷径……尤其是参宝宝，只能慢慢强化滋补之力。”
　　“最近宇宙树不是成长的越来越好了吗，说不定宇宙树彻底复原时，你就能宇宙级了呢。”时宇道。
　　随着他突破宇宙级，以他为身蕴养的宇宙之树，也逐渐恢复了原有的样貌，携带它的参宝宝，也得到了不少的好处，不过，还是不太够就是了。
　　“赤瞳你也别急，不知道这个宇宙破坏神是什么情况，这一战不管是谁把宇宙破坏神打趴下的，宇宙破坏神都交给你来彻底斩杀。”
　　时宇道：“说不定，最早的灵解技能，就是你的宇宙晋升之路呢？杀掉一个宇宙级的灵魂，化为成长养分，说不定就能突破宇宙级了。”
　　“原先的宇宙没有合适的猎杀对象给你，但是这个破坏神来的正是时候。”
　　“咪！！”赤瞳非常欣喜，不过它感觉，灵解多半不是她晋升宇宙级的关键，它自己都能感受到，但是不管是不是，总得慢慢尝试、寻找。
　　接下来，时宇开始休养、调整状态。
　　剥离天赋的修行，在此就先告一段落了，其他宠兽，暂时都用不着靠这种方式晋升宇宙级。
　　这段时间，十一努力的在消化几块天赋金属，而凛它们，随着创世梦蝶·虫虫的辅助，对玉兔化石的研究也更深了许多。
　　不过，融合宇宙级化石，这不是一件简单的事情，不可能像之前一样说融合就融合，目前的凛，根本还没掌握这种技术。
　　不管是更细节的实验，还是最终的尝试，她估计，都得要时宇的帮忙才行，需要时宇短暂把它强化到宇宙级，这样一来，它们这些机械幻兽，才有和宇宙级化石对等或者高于对方一头的资格。
　　“时宇阁下。”
　　过了几天后，时宇虽然藏得很深，但是又又又有人找上来了，这一次的来人，时宇倒是没不见，主要是对方上次送来了玉兔化石，这次说不定又送来了什么好东西。
　　“是娲神啊。”雪山上打坐冥想的时宇，看到高空中出现的人身蛇尾女神，立刻笑盈盈道：“什么风把您吹过来了。”
　　“其实是宇宙霸主苏醒了，它想要见一见你。”
　　“那让它来见啊。”时宇道。
　　咳咳，时宇感觉自己，好像的确膨胀了。
　　娲神苦笑，道：“宇宙霸主为了养伤，把自己封印在了霸主星的核心，那里有它留下的治愈伤势的后手，所以如今无法动弹，哪怕分身都难做到。”
　　时宇沉默后，道：“那伤的还挺严重。”
　　据虫虫所说，破坏神那边至少还能动弹。
　　宇宙级之间战斗到这种惨烈的程度，也是独一份了，怪不得另外四个宇宙王座都阵亡了。
　　这个宇宙破坏神还真是大凶，宇宙霸主估计是被未知力量伤到了本源，正好去问问它宇宙破坏神的能力。
　　“好吧，那我跟你走一趟。”时宇道：“不过娲神啊，时雨都突破宇宙级了，你怎么还在超神巅峰。”
　　娲神无言，道：“时雨毕竟非我亲自所造。”
　　“加油加油。”时宇鼓励道，发现两个时空的娲神都挺可怜。
　　这个时空的，有时雨没他，他那个时空的，有他没时雨，都是只差一点，二缺一。
　　……
　　在宇宙霸主的邀请下，时宇来到了霸主星，来到了一个如同地下火山熔岩地带一样的环境空间中。
　　这还是时宇第一次亲眼看到宇宙霸主的全部面貌，对方不知道是什么种族，全身有着紫色的皮肤，一身爆炸性的肌肉，弯曲的双角，和宇宙霸主军团战舰上的标识很像，总的来说，以时宇现在的目光看去，十分平常。
　　也许是他实力够强了，没有了那种高不可攀的滤镜，也许是宇宙霸主如今的状态很差，没有那纵横宇宙睥睨宇宙的霸气了。
　　“呼……”此时的宇宙霸主，身处一个圆柱形的科技治愈仓中，这个治愈仓，则处于岩浆中，这个岩浆，时宇感觉不到破坏力，反而像是营养液。
　　对方应该是……在汲取霸主星的营养，这颗准宇宙级星辰，给时宇一种感觉，单纯看恢复能力，已经接近界王星，应该是持有什么不逊色宇宙之树的宇宙至宝。
　　“终于见面了，另外一个平行时空的穿越者。”随着时宇的到来，营养仓中的宇宙霸主在绿色的治愈液中睁开眼睛，注视着时宇，所说之话，时宇在外界也可以听到。
　　“宇宙霸主，赛波斯。”时宇道：“有什么事情吗。”
　　赛波斯道：“我想请你帮一个忙。”
　　“什么忙。”都从对方这里获得玉兔化石了，如果是小忙，比如灭掉破坏神，时宇肯定会帮，顺手的事情嘛。
　　“我想请你，不要杀死那只猫。”
　　时宇咪着眼睛，知道对方说的猫是谁，应该指的是破坏神。
　　不过据他了解，那个宇宙破坏神，准确来说，应该是个豹族吧。
　　一个黑色皮肤，灰色斑点的豹形兽人，不过，也是猫科动物就是了。
　　哎，同为猫科动物，猫猫老师什么时候也能这么猛。
　　“你也太浪了吧。”时宇道：“不让我杀死它，你是想等你自己恢复过来后，亲自了结它？”
　　“你确定你能驾驭这场战斗吗，这个平行宇宙，可能会因你而毁。”
　　“哼。”宇宙霸主赛波斯冷哼道：“这家伙只是能力诡异，如若不是我们一开始不清楚它的能力，也不会被它做到如此地步。”
　　“我已经知道它的情况，再战斗一次，输的一定会是它。”
　　“那也仅仅是输，而不是杀死。”时宇道：“抱歉了，这个请求，我不能答应你，那个家伙，由我来杀死。”
　　主要是，赤瞳还等着拿破坏神作为养分，自然不能不杀。
　　轰！
　　时宇话落，宇宙霸主的威压从营养仓中散发而出，时宇感觉到了强烈的威胁，不过他也不甘示弱，一脸的无所谓。
　　切，吓唬谁呐，还以为我是宇宙新人呢。
　　“好吧。”见到时宇不答应自己的请求，宇宙霸主也不再强求，它道：“既然如此，那我们就谈谈其他的事情吧。”
　　“你，应该是想成为宇宙维系者吧。”
　　“是。”这件事，倒没有什么可隐瞒的。
　　“哼哼。”赛波斯道：“我原本以为，会是那个女孩最终尝试成为宇宙维系者，没想到，她竟然冒出一个父亲，而且实力还这么恐怖。”
　　“你所来的那个时空，另外一个‘我’，也应该知晓你的野心吧。”
　　“没错。”时宇点了点头道。
　　“你们之间，必有一战。”赛波斯很了解自己，对于时宇想成为宇宙维系者，另外一个时空的自己，不可能无动于衷。
　　只不过非常可惜，这个时空因为特殊原因，在这个时空的宇宙级，都无法共鸣到其他平行时空的自己，它根本无法了解到那个时空的情况。
　　“既然你执意要灭杀破坏神，那么最后，你能否取代破坏神，和我一战。”宇宙霸主赛波斯露出战意道：“不是和平行时空的我，而是和我！”
　　“你的意思是，我要和你打两次。”时宇一脸无奈，道：“好麻烦啊，算了，答应你了，总比上个要求简单。”
　　“有趣，这个宇宙，终于不那么无聊了。”宇宙霸主感叹道：“宇宙级分为两大境界，处于第二个境界的我，很早就没有了敌手。”
　　“宇宙破坏神的出现，算是一个小乐趣。”
　　“你的出现，更让我兴奋。”时宇在宇宙霸主看来，算是宇宙一，时宇那净化星灵、创世梦蝶，在宇宙霸主看来，也是宇宙一，其中，创世梦蝶或许可以算是宇宙一中比较强的。
　　但是，如果时宇强化它们，那么无论是净化星灵，还是创世梦蝶，都应该能算是宇宙二了，这都是值得一战的对手，赛波斯十分期待。
　　“老牛，你看，我都答应你的请求了，你霸主宝库里有没有什么能增强实力的装备啊，给我整两件，万一我打不过宇宙破坏神就糟了，虽然如了你的意，它不用死了，但万一它趁着你没恢复，趁牛之危，来这里搞破坏就不好了。”
　　“还是得我，不仅遵守约定，还坚决维护宇宙和平，品德也高。”时宇伸出手。
　　赛波斯咬牙道：“你小子，也是一个贪财的主儿嘛，有我年轻时的风范。”
　　……
　　最终，时宇喊来了时雨，一爹一女儿，搜刮起霸主宝库，时宇苦口婆心道：“乖闺女，我能为你做的，就这么多了，以后有事没事别去找我，突然就多一个女儿，影响不好。我还没找对象呢。”
　　“这些宇宙至宝你拿着，好好修炼，以后遇到危机，尽可能自己解决……”
　　“啰嗦！”
　　时雨那叫一个气啊，这么快就嫌弃她是拖油瓶了呗，你一个宇宙王座，还找不到女朋友首先不应该反思自己吗。
　　而且，平白无故多个宇宙级女儿，这不是找对象的加分项吗。
　　“用不用我给弄个相亲局。”
　　“这是好东西，我拿着了。”时宇没理她，挑了半天，终于挑了一个好东西，这个东西，是第9纪机械纪元的纪元至宝。
　　时宇直接扔进御兽空间，扔给了凛，道：“给你玩。”
　　“好耶～”凛美滋滋的，机械纪元至宝，好东西，有了这个，她的科研能力还能提升，不愧是宇宙霸主的宝库，好东西就是多，怪不得宇宙霸主军团的科技水平宇宙第一。
　　当然，现在是她凛第一！
　　最终，只拿了两三件东西的时宇，回到了蓝星，留下了生闷气的时雨。
　　这一次，时宇也没久待，十一这边就出情况了。
　　“来了来了，不愧是十一，比虫虫消化的还快。”感受到御兽空间中十一的动静，时宇眼前一亮。
　　“吼！！！”
　　御兽空间中，十一的星辰上，十一如同巨兽咆哮，身体都冒着热气，好像是终于炼化了全部金属。
　　他感觉到了，应该是十一的馄饨神体，辅助十一快速的转化、消化了太极金属和四圣金属。
　　如果说，之前的馄饨神体只是残缺，只是小成。
　　那么现在，应该可以说是大成，甚至是圆满了。
　　“尽情释放吧。”
　　时宇又又又飞出蓝星，甚至这次离蓝星还远了一点，免得打扰普通人。
　　他直接把十一从御兽空间中放了出来，这一刻，虫虫它们只感觉太快了，不愧是领袖，作为唯一一个，接受了时宇六个御兽天赋的存在，虫虫它们，此刻也都想看看，领袖终究能达到什么程度。
　　八卦、四象、太极，统统归于混沌。
　　庞大的混沌气息，席卷星空，又又又又让蓝星上上下下，让霸主疆域上上下下震动，也再次惊醒了沉睡的宇宙霸主，当然，还有只想快点养伤恢复过来的破坏神。
　　这一次，还在养伤的宇宙破坏神，彻底炸了。
　　“谁。有完没完了，怎么又一只！！！”费那么大力气清除了这个纪元的宇宙王座，这才多久，就又都突破回来了？


第702章 ：混沌神魔
　　当宇宙内出现动荡那一刻，蓝星和宇宙霸主这边，就知道八成又是时宇搞的鬼。
　　除了他这个宇宙级御兽师，没有其他人能如此频繁的培养出宇宙级的宠兽了。
　　先是净化星灵，后是强大蝴蝶，这次……
　　这次的突破波动，比原先两个还要浩大，让宇宙霸主忍不住震动，佩服起时宇的搞事能力。
　　“吼！！！”
　　时宇等人，一跃来到了宇宙海。
　　十一漂浮在星空中，被群星萦绕，体型不断壮大。
　　大千宇宙中草木之力，疯狂逆流，从宇宙四面八方奔涌而来，融入十一的毛发中。
　　江湖湖海，也疯狂奔涌，化为概念本源，奔流而来，融入十一的血液。
　　各个星球的众山，也贡献出自己的力量，融入十一的身体，强化着它的体魄。
　　这一刻，全宇宙都变成了光。
　　乃至异虫母巢、污染之地、霸主疆域、巨兽帝国各处的群星之力，也都汇集向十一的四肢，让它在这个过程，变得更加庞大。
　　十一的体型，在疯狂变大，这个“大”的概念，简直超乎了寻常，慢慢的，世间仿佛没有了比它更大的生物。
　　就算是界王星，就算是兽王，和它现在的身躯一比，也都像是虫子一般。
　　仿佛现在十一一根毛发，就足以压垮一颗星辰。
　　这个情景，就算是时宇它们，也都有点小震撼，虽然知道十一突破动静会很大，但没想到这么大。
　　现在的它的体型，是要一指戳爆无数星域啊。
　　“唔……”御兽空间中，虫虫从中而出，看到十一的情况，就知道不妙，没想到那些天赋金属和十一如此契合。
　　不过，虫虫嘴角扬起，这样才有意思，只有十一比它强，它征服了领袖，才更有成就感。
　　“不会吧，都能影响到这边了。”
　　蓝星一方，众人大概可以判断出，时宇目前离蓝星很远。
　　不过，此时此刻，就连蓝星意志，都无法控制住，蓝星之内，雷霆、风云之力疯狂向着宇宙海流动。
　　看到蓝星内宛如末世般的自然变幻景象，蓝星内的强者们都惊呆，纷纷不可思议开口。
　　这种情况，还并不仅限于蓝星，霸主星、起源星……各个星辰上，都有自然规则之力向着宇宙海流去，以极快的速度，跨越了无数时空。
　　除此之外，还有日月之力，也化为神光，融入十一的左右双眼，让它宛若超魔神诞世。
　　“吼！！！”宇宙的中心，造成这一切根源的十一，大吼一声，雷霆融入声音中，风云融入气息中，它的生命层次依然在攀升，如今已经突破了宇宙级的桎梏。
　　它身上的宇宙王座气息，展露无疑，但是，令暗中观察的宇宙霸主和宇宙破坏神心惊的是，这只是一个开始。
　　“混沌初分盘古先，太极两仪四象悬。”同一边，观察中的时宇，忽然想到这句话，神话传说中，盘古氏太极生两仪，两仪生四象，四象变化而庶类繁矣，宇宙的一切一切，都是盘古所化。
　　它从混沌中孕育而出，是最原始的创世之神。
　　时宇虽然不知道它是否真实存在在上个纪元之初，但是此刻，十一却像是在逆向完成这个过程。
　　万物之力融入它的身躯，那么紧接着……
　　这一刻，宇宙四方，都可以凭空感应到跨越时空的历史之影，浮现在了宇宙中。
　　四个恐怖无比的宇宙圣兽之影，吸收了这方宇宙全部四圣信仰之力后诞生，它们也展现出惊天神威，仿佛让宇宙万千生灵感受到了上个纪元的宇宙帝王重新复苏。
　　“吼——————”
　　这四个四圣之影，比当初虫虫梦境中万条青龙共舞的气息还更恐怖，青木、火焰、锐金、水流，无穷的伟力，也同那些宇宙之力一样，形成神迹，化为神光，融入十一体内。
　　这一刻，十一的气息，已经达到了宇宙霸主所说的“宇宙一”的巅峰。
　　而且，还是未被时宇进行强化的状态。
　　“不可能。”如果只是这样结束，那么宇宙霸主它们还能接受、理解，但是，下一刻，它们发现，突破还在继续。
　　从宇宙时空最深层，浮现无数蕴含时光、空间之力的清气和浊气，以最原始最本源的形态，慢慢向着十一在汇聚。
　　无论是宇宙霸主还是宇宙破坏神，都感觉到，这时空阴阳二气一旦融入十一的体内，那么它势必会一举突破宇宙一的桎梏，达到宇宙二。
　　赛波斯只觉得离谱，就算是它，从超神突破宇宙级时，也仅仅只是准宇宙二，是又修炼了无数年后，才突破成为的宇宙霸主。
　　但是现在，似乎有一个生命，要从超神巅峰，一口气越过宇宙1，向着宇宙2进击。
　　这一刻，就算是宇宙破坏神，也目光凛冽起来，从这个刚突破的生物身上，感受到了浓浓的威胁。
　　“你们他妈的，有完没完了，给爷死。”
　　它停止养伤，目光中迸射无穷黑光，跨越时空，化为一柄飞刀，向着十一的本源斩去，试图阻止它进行突破。
　　不过，黑光飞刀刚刚穿梭到宇宙海，便被一道红发赤瞳的身影抵挡。
　　轰！！！
　　“终于待不住了吗。”
　　时宇屹立于星空，手持长剑，目光冰冷的注视着某个方向，飞刀在他的阻挡下，直接一分为二！！
　　恐怖的余波，瞬间波及无数星辰，时宇望着一个方向，道：“不要急，马上我就会亲自去找你。”
　　原本时宇就是一定要灭掉破坏神的，现在破坏神干扰十一突破，那他就更多了一个灭杀破坏神的理由。
　　离开霸主星之时，时宇跟赛波斯要了它与破坏神的战斗记忆，眼下，破坏神的偷袭，在时宇看来，并没有什么技术含量，轻松就抵挡了下。
　　正如赛波斯所说，如果让它再跟破坏神战一场，肯定没那么狼狈了。
　　“可恶。”
　　时空夹缝中，看到偷袭无效，破坏神表情冰冷，意识到了大麻烦即将孕育。
　　“确定位置了吗。”时宇开口，只听“唔”的一声，一道绿光遁破时空，成功来到了时空夹缝中。
　　轰！！
　　虫虫看着眼前的黑色豹人，黑色豹人也冷漠的看着它。
　　“果然，你们已经可以锁定我的位置。”
　　自从上次，它就隐隐感觉，这个蝴蝶获得了能锁定它位置的能力，现在的话，算是可以彻底证实了。
　　“你的对手是我。”虫虫此时，也是得到了时宇的部分强化，死死的盯着破坏神，双方一下子处于对峙阶段。
　　“哼。”黑豹破坏神没有心情跟虫虫打，它现在只想阻止那个熊猫突破。
　　在它看来，只有那个熊族，突破后再经由御兽师强化，有资格威胁到自己，所以是必须要除掉的。
　　然而，虫虫根本不给它这个机会，或者说就是要拖住它，给十一创造突破时间。
　　嗡！！！
　　虫虫直接将周围改造成梦境宇宙，领域展开。
　　这个梦境宇宙，黑豹破坏神很熟悉，之前虫虫突破时候，它就被这个梦境宇宙捕捉过，后被它轻松挣脱。
　　但这一次，黑豹破坏神想要挣脱梦境，没能成功，它看着周围荒芜的大陆景象，表情一凛，发现手中的破坏神力，竟然无法破坏这方宇宙。
　　“经由宇宙至宝强化的第8纪梦境宇宙，想破坏的话，需要对时空之力有更深的造诣。”虫虫表情淡定。
　　相比之前那个梦境宇宙，这个梦境宇宙可没那么好破坏。
　　“雕虫小技。”黑袍破坏神不慌不忙，双手合拢，拉开，一个更恐怖的紫黑色圆球形成。
　　下一刻。
　　轰！！！
　　恐怖的破坏神力爆发，这个梦境宇宙，瞬间被撕破一个裂口，虫虫没想到，对方说是重伤，还能用出这种级别的招式。
　　不过，虫虫也不急不缓，跟上了从裂口离去的破坏神。
　　“嗯？”破坏神刚刚挣脱第八纪宇宙，但看着眼前遍布机械星辰的宇宙，顿时头皮麻烦。
　　“欢迎来到第九纪宇宙。”漫天机甲、战舰漂浮于星空，漂浮在虫虫身后，锁定了破坏神。
　　谁告诉你梦境宇宙只有一重？
　　虫虫一共构筑了，涉及8、9、10、11四纪的梦境宇宙，一层一层，除非同时全部打破，才能摆脱梦境束缚。
　　“死吧！！”这一次，破坏神没有破坏宇宙本身，而是瞬移来到虫虫身后，一个破坏弹完全将虫虫的身躯吞噬。
　　连同虫虫的身躯，再加上这个宇宙，纷纷化为虚无。
　　不过，等待破坏神的，不是重回真实宇宙，而是又来到了一颗蔚蓝色的星球上。
　　“没用的，在梦境宇宙，我是不死不灭的。”虫虫依然浮现。
　　“那就毁灭全部梦境，再毁灭你。”黑豹破坏神冰冷冷道。
　　“你尽管试试看。”
　　接下来，在梦境宇宙中，虫虫和黑豹破坏神展开了大战，双方只是交锋一瞬，就是一方宇宙的生灭。
　　时宇他们从宇宙霸主那里了解到的，宇宙破坏神的能力，主要就是那匪夷所思的破坏神力。
　　那不是破坏规则，也不是破坏本源，而是一种凌驾于之上的东西，这种破坏神力，拥有着“无法防御”“破坏一切”的特质，没有什么能免疫它，没有什么能阻挡它。
　　它甚至可以直接破坏概念，破坏本源，像摧毁暗王之时，直接就破坏了暗王和污染概念的联系，像摧毁兽王之时，直接就毁灭了兽王和星球的联系，用破坏神力将对方的宇宙本源摧毁，让其无法复活。
　　这种离谱到不讲理的力量，即使是宇宙霸主也不知道来历，只能当做是第1纪的特有力量。
　　宇宙霸主甚至隐隐约约有一种感觉，这种破坏神力，和宇宙本身有关。
　　其他的关于破坏神的技能虽然也很匪夷所思，但还在众人可以理解的范畴。
　　轰！！
　　又是一重梦境宇宙的生灭，虫虫不断后退，没想到破坏神这么猛，就算是女皇和素素，它坚信也无法瞬间破坏它制造的一重梦境宇宙，但是破坏神这家伙，伸出手就能破坏，真恶心。
　　“还有什么本事，下次，给你全部摧毁。”不断摧毁虫虫制造的梦境宇宙后，黑豹破坏神再次来到虫虫身后，手掌对准它。
　　“不跟你玩了。放你出去好了。”然而，这次虫虫开口，似乎是打算放弃战斗。
　　下一瞬。
　　梦境宇宙支离破碎，不过终于出来的破坏神，并没有感觉到什么喜悦，而是表情一凛。
　　虫虫自然不会好心放对方出来，放对方出来，那说明不用它拖延时间了。
　　此时此刻，宇宙时空贡献出的全部时空阴阳二气，已经融入十一的身体，让此时如同无数星域一般庞大的十一，就像是缩在一个如同鸡子的混沌巨蛋中。
　　内部传来的恐怖气息，让破坏神表情一凛。
　　“后天混沌神魔。我明白了，放眼11纪无数平行时空，你们应该就是这一纪最强了吧。”
　　下一刻。
　　轰！！
　　混沌被撑开，庞大的十一已经消失，只剩下了一只一米出头的正常熊猫，浑身爆发着由黑白气焰组成的波动，它表情平静，虽然就那样安静的站在那里，但是完全内敛在它身上的恐怖气息，却让宇宙破坏神和宇宙霸主心中凛然。
　　“宇宙二。”
　　“它达到了，刚刚突破，就达到了这个境界，而最恐怖的是。”宇宙霸主注视向这只熊猫的主人，也就是时宇。
　　十一突破刹那，也有一股混沌神气，萦绕在时宇身上，并非是十一单独突破，而是时宇和十一相辅相成，根本说不好是时宇突破宇宙二带动了十一突破宇宙二，还是十一突破宇宙二带动时宇突破了宇宙二。
　　不管怎么样，眼下都出现了极为不科学的一幕，这方宇宙，同时诞生了两个宇宙霸主级的人物，而且它们的战力，还是属于那种可以相乘的暴力组合。
　　“我特喵……”破坏神再度裂开，感觉雪上加霜。
　　“呼。”宇宙中，时宇握紧拳头，感觉源源不断的力量从身体内涌出，感觉剥离天赋的代价全部不算什么了，毕竟宠兽的突破，也能反馈给自己更强的属性。
　　“十一！！”十一也在寰宇中不断咆哮，随着时宇下达命令，目光战意昂扬的看向了某个方向，锁定了刚刚被虫虫放出的宇宙破坏神。
　　“该死。”
　　看到十一的情况，宇宙破坏神一惊，只感觉十一身上的气息，极度危险，是时宇把宇宙二的境界之力，全部加持在了十一身上，这让十一的战斗力，达到了一个极致。
　　“十一，打残它！”
　　轰。
　　时宇刚刚下达命令，十一就跨越时空，犹如远古神魔一般降临破坏神的身边，它的突破进化，无论是外貌和技能，都没有什么变化。
　　如果硬要说，就是混沌神体完美无瑕了，让十一的体魄，达到了一种恐怖的程度，这个体魄，似乎真的如同创世神盘古一般，拥有着极致之力，十一只是贴身朝着破坏神来上一拳，就让对方面色大变。
　　轰！！
　　席卷破坏神力的一拳，以及十一席卷混沌神力的一拳，相互碰撞，只是瞬间，黑豹破坏神就感觉手臂像是散架一般，恐怖的冲击力，一瞬间将它吞噬，强大的拳风，直接化为比星空风暴恐怖无数倍的灾难，裹挟着破坏神，轰向宇宙更深处。
　　“嘶。”刚出现的虫虫看到这一幕，吃惊于十一的力量，不过想到这是十一和时宇叠加，它就释然了，不过即使如此，也很恐怖啊，它感觉现在的十一展现的力量，比对方的破坏神力也差不到哪里去。
　　“你是谁————”
　　此时此刻，剧烈的宇宙轰鸣，让一众强者知晓，某个怪胎和破坏神碰撞上了，当下时宇追着破坏神，来到了它停滞身躯之处，望着浑身残破的它，道：“说出你的身份。”
　　“你这家伙。”黑豹破坏神被打飞无数星域，依然生龙活虎，它死死的盯着时宇，这句话，明显是它想说的。
　　它才想知道，眼前这个人类究竟是哪来的，不仅有着这么多恐怖的宠兽，似乎从一开始，就有意要灭杀它。
　　“你以为，这样就胜券在握了吗。”虽然看到了十一和时宇强大的实力，但是黑豹破坏神还是很从容。
　　“不然呢。”时宇也不惯着这个家伙。
　　除了十一和刚刚来到身边的虫虫，下一刻，时宇伸开手臂，身后无限召唤图阵开启，宇宙级的星海精灵素素，轰然出现。
　　随之，伴随一股极限接近宇宙二的恐怖精神波动，超能女皇的身影，也淡漠的浮现在了宇宙中。
　　“什么。”
　　这一刻，黑豹破坏神表情一凛，没想到时宇又召唤出一只宇宙级。
　　而且，在超能女皇身上，它还感觉，对方不仅仅是普通宇宙1巅峰那么简单，似乎，光是一个纪元的修炼体系，就达到了宇宙1巅峰，配合另外一个纪元的力量体系，战力直逼宇宙2。
　　这还没完，参宝宝、凛、小机、鸭鸭、小紫、矮脚猫、祈……时宇一只又一只宠兽，此刻全部被时宇召唤而出。
　　“咿！！”“吼！！”它们全员恶人模样，屑屑的盯着破坏神。
　　接下来，最最最为离谱的一幕出现了，时宇目光一凛，力量作用在每一只宠兽身上，下一刻，这群宠兽，气息全部朝着宇宙1进击。
　　“这个怎么样。”时宇低喝。
　　达到了宇宙二后，时宇新获得了一个能力，那就是可以同时把多只宠兽强化到宇宙级，而代价，自然就是体力的加速消耗，如果说，之前只强化一只宠兽到宇宙级，他大战个十万年都没问题，那么现在，或许只有几个小时的战斗时间了。
　　但即使如此，也足够了，十几只宇宙级的气息共同覆盖宇宙，毫无疑问是让万族惊动，让所有强者惊惧不可思议。
　　“人类御兽师，当真是天地宠儿，竟能做到如此地步。”宇宙霸主惊呆了，它知道宇宙御兽师很强，可以把任意宠兽都强化到宇宙级。
　　但是，没想到，宇宙二的御兽师，竟然可以同时把多只宠兽强化到宇宙级。
　　“变态啊。”蓝星中，一只猫猫感受到星空的十几道恐怖压迫，道：“这是人能干出的事情吗，十几只宇宙级？上个纪元，总共也才16个宇宙级吧。现在他一个人就做到了，这科学吗。”
　　“妈的，好想给个宇宙级御兽师当宠兽，我也想体验宇宙级。”宝石猫眼馋道。
　　“荧老师你算了吧。我感觉你到了超神巅峰，宇宙级都不一定能把你强化到宇宙级，为了宇宙级御兽师的一世英名，你还是自由一点吧。”时雨开口。
　　宝石猫：？？？
　　当下，全宇宙都注视着十几道宇宙级气息爆发的宇宙海，心中惊颤，心跳加速。
　　总感觉，下一刻宇宙就要毁灭。
　　“差点忘了，这个境界，已经可以做到这种事情。”宇宙破坏神心中，就是后悔，非常的后悔。
　　看向时宇那个小人得志，欠揍的脸，它就想给之前的自己一拳，为什么要安心养伤。
　　这个人类，简直不按套路出牌，宇宙级宠兽一个接一个，而且，还把自己反馈突破了，能再不要脸点吗。
　　它明白，一场恶战不可避免了，而且，自己很有可能，会折损在这个家伙手中。
　　“该死，如果我现在是全盛时期……有本事，一个一个来！”破坏神暴怒道，问就是后悔。
　　“你想的倒是挺美。”时宇道：“不过，满足你。”
　　时宇也就是试试新能力，他话音刚落，十一就单独冲了上去，混沌神拳猛然撞到了破坏神的腹部。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一共三道声音，第一道声音，破坏神的腹部被贯穿一个大窟窿，第二道声音，它口吐无数神血，第三道声音，它瞳孔直接泛白、失去光彩。
　　“嗷！！！”十一发出咆哮，拽着对方的身体就是向前扔去，活脱脱一个怪物。
　　看到此情此景，矮脚猫它们咽了口口水，感觉领袖现在是不是有点过于猛了，如若不是三番两次放任它们突破，破坏神还不至于这么惨，此时求下破坏神心理阴影面积。


第703章 ：宇宙会议
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！
　　梦境世界，十一依然拽着破坏神的头颅，用它的身躯砸碎一颗又一颗星辰，不断将它按在星球上摩擦。
　　破坏神不想被群殴，时宇就满足它，哪怕是十一一个，此时打个重伤还没恢复的破坏神，也是绰绰有余。
　　“呕。”梦境宇宙中，任由黑豹破坏神再强，此时面对逆向盘古进化法的十一，也是招架不住。
　　不过，越是接近绝境，这家伙就越是发疯了一般，更加癫狂的反攻，哪怕只是单方面被蹂躏。
　　“我……我可是破坏神啊！！！”
　　它愤怒的大吼，让时宇他们惊奇的是，此时黑豹破坏神眼角，甚至流出血泪。
　　似乎宣泄着不满，宣泄着愤怒。
　　“不管你有什么苦衷。”
　　时宇等人，目光灼灼的看着黑豹破坏神，也对，不管是谁，怎么可能会诞生反宇宙人格。
　　黑豹破坏神如此破坏，恐怕也有着自己的原因。
　　但不管是什么原因，既然威胁到他和同伴的安危，那么，只能彻底清除对方。
　　“吼！！！”黑豹破坏神再次攻来，时宇手持灵剑，梦境宇宙展开第二轮的剧烈动荡！
　　……
　　星光黯淡，星云凝聚出液滴，宇宙仿佛在呜咽，自从时宇和破坏神展开战斗，宇宙的景象好像一下子变得凄凉不少。
　　……
　　不知道多久后。
　　梦境宇宙破碎，时宇他们重新在了现实宇宙，看到时宇出来，一直在这边徘徊的时雨立刻惊喜的瞬移而来。
　　她看到时宇和身边一只只宠兽基本没什么伤势，而且，还不见了破坏神踪影，时雨欣喜道：“老爹，破坏神呢，莫非……”
　　“死了。”时宇看向了手中的长剑道：“被我斩了。”
　　“太好了，你太强了！！！”时雨惊喜过望，简直太崇拜这个平行宇宙来的老爹了，虽然愿望依然是超越时宇，但时宇帮助这个宇宙解决了这样一个大灾难，她还是欣喜的给了时宇一个拥抱。
　　“喂喂喂。”时宇一把推开这个宇宙级闺女，苦笑道：“你别高兴的太早，虽然对方死了，但是麻烦还没有解决。”
　　“啊？？不会是还能复活吧。”时雨茫然道。
　　“不。”时宇沉重无比，他的确已经做好了破坏神能无限复活的准备，但是……
　　时宇陷入了回忆中，回忆起自己和破坏神最后的交锋。
　　唰！！！
　　破坏神的身躯，被时宇手持灵剑一分为二，这一刻，连同它的灵魂，也快速被赤瞳斩碎，泯灭为灵魂养分。
　　轰！
　　破坏神的身躯爆开，但是死亡之前，脸庞之上，却带着浓浓的嘲讽。
　　“我会死，但这个宇宙也会毁灭。”
　　这之后，赤瞳开始灵解对方的灵魂，抽取对方的记忆。
　　时宇看向女儿道：“你知道破坏神的真正身份吗。”
　　“什么？？不是第1纪的宇宙级强者吗。”
　　“不止。”时宇苦笑，没想到这个破坏神这么棘手，这么麻烦。
　　“其实，宇宙不止11纪那么简单。”时宇开口道。
　　“它是上一代宇宙维系者的宠兽。”
　　根据赤瞳传递回来的灵魂记忆画面，时宇看到了一只小黑豹，偎依在一个伟岸身躯旁边的画面。
　　时雨：？？？？
　　“在某个纪元，一个人族，成功契约了宇宙，成为了宇宙维系者，成为了宇宙意志。”
　　“不过，不是成为了宇宙维系者，就可以真的永恒不灭，作为被压制的真正宇宙意志，并不会心甘情愿一直被人契约。哪怕契约成功，宇宙维系者，依然要一直防备宇宙的反噬。”
　　“上一代的宇宙维系者，便在成为宇宙维系者的无数年后，又被宇宙挣脱契约身死。那已经是第1纪之前的故事了。”
　　“而破坏神身上强大的力量，也是它的主人赋予它的，你现在知晓，为什么它身上的力量那么特殊了吧。它能跨越这么多纪元，估计也是维系者主人的功劳。”
　　“什么？？”
　　时雨大惊失色，怪不得破坏神这么记恨宇宙意志，希望灭掉宇宙。
　　原来是为了给主人报仇吗。
　　“那你说事情还没完是怎么回事。”
　　时宇微微一叹，道：“对方虽然死亡，但是‘怨念’，却化为诅咒，融入了宇宙中。”
　　“它以自身死亡为代价，诅咒某个事物，让其生命跟着自己一同流逝。”
　　“我没事。”看到时雨担心的表情，时宇道：“它的诅咒对象，是这个宇宙。”
　　“这！”时雨已经一惊一乍许久了，听到时宇这么说，她又一阵哭丧着脸，感受起宇宙的状态。
　　“如果不出意外，你们这个平行宇宙，已经没有多久可以活了，而且，宇宙就算想重启，估计也不会顺利，需要防住已死亡的破坏神的怨念，这次是我没有预料到它这一手。”时宇沉默，从一开始，宇宙破坏神就没想活着，就是在想和宇宙同归于尽。
　　现在他出手干预，只不过是把这个进程提前了。
　　“没，没事。”听到时宇这么说，时雨深呼吸一口气道：“老爹你放心，剩下的就交给我好了，现在宇宙应该还剩下一点寿命吧，我会在一段时间后，尝试成为宇宙维系者，只要我成功了，宇宙就不会死亡了对吧。”
　　“放心，我不会让你们的宇宙也受到影响的。”
　　“你？就凭你？”时宇耸肩道：“丫头，不是我看不起你啊，就你的实力，想契约宇宙，再过一百亿年吧。”
　　“放心，虽然本质上不是我的锅，不过，我会给这个平行宇宙擦屁股的。”
　　“反正我早晚也是准备契约宇宙，成为宇宙维系者的，这个破坏神，只不过是把我这个计划提前了一些。”
　　“其实我还是挺感谢它的，至少让我知道了，契约了宇宙，也不能一直安逸下去……它的主人，应该是个比我还厉害的人吧，也难怪它这么不服。”
　　“咪！！”赤瞳不爱听了，谁说的，时宇才是最厉害的。
　　“总之，没想到破坏神的身份如此特殊。”时宇深呼吸一口气。
　　时宇准备，回去准备一段时间，就尝试契约宇宙，根据黑豹破坏神的记忆，它的主人，也是在宇宙二的境界，契约宇宙成功的。
　　既然对方的主人能成功，那么他时宇，没理由不能成功。
　　“可是。”
　　“没什么可是的。”时宇扶额道：“烦死了，本来还以为能再玩个几十亿年再契约宇宙的。”
　　“嘤。”十一它们，也都眼巴巴的看着时宇。
　　对于这种未知风险的事情，它们自然也觉得，越晚越好。
　　“凛，检查完了吗。”
　　“嗯，这个平行宇宙，差不多还有6300万年的寿命，而且还在加速流逝。”
　　“照这个流逝速度，可能用不了50万年，就会接近重启的边缘，触碰重启机制，留给我们的时间不多了。”
　　“好了，你们这个宇宙的危机明面上差不多已经解决了，我休息一下后，也准备离开了。”时宇伸出手，摸了摸时雨的头，道：“我就不和其他人告别了，这些事情你知道就好。”
　　“喂————”时雨还想说些什么，不过她只是一个恍惚间，就发现时宇等人的身影，直接消失在了眼前，看着空无一人的星空，时雨心中一阵空落落的，真是的，这么着急回去干嘛。
　　……
　　时宇等人的确着急，毕竟几十万年的时间说短不短，说长也不长，而且中途还有可能意外，就更得重视了，为了防止其他平行宇宙受到波及，他的确得尽早为成为宇宙维系者做准备了，本以为覆灭黑豹破坏神是件很轻松的事情，没想到临死对方还摆了自己一道。
　　“成为了宇宙维系者也不容易啊。”
　　时宇觉得，黑豹破坏神和上一届维系者也蛮无辜的，因为有了维系者的宇宙，就可以近乎永恒，所以宇宙会诞生越来越多的种族、生命，从而导致宇宙资源的不足。
　　黑豹破坏神，便是这种情况下，被宇宙维系者赋予了破碎神力，通过毁灭星球、生命，维持宇宙平衡，但就是因为这一举动，让宇宙维系者成为了万族之敌，毕竟谁也不希望，有人可以随随便便清除自己。
　　上一届宇宙维系者被推翻，除了宇宙意志本身的反抗，还有很大一部分原因，是各大宇宙级一同反抗，这也是黑豹破坏神除了记恨宇宙，也记恨宇宙生命的原因。
　　返回原时空时，时宇微微感慨，对着身边的宠兽道：“你说我们如果成为了宇宙维系者，不会也落得这样的结局吧。”
　　“嘤嘤嘤。”十一说时宇说什么呢，谁要敢对时宇出手，它第一个不原谅。
　　“唔！！”虫虫表示宇宙意志还是太危险了，竟然被契约了还能反抗，果然还是让它把宇宙意志彻底吞噬，取代对方吧？它的话，肯定不会反抗时宇！
　　“咪！（我会毁灭宇宙！）”
　　“喂喂喂，你冷静点。”时宇对着赤瞳道：“你现在不应该纠结，为什么斩杀了破坏神灵魂，依然没突破宇宙级吗。”
　　赤瞳：QAQ。
　　赤瞳表示自己也很无奈，明明对方的灵魂非常滋补，可是感觉还是差了一些。
　　“这就是命运吗。”此时，时宇他们已经抵达了原时空，银河系中，女皇站在星空中，微微沉思，道：“到头来，你还是要尽快成为宇宙维系者，虽然说，你现在的条件已经非常符合，但是。”
　　“安心啦安心啦。”时宇道：“早晚的事情，早成早省心，免得又出现更多破坏神这样的意外。”
　　时宇道：“另外，我想成为宇宙维系者的事情，得先和这个宇宙的四个宇宙级商量一下才行，得不到它们同意，我可‘不敢’胡乱契约宇宙，免得它们捣乱，落得上个宇宙维系者的后尘。”
　　“我记得，宇宙霸主赛波斯还想做你的考官对吧，成为宇宙维系者的考官。”女皇道。
　　“好像是。”时宇点了点头，想成为宇宙维系者，得先过了赛波斯这关啊。
　　他表情古怪，看向了十一。
　　“嗷？”十一眼巴巴的。
　　他感觉现在十一，都能单刷宇宙霸主了，宇宙霸主虽然强，是唯一一个宇宙二，但是结合了上纪元力量、这纪元力量，逆修混沌神体，证道盘古神的十一，此时也是强到爆炸。
　　“咳，总之别耽误时间了，先和它们商量商量吧。”虽然时宇觉得，没什么可商量的了，毕竟他这边，经过平行宇宙一趟旅游……已经十几只宇宙级了。一个宇宙级一票，也砸死其他老牌宇宙帝王了。
　　与此同时。
　　界王、兽王、异虫女王、宇宙霸主……四个宇宙级，同时听到一声心灵感应，心中一怔。
　　【诸位，我是时宇，我想召开一场“宇宙会议”，来商讨宇宙未来的走向，不知道能否赏个脸。】


第704章 ：又迫害牛牛
　　听到时宇的声音，几大宇宙级都挺纳闷。
　　这小子不在自己银河系老老实实修炼，搞什么宇宙会议？
　　不过，新晋宇宙级的面子还是得卖的。
　　“有意思，看看你又搞出什么名堂了。”赛波斯自言自语道。
　　“准没好事。”兽王无奈，但知道时宇不好惹，不敢不赴约。
　　“正好看看它的近况。”异虫女王惦记起虫虫。
　　“宇宙未来走向，难不成。”原本沉睡的界王，十几年来，也在时宇的帮助下，稍微恢复点元气。
　　一瞬间，四大宇宙级的意志投影，降临银河系。
　　对于宇宙级来说，宇宙之大皆可去，它们对时空的运用，已经完全可以做到轻松跨越半个宇宙。
　　为了不引起骚动，意志投影降临银河系之时，界王、异虫女王、兽王都很礼貌，没有展露气息。
　　不过，对于肆无忌惮、没有拘束的赛波斯来说，它根本不在意什么，没有刻意隐瞒自己的气息，它的性格就是如此，所以当它降临瞬间，银河系立刻动荡不已。
　　“这个是……宇宙霸主赛波斯的气息！！！”蓝星内，蓝星意志、娲神、浮光大师等，顿时一怔，不明白赛波斯为什么会在这个时间段降临银河系。
　　很快，四道宇宙级意志投影，就来到了时宇面前。
　　不过，当它们看到时宇的时候，微微一怔，只感觉时宇应该是又有所进展。
　　至少在隐藏气息方面，已经无可挑剔，就算是它们，此时也都看不出时宇的深浅，感觉时宇就跟一个普通人一样。
　　“说吧，商讨宇宙未来走向，是什么意思？”赛波斯道。
　　它粗壮的双臂环绕抱胸，一副大佬姿态，面如牛头恶魔，凶神恶煞，比平行宇宙那个重伤的赛波斯气场要足许多。
　　时宇微微一笑，道：“事情是这样的。”
　　“我已经决定成为宇宙维系者，而且可能近期就要契约宇宙。”
　　嗡！
　　时宇话落，兽王、异虫女王它们，都表情一凛。
　　虽然它们预料到，以时宇的恐怖天赋潜力，迟早会把目光放到宇宙维系者上。
　　但是，时宇未免也太快了，他现在的年龄，在活了几十亿年的它们看来，简直小的可怜。
　　“啊？”就连宇宙霸主，也都没想到，时宇竟然这么急。
　　“事情是这样的。”此时时宇身后，浮现一把石椅，他缓缓坐下，翘起二郎腿，道：“我也不想这么急的。”
　　“毕竟，就算有这个野心，多准备一些时间岂不是更好？”
　　“但是现在情况已经超出了预料。”
　　“这段时间，我受到引导，去了一个完全与我们时空隔离的平行宇宙。”
　　“那个宇宙，出现了一个怪物，它把界王、暗王、兽王、异虫女王，你们全部杀死了，就算是宇宙霸主……也半死不活。”
　　“可以说，以一己之力，单挑了11纪的宇宙级。”
　　“不可能！！！”时宇话落，兽王第一个反驳道。
　　其他宇宙级，包括宇宙霸主在内，也一脸质疑，属实这太匪夷所思。
　　“因为那个平行宇宙和我们时空相互屏蔽，你们这边感知不到，不相信也正常，不过那个怪物，的确有这个实力。”
　　“它来自第1纪之前，是上一任宇宙维系者的宠兽。”
　　“拥有宇宙之主赋予的破坏神力，即使是宇宙级生命也可以轻松摧毁。”时宇道：“对方在那个平行宇宙复苏了，目的就是毁灭这个宇宙。”
　　“至于为什么想毁灭宇宙，原因很复杂，懒得讲了。”
　　“现在的情况是，还好我无敌，成功把它灭杀，不过，它也已经把那个平行宇宙折腾的千疮百孔，恐怕用不了多久那个宇宙就会死亡、重启，而且这个过程，还会伴随未知风险。”
　　“到时候那个平行宇宙完蛋，其他平行宇宙，也会发生连锁反应，或重或轻跟着一起受到影响，极大概率也会跟着一起完蛋。”
　　“想避免这种情况，就只能找到一个人，成为宇宙维系者，为宇宙续命，清除宇宙内的未知隐患了。”
　　在场几个宇宙级，只感觉时宇说的越来越离谱。
　　连上个宇宙维系者的宠兽都出来了？
　　你在讲故事吗。
　　“小鬼，你是不是被暗王的病毒入体，烧糊涂了。”赛波斯听得都快无语了。
　　能单挑5个宇宙级，还灭掉4个，并把它打的重伤的家伙，是时宇这小鬼能灭的？
　　它承认时宇不弱，但还不够。
　　“我知道这很难接受。不过那个平行宇宙的情况就是这样。”时宇耸肩道：“我能灭掉对方，也是得益于我有了一点新的突破。”
　　说完，时宇放开气息，宇宙二的威势展露无疑，犹如一个洪荒猛兽，活脱脱一个人形版宇宙霸主！！
　　原本还对时宇产生质疑的几个宇宙级，顿时瞳孔一缩。
　　“这，不可能。”这一瞬，兽王感觉自己在做梦，时宇不是才突破宇宙级没几年吗，怎么这么快就到了宇宙2。
　　“真的假的。”异虫女王她们，也感觉极为夸张。
　　是真的！
　　确确实实，是宇宙2的力量，她们都能感受到明确的压迫感。
　　“开什么玩笑……”与此同时，宇宙霸主赛波斯内心平静这么多年，终于再次露出吃惊神色，只觉得离谱万分。
　　时宇这是干什么去了。
　　把宇宙至宝当饭吃，也没突破这么快的吧。
　　“现在你们信了吗。”时宇道，宇宙2御兽师，没见过吧！
　　此时此刻，时宇的气息没有一点虚假，界王等宇宙帝王，直接看麻了，人家都是士别三日当刮目相待，时宇这里是士别三日彻底不当人了，这是正常人能整出来的活？
　　这是时宇口中的，一点新的突破？
　　异虫女王都快羡慕哭了，她为了宇宙2，生了辣么多孩子，结果都没成，时宇这家伙，是怎么回事。
　　“有意思。有意思。怪不得你有信心去契约宇宙。”
　　砰砰砰。
　　此时此刻，宇宙霸主赛波斯死死的盯着时宇，怎么也没想到时宇进步如此之快。
　　它开口道：“我还是低估了你的成长速度，你召开宇宙会议的目的，就是想事先声明，让其他宇宙级不要打扰你契约宇宙，不要在你契约宇宙之时，对银河系出手对吧。”
　　“可以这么说。”时宇道。
　　“小鬼，不管你说的真假，想契约宇宙，先过我这关，只要你击败了我，我就认可你拥有成为宇宙维系者的资质，在你契约宇宙之时，本霸主替你守护银河系，谁与你为敌，就是与我为敌。”
　　“只要你能击败我，这宇宙霸主称号，我也不要了，给你来戴。”
　　虽然很吃惊，但是时宇成长这么快，正和赛波斯的意。
　　它炽热的看着时宇。
　　“可以！”时宇也知道，光摆架势，不可能让所有宇宙级信服，还是得打打看，而以宇宙霸主的性格，肯定是最想要检验检验他的实力的。
　　这一点，他很早就得知了。
　　可以说，对方就是自己能否成为宇宙维系者的考官。
　　此刻，听到银河霸主时宇和宇宙霸主赛波斯要干架，其余几个宇宙级顿时沉默。
　　“那么规则，由你来定。”时宇对着赛波斯道。
　　宇宙霸主道：“我曾经有过一场预知梦。”
　　它指向了时宇，道：“日后会和你的某个宠兽大战一场，没有任何人干预，不过，我不想进行对手有所保留的战斗。”
　　“你，有什么本事都使出来，全部一起上好了。”
　　“我要尽兴的打一场！”
　　“喊出你的全部宠兽，包括那个兔子，我要一起打！”
　　“啊？”宇宙霸主说完，时宇愣住了。
　　这好吗，这不好吧。
　　“有什么问题吗。”赛波斯道：“还是说，你们认为我，不是你们的对手。”
　　时宇沉默，不明白为什么牛这个种族，都这么膨胀。
　　他是不是应该，先把自己如今有几只宇宙级宠兽，把如今宇宙二的增幅效果，告诉宇宙霸主啊。
　　算了，直接干吧，这场必须得赢，时宇不介意选择胜率高的规则，反正规则是对方要求的。
　　“可以。”最终，时宇点头。
　　“事不宜迟！！”听到有架可以干，而且对手是非常强的家伙，宇宙霸主热血沸腾起来，兴致终于提起。
　　它意志分身消失，与此同时，霸主疆域，宇宙霸主赛波斯的真身，从霸主宝座而起。
　　轰！
　　宇宙霸主的战意，贯穿霸主疆域，让四方将军，霸主秘书等超神巅峰，都动荡不已，不明白发生了什么。
　　“霸主大人！”宇宙霸主的秘书看到宇宙霸主直接就离开了霸主星，微微一愣，她迟疑一下，还是选择跟了上去。
　　不过她的速度太慢了，此刻赛波斯的真身，早就降临小紫星外。
　　小紫星临近蓝星，随着霸主威势更加凝聚，蓝星内部的强者，终于忍不住了，纷纷出星观看。
　　这一看，无论是娲神还是谁，全部陷入了沉思。
　　因为星空中，时宇和宇宙霸主，正在进行对峙，而且旁边，界王、兽王、异虫女王的意志投影，似乎是在观看。
　　这匪夷所思的一幕，足以震撼星空。
　　怎么回事……
　　“其实，我还是建议不要一起上。”时宇道：“我的宇宙级宠兽，有点多。”
　　最后的最后，为了宇宙霸主的一世英名，时宇还是忍不住劝道。当然，劝的前提，是知道宇宙霸主肯定会拒绝，俗称客套。
　　“少废话。”话都说出去了，赛波斯自然不可能收回，它倒要看看，宇宙二的御兽师，配合宇宙级宠兽，能发挥出什么力量。
　　无敌了太久，比起势均力敌的战斗，它更想看看更高峰，希望时宇能满足它。
　　“那就来吧。”时宇舔了舔嘴唇，本来还想说换个地方，免得余波太大。
　　不过，看赛波斯这膨胀的样子，时宇感觉没必要了。
　　在另外一个平行宇宙，赛波斯给了他自己和破坏神的战斗记忆，除了让时宇知道了破坏神有几斤几两，也知道了赛波斯有几斤几两。
　　就算有点不同，但也应该不会差太多，时宇感觉闭着眼都不知道怎么输，大家都很膨胀啊。
　　“既然如此，那就来吧！！！”时宇也放开了。
　　赛波斯平静看着时宇召唤宠兽。
　　召唤图阵，启动！
　　“女皇，素素、虫虫、十一。”时宇接连召唤。
　　召唤前，宇宙霸主还很淡定，不过，转瞬，它眉头一皱。
　　下一刻，令几大宇宙级感觉极为离谱的一幕出现。
　　伴随四个星图，四道身影从中浮现，华贵的超能女皇，淡漠注视着几大宇宙级熟人，宇宙级威势展露无疑。
　　星海精灵素素，恐怖的净化本源波动，已经不是单单净化污秽那么简单，和暗王完全是一个对立面，却又高于对方，自身的气势，远超曾经的暗之王座。
　　绿色的创世梦蝶现身，宇宙帝王的气息，直接异虫女王瞳孔一缩，露出不可思议的表情，面对虫虫，此刻它竟然感觉吸收了无数优秀种族血脉的自己，血脉等级也就和对方拼个五五开，时宇的虫系强化结晶的增幅效果，还要远超各种稀有血脉。
　　最恐怖的是混沌气息萦绕的十一，不大点小个儿的它从召唤图阵从漂浮出来，丝毫不逊色宇宙霸主赛波斯的震撼神力，让几大宇宙级骇然无比。
　　“还有。”
　　参宝宝、凛、赤瞳……时宇一只又一只宠兽，此刻全部被时宇召唤而出。
　　接下来，最为离谱的一幕出现了，时宇目光一凛，力量作用在每一只宠兽身上，下一刻，这群宠兽，气息全部朝着宇宙级升去。
　　整整14只，算上时宇，一共15只宇宙级，直接全部登场。
　　恐怖的宇宙气息，让全宇宙动荡不已，让无数强者有些惊慌，不知道发生了什么。
　　这一刻，观战的几个宇宙级，还有蓝星意志、娲神等，全都看傻眼了。
　　“这，不可能。”这一时间，兽王感觉自己在做梦，15个宇宙级？宇宙级何时这么廉价了，最离谱的是，这15个宇宙级，隶属一体，契约相连？
　　当然，更傻眼，还是宇宙霸主赛波斯。
　　宇宙霸主：？
　　当我产生疑惑，不是我有问题，而是你有问题！
　　不同于黑豹破坏神，宇宙霸主没见过宇宙2的御兽师，自然不知道宇宙2的御兽师能强化出这么多宇宙级宠兽。
　　何况，就算不能强化出这么多，时宇一开始召唤出的四只，也有很大问题啊。
　　那只宇宙2的黑白熊猫，是TM怎么回事，为什么它也宇宙2了？？？
　　宇宙霸主一下子懵逼了。
　　这一下，它好像有点理解，为什么预知梦中，是自己跟这个熊猫单挑了。
　　宇宙霸主和宇宙2单挑，很合理。
　　但是，它却让时宇，把全部宠兽放了出来，一起打。
　　“……”赛波斯麻了，人族御兽师，这么变态吗。
　　不过，它还是不信邪道：“的确有点东西。”
　　“来吧！！！”
　　“让我看看，你们的实力！！”
　　数量多又怎么了，它可是宇宙霸主啊！！！
　　宇宙最强的，宇宙霸主，赛波斯！！
　　轰！！
　　大战，一触即发。
　　赛波斯拳头弥漫黑紫色的波动，那是虚无本源，它砸向十一，想试试自己预知梦中宿敌的实力。
　　而与此同时，时宇等人，其实依然觉得，群殴不太讲武德。
　　所以，为了公平起见，时宇只是让每一只宠兽，把力量传给十一，依然是让十一“单挑”。
　　“御兽强化！”
　　嗡！！
　　实质化的心灵波动闪耀，以时宇的心灵共鸣为连接，先是时宇用御兽能力强化十一，后是虫虫、参宝宝、赤瞳、素素、凛、女皇等一只只宠兽，把自己的力量传给十一。
　　下一瞬，14只宇宙级的力量，或多或少的分给了十一一些，恐怖的黑白气焰从十一身上弥漫，它神魔般的眼瞳看向了袭来的赛波斯。
　　转瞬，拳头已经砸到十一头上的赛波斯，瞳孔一缩。
　　只感觉自己是一头小牛羔，撞到了一个铁憨憨。
　　下一刻。
　　十一只是把被轰歪的头部，扭了回来，随后，右臂晃了一圈，轰出！
　　认真一拳！
　　轰！
　　十一一拳砸到了赛波斯的腹部。
　　这一刻，时空仿佛静止。
　　观战的宇宙帝王们，以及蓝星走出的强者，呆若木鸡。
　　只听“呕”的一声，赛波斯腹部被贯穿一个大坑，遭遇了和另外一个时空破坏神一样的结局，眼中充满不可思议。
　　剧烈的疼痛，让它感觉自己的意志逐渐在消散。
　　这，这不可能！！！
　　这是什么力量。
　　怎么可能有生命达到这个境界。
　　宇宙霸主完全不敢相信，无法接受。
　　自己追求的巅峰之战，竟然是这种结局？？
　　是自己太自大了吗。
　　它突然想起来了，年幼时期，妈妈教导的话。
　　认真使牛进步，自大使牛挨打。
　　自己是应该听时宇的劝的，主要是它真不知道对方能掏出来十几只宇宙级。
　　“妈妈……”
　　宇宙霸主先是狂吐紫色鲜血，随后，眼神逐渐暗淡、失去神彩。
　　十一的力道控制的非常好，恐怖一拳砸出，赛波斯没有被轰飞，随着十一收回拳头，重伤的赛波斯，已然失神的漂浮在星空中，失去战斗能力。
　　或者说，战斗意志，彻底被混沌神拳衍生出的泯灭之力泯灭。
　　“嘤。”十一呼了口气，不好意思的鞠了个躬，这次规则是你挑的，下次再认认真真的一对一打一场吧！
　　如果宇宙级有第三步，那么经由全队加持的十一，绝对已经短暂拥有了那个战力。
　　强如宇宙霸主，一击必杀。
　　这一刻，几大宇宙帝王，看着漂浮着的赛波斯，眼里只剩下了茫然、呆滞，目光炸裂。
　　那个宇宙霸主……被……被……
　　娲神等本来就是想看看怎么回事，怎能想看到这么震撼的场面。
　　时宇一下子召唤出十几只宇宙级宠兽，十一一拳把宇宙霸主赛波斯干趴下了，这一幕，能震惊娲神和蓝星意志一亿年。
　　“我去。”
　　“又迫害牛牛。”此时，宝石猫也出来了，看到了十一一拳干趴宇宙霸主，只感觉这一幕似曾相识。
　　是了，宝石猫想起来了，曾经也有其他长角生物被这么凄惨的揍过。
　　可是，那是宇宙霸主啊！！！！就算它也长了类牛角的玩意，时宇和十一你们也不能把它当曲解大师的牛牛和金牛古神一样揍啊！！你们跟牛有仇吗。


第705章 ：新的宇宙霸主
　　无敌的宇宙霸主倒下了。
　　另外几大宇宙级，一辈子都没经历过如此不科学的事情。
　　甚至，逐渐有点忘记时宇召开会议的目的。
　　宇宙维系者……
　　兽王其实是不愿意时宇成为宇宙维系者的，到时候，宇宙任何生命的生死，岂不是都是时宇一个人说的算了？哪怕是它，都得看时宇脸色。
　　不过现在……兽王感觉，时宇成为不成为宇宙维系者和看不看时宇脸色，好像关系不大了。
　　牛霸主就是很好的例子，它兽王再强，还能强的过宇宙霸主？
　　虽然可能时宇彻底灭杀自己不是那么容易，但重创、封印肯定轻轻松松。
　　界王、异虫女王，就更没话说了。
　　对于时宇成为宇宙维系者，界王是抱有无所谓的态度，如果宇宙真的岌岌可危，时宇愿意冒这个风险来救世，那反而还得感谢时宇。
　　至于异虫女王，此刻也将其他念头撇去，只希望时宇它们别违约，希望虫虫还能认它这个干妈……
　　……
　　“霸，霸，霸主大人！！！”
　　不得不说，宇宙霸主的秘书来的还挺快，毕竟她是唯一有资格启动宇宙霸主那艘以宇宙至宝为能源的战舰的人。
　　跟随宇宙霸主来到银河系后，卡特妮立刻感受到了多股宇宙级气息，随后，来到具体位置，便看见自家老大，像个残牛一样飘在星空。
　　她一下子傻眼了，目光呆滞。
　　“还带了秘书。”时宇看到宇宙霸主的秘书到来，道：“不过治疗的事情，就交给我吧。”
　　“十一。”
　　“嗷。”时宇下达命令，十一立刻点了点头，直接把混沌之力手搓成为了一个馄饨，这等至高力量，自然也能衍生出治愈能力，十一手掌对准漂浮着的宇宙霸主，馄饨波动瞬间轰去。
　　下一刻，宇宙霸主再次咳出一道血，目光逐渐恢复了神彩，不过，逐渐清醒过来的宇宙霸主，只感觉依然受伤不轻。
　　心灵上的受伤。
　　“我败了？？”它到现在，还没回过神，反应过来，它拖着残破的身躯，一脸疑惑的看着界王它们。
　　界王它们也看着它，心想你是脑子被打傻了吗……
　　“愿赌服输。”时宇在旁边，笑盈盈道：“怎么样，我现在的实力还行吧。”
　　宇宙霸主看了一眼残破的身躯，然后看了一眼时宇和他身前的十一，张大嘴巴。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　无敌的自己，竟然被秒杀。
　　宇宙霸主表示接受不能。
　　“啊啊啊啊啊！！！”它疯狂的捶打自己的身躯，吓了时宇、界王它们一跳，随后，宇宙霸主红着眼，气喘吁吁道：“是真的，但怎么可能。”
　　它红着眼看着时宇它们，它有想过自己未来有一日会输，但输的这么无悬念，宇宙霸主一时间甚至不知道该怎么追赶时宇。
　　遥想曾经，它还想培养出一个强大的人族，最好比自己强大，来满足下自己的战斗欲，可是，现在这个人自己横空出世，赛波斯却一下子看不到胜利的希望。
　　感觉单打独斗的自己，不可能战胜时宇。
　　“嘤嘤嘤！（下次单挑！）”不过此时，十一却朝着宇宙霸主挥手，道。
　　宇宙霸主赛波斯沉默许久，终于明白为什么预知梦中，会是自己酣畅的和这只熊猫单挑。
　　多加个别人，胜负它就没有悬念了啊，果然，还是势均力敌的战斗有意思，更酣畅淋漓！
　　“愿赌服输，答应你的，我会全部做到。”宇宙霸主赛波斯看了一眼时宇，道。
　　它累了，它看向了自己的战舰，落寞的回了去，像个失去梦想的孩子。
　　战舰内。
　　卡特妮看到自家老大回来，想问什么，但却不敢问，生怕触怒了当前状态不对劲的宇宙霸主。
　　“卡特妮。”
　　“霸主大人，我在。”
　　“我要睡一觉静一静了，可能是十年，可能是百年，也可能是万年。”
　　“有什么事，直接唤醒我就好。”
　　“另外，以宇宙霸主军团的名义，帮我宣告全宇宙，我败给了时宇，从今以后，宇宙霸主这称号，我就不要了———直至，我能抢回来。”
　　卡特妮张大嘴巴，一脸震惊。
　　……
　　宇宙霸主走后，宇宙会议也差不多宣告结束了，界王它们，表示全听时宇的，也都暂且告辞，不再去谈会议之外的事情。
　　“很顺利呢。”时宇站在星空，颇为意外的道。
　　他身边一只只宠兽，嘴角抽搐，十几只宇宙级碾脸，能不顺利吗，你把我们换成猫猫老师试试？
　　此时，随着几大宇宙级走了，猫猫老师她们也过来了。
　　“喵的喵的喵的。”荧老师一口三个宝石猫王国国粹，直接飞了过来，言语中透露着震惊。
　　“时宇，怎么回事，刚才是不是虫虫的投影，你拍电影唬人呢吧。”
　　虫虫的确有这个能力，确实，比起刚才发生的事情，是虫虫在恶作剧更可信一些。
　　“不好意思，你要相信自己的眼睛。”时宇笑道，果然，还是这个平行宇宙的猫猫老师更亲切。
　　主要是猫娘看着养眼一点，另外一个都神级了还不会变身，差评！
　　“时宇……你这是……”蓝星意志、娲神等，也一脸震撼的过来，尤其是娲神，跟宇宙霸主打过多次交道的她，最为懵逼。
　　这就是赛波斯说的，预知梦？？
　　做梦挨打是吧。
　　不对，关键是，时宇怎么变得这么强啊！！！
　　“嗯。”时宇看向她们，道：“因为一些事情，我把宇宙级们都喊了过来，这些事，我想也有必要和你们说一说。”
　　……
　　蓝星。
　　伊那泰拉。
　　找到落脚点后，时宇把宇宙会议上说的事情，也告诉了蓝星这些当家的超神巅峰。
　　听到时宇的描述，蓝星意志等无比的凝重起来。
　　不过与此同时，她们的震惊，相比全宇宙的震惊，那简直九牛一毛。
　　紫见特战队，因为和时宇的关系，在宇宙霸主军团如鱼得水，毕竟，从某种角度来说，银河霸主时宇，也是宇宙霸主军团的一员，曾经加入了紫见特战队。
　　有宇宙级的小队，就问其他军团怕不怕。
　　紫见队长如今滋润无比，队内崩坏神牛考官也更喜欢拿自己给时宇考核过说事了……
　　但就在今日，紫见特战队全体炸开锅。
　　只因。
　　宇宙霸主军团内部公告了一条最高信息。
　　原宇宙霸主赛波斯与银河霸主时宇规则之战，战败！
　　从此，宇宙霸主易主。
　　宇宙霸主军团改名赛波斯军团，军团内部，不得再乱用宇宙霸主名号。
　　“我他妈！！！”紫见队长一口虎牙差点崩掉，不可置信的看着这条通告。
　　“哞！！！”旁边，也传来崩坏神牛杰蒙考官的震惊之音，时宇，击败宇宙霸主了？？
　　这家伙，升级怎么跟开挂一样，光封印一个宇宙级还不够，现在连宇宙霸主的地位都被撼动了？！
　　这种情况，发生在宇宙各地，先是宇宙霸主军团内部大动荡，后是一些情报能力一流的组织，也知晓了宇宙霸主军团内部的变故。
　　界王星，还是这里熟悉时宇的人比较多，当这条赛波斯军内部通告传到界王星，此地顿时传出此起彼伏的震惊声，甚至不亚于界王星上发生了声波类天灾。
　　许多老一辈超神，经历了无数岁月，见到过许多天才如彗星般崛起，但很快就消声灭迹，但还是头一次，见到时宇这样的。
　　最强半神，最强神级，最强超神……乃至击败宇宙最强者，只用了短短不到二十载。
　　说是宇宙之子，都已经不足以描述时宇的传奇性。
　　“它，简直就是宇宙意志的亲爸爸啊！！”不少老一辈强者结结巴巴的道，没想到自己还能活着见到宇宙历史的重大变化。
　　……
　　陌生人尚且震惊，而时宇的熟人，如东煌几帝、神源、林霄会长、龙神他们得知消息，则更加头晕了。
　　当然，对于蓝星一脉而言，此时最事关重大的事，其实还是维系者一事。
　　时宇不想把自己尝试契约宇宙的事告诉太多人，不过却也越不过一些人。
　　“我也不知道多久之后，不过也不用这么不放心，契约宇宙只是最后的不得以打算，万一这期间能提前通过其他方式解决宇宙隐患，也就没必要这么急着契约宇宙了。”
　　时宇挨个解释一遍后，有些贤者模式的躺在十一身上休息。
　　“接下来，就是研究那块大陆化石了吧，然后就是再深入研究破坏神的记忆，当然，平行宇宙那边的情况也要时刻观测、关注。”
　　“交给我！”
　　能这么反应果断的答应时宇的任务的，队内也只有时宇的专属秘书凛了。
　　时宇微微一笑。
　　可以说，把凛创造出来，是他这个懒人做的最正确的事情。
　　为了让凛拥有更好的宇宙监测能力，时宇觉得，也是时候全队努力帮助凛进行突破了。
　　时宇战胜赛波斯，震惊寰宇，谁也没有想到那个封神之王短短时间成就宇宙最强，不过，就算真的发生了，这也确实又跟大多数人没什么关系。
　　更多的普通人乃至超凡者，还是活跃在自己那一个小圈子，不是谁都有能力接触到宇宙的波澜壮阔，相比宇宙霸主之位的更替，他们可能更关心自己的小事，这才是真实。
　　不过时宇也的的确确在11纪留下浓墨重彩的一笔，不认识的人听到时宇的传说，只感觉犹如神话传奇，但一些和时宇有过接触的，总感觉感慨万分。
　　当然，时宇成就宇宙霸主，还带来了一个显著的变化，就是宇宙和平了不少，赛波斯军团暂时收敛了不少，雇佣兵勾当不再拿到明面上，自然也没有了宇宙海和各方的战争。
　　众多强者都知道，这种变化，肯定和时宇脱不了关系，或者时宇没有明确要求必须这样，但宇宙变成这样，肯定是受到了时宇的影响。
　　而成就11纪最强，时宇也算是没什么太大追求了，唯一的追求，可能也就只剩下了让宇宙永存，让自己和宠兽们永存了，再有，就是创造一些乐趣，比如知晓其他10纪的历史，比如知晓上一任宇宙维系者所在时代的历史，去考古一些更有趣的东西。
　　这些东西，是如今他这个宇宙霸主也不知道的，和赛波斯一样，如果不能追求一些难以做到的事情，活太久了时宇也会感觉无聊的。
　　时宇专心观测宇宙变化，研究如何成为宇宙维系者数年后。
　　一股恐怖的时空波动，从银河系传出。
　　“有新的宇宙级诞生！”
　　不少11纪强者都感受到了强大的时空波动，就算是打算好好睡一觉的赛波斯，也没想到这么快就又被惊醒。
　　不过，当各个宇宙级感受到波动方向，便嘴角抽搐，不再理会。
　　“是他的宠兽罢了。”
　　本来时宇就很无敌了，现在又一只自然宇宙级，众人也没当回事。
　　是凛突破到了宇宙级。
　　能做到诞生新的宇宙级也不引起太大波澜，可能也就时宇这边了。
　　为了让凛突破宇宙级，时宇他们全力辅助凛融合上一纪的时之精灵化石。
　　但是结果，凛还是没能成为时空的宠儿，没能学会时空穿梭，除了学会了时间掌控，并没有如时宇的期待一样。
　　和凛一样差不多的，还有赤瞳和参宝宝。
　　这期间，宇宙之树彻底恢复，参宝宝的滋补能力，可以说是极限接近宇宙级，论时空造诣，它也应该达标了，可惜，没能成就宇宙之位，没有十一、虫虫、素素那么顺利。
　　还有赤瞳，哪怕灵解了破坏神灵魂，也依然卡在准宇宙级。
　　凛一开始也是这样，这让时宇，感觉到了棘手，也让时宇明白，素素、十一、虫虫身上的幸运，并不是那么好复刻的。
　　不过，凛不愧是凛，自己帮自己找到了“宇宙之路”。
　　不，或者说，帮助队友找到了宇宙之路，从而让自己突破的宇宙级！
　　近些年，时宇他们实在没有找到其他解决宇宙隐患的方法，所以，契约宇宙，似乎是唯一解。
　　而契约宇宙，似乎也拖不得了，他们观测到，隔壁平行宇宙的寿命一直在加速流逝。
　　虽然还剩下很长一段时间，但是别忘了，契约宇宙，恐怕也会花很长时间。
　　就像时宇当初契约女皇，花费的时间是契约其他宠兽数倍一样，这还是女皇没有反抗的情况下。
　　所以，如果时宇契约宇宙的时间，要超过隔壁平行宇宙的剩余寿命，那就麻烦了。
　　因此，时宇契约宇宙的时机，自然是越早越好。
　　此时，时宇宇宙2境界，四只宇宙级宠兽加身，按理说，已经初步达到了契约宇宙的门槛。
　　根据黑豹记忆，上个维系者契约宇宙的情况，比他还糟糕，这都成功了！
　　不过，凛还是不放心时宇。
　　一边帮助时宇整理契约宇宙的方法，一边在想着如何让赤瞳、参宝宝尽快宇宙级，这样一来，时宇也能更强。
　　最终，凛选择了“预知未来”这一神技，来借助时宇、女皇、参宝宝、赤瞳等多方的力量，尝试进行了预知，预知起参宝宝和赤瞳的宇宙级之路。
　　凛预知出了无数结果，发现了参宝宝和赤瞳多种方式的突破宇宙级的可能，凛知晓，这其中，肯定有干扰项。
　　但是，她的预知，还是多多少少，给赤瞳和参宝宝提供了一个方向。
　　深思熟虑后，参宝宝和赤瞳，各自选择了自己最喜欢的一种突破方法。
　　参宝宝是继续修炼“天帝之心”，决定以心证道，改写天下补品种族宿命，证道宇宙级。
　　赤瞳则选择了“守护证道”，决定时宇在契约宇宙之时，也留在时宇身边，留在御兽空间，陪伴时宇，替时宇分担痛苦。
　　老实说，参宝宝和赤瞳选择的两条路，都和它们种族能力不是最契合的，不过，就算是时宇也没想到，当参宝宝和赤瞳做出决定……
　　凛便感受到了突破契机。
　　全队都很愕然，凛也很愕然。
　　但凛愕然之后，便是逐渐清明。
　　“原来如此，并不是机械幻兽体系，并不是机械智能等级，原来，我的突破契机，是那个。”
　　“在加上暗王的突破经历，由此看来，突破宇宙级，并不像女皇姐姐总结的那样固定，这一纪的参考对象还是太少。”
　　“或许，我们能开辟新的宇宙突破道路。”
　　时宇在创造凛时，写下了一条程序。
　　或者说，写下了凛的梦想。
　　让凛成为最厉害的全能型机械，并辅助御兽师时宇和同伴变强。
　　如今的凛，不仅亲眼目睹御兽师时宇、一个个同伴无敌于宇宙，现在，更是为队友总结出了通往“最强”的方法，它的梦想，已经近乎完美，可以堪称梦想突破。
　　“果然，我就是一个秘书的命，竟然是靠完成工作来突破宇宙级。”凛有点小无奈。
　　“不过，这也说明，参宝宝的以心证道，赤瞳的守护证道，真的可行？”
　　“参宝宝这个还好说。”时宇道：“赤瞳你是认真的吗。”
　　契约宇宙时，时宇是不打算把宠兽们放在御兽空间中的，最多让它们在外界帮自己一把，这样一来，就算他有什么差池，宠兽们还有生机，万一隔壁平行宇宙毁灭，这个宇宙受到的波及不大呢？
　　但如果全在一体，那么一旦失败，可就全军覆没了，想从外界找办法都难。
　　黑豹破坏神的主人，契约宇宙时，也是没留任何宠兽在身边。
　　时宇想了想，决定这样保险一些，不把全部鸡蛋放在一个篮子。
　　这一点，是时宇的强烈要求，宠兽们不得反驳，不过，此时的赤瞳，似乎很倔强。
　　“我已经决定啦。”赤瞳道：“我就要待在御兽空间，凛都预知到了我的突破契机就在这里了，好不容易找到的突破方法！”
　　“少来这套。”时宇知道赤瞳不是想突破，而是想单纯留在自己身边，毕竟当初他说御兽空间不留宠兽时候，就赤瞳最不满。
　　现在，凛的预知方向，算是给了赤瞳又找了一个借口。
　　守护证道吗……真的假的……
　　“哎，让我想想吧。”时宇叹了口气，道：“闭关了这么久，我出去散散心。”
　　“好久没欺负猫猫老师了，先找个乐子再想这些烦心事。”


第706章 ：契约宇宙
　　时宇不是真的想去乳猫。
　　而是越发接近契约宇宙，时宇心中就越有一股不安。
　　虽然成天嘴上说着，要宇宙永恒，要和宠兽们一起永恒。
　　但是，时宇坚信，做这种堪称宇宙最难的事情，即使再准备十亿年，他也会不安。
　　时宇知道自己有时候是很膨胀，不过，他只在拥有必胜把握，或者即使是赌输了，也没有太大利益损失，最多也就是丢点脸的事情上膨胀————反正他不要脸。
　　而契约宇宙的风险，显然超过了不要脸。
　　散散心是真的，不止要找猫猫老师，而是契约宇宙之前，时宇想四处看看一路走过的痕迹。
　　“嘤。”
　　时宇要去散心，十一自然相陪，时宇摸着十一的头，双方来到了平城，此时的平城，早已物是人非。
　　它现在的经济水平，已经可以堪称一级都市，当然，最让时宇意外的是，此时平城的御兽师协会会长人选。
　　时宇他们走到御兽师协会大楼下，往上看去，穿越时空。
　　一个温文儒雅的眼镜青年，正刻苦的进行办公，他的腿边，一只冰甲兽神正趴在地板上打盹。
　　房间内最特别的是，墙壁上挂着一个大相框，相框内，是一幅对战场的照片，场地两侧，两个青少年意气风发，各自派出自己的宠兽。
　　中等超凡，冰甲兽！
　　中等超凡，食铁兽！
　　一张照片，像是从监控视频截下来的，定格在了裁判宣布比赛开始那一刻。
　　“他应该叫陈凯吧。”时宇道：“我们的第一战对手，他竟然成为了平城会长，宠兽也变得那么厉害了……应该也有什么奇遇吧。”
　　“嘤，嘤！”十一也很意外。
　　嗯，也不知道那个带着他们去薅进化圣泉羊毛的老冯会长，已经升到了什么职位。
　　此时，就连竹石武馆，也都换馆主了。
　　时宇逛着逛着发现，熊猫学姐父女，应该都是去界王星打排位了。
　　他笑着摇头，虽然十一宇宙级了，可这也依然抵挡不了熊猫大军的脚步。
　　要知道，万族排名战是可以凭小种族参赛的，以林修竹的性格，不把食铁兽的进化形研究光，潜力榨光，怎么会善罢甘休。
　　时宇一直觉得，这对父女，比他这个从地球穿越过来的穿越者，更喜欢大熊猫。
　　平城逛了一圈，时宇来到了古都。
　　他发现，自己的熟人大部分都是去界王星了，没剩几个，倒不是如今蓝星比界王星差多少。
　　而是，界王星他新鲜啊！
　　大家都在蓝星住了几十年了，谁不想去外面见识见识，旅旅游？
　　当然，荧老师最近一直在古都大学，或许是跟着时宇出去玩够了，现在比较怀念自己成长的地方。
　　谁能想到，这一所小小大学，不仅“培养”出了几个超神，更是有一个宇宙霸主。
　　古都大学如今的格局，也是时宇熟悉又陌生的，比如协会会长换成了驯龙师于澍。
　　比如古都大学的校长，如今也换人了，换成了辅助十一进化，辅助时宇研究机械生命的机械学院郝院长，他成功上任，至于封校长，老早退休了。
　　“唔。”虫虫其实很不理解，就于澍那小子，怎么当上的古都协会会长。
　　时宇乐了，道：“因为尹正凡他们混的更好，都去界王星玩了呗。”
　　或许这些和时宇同期的竞争者在早期，还抱有一定侥幸心理，希望能赶超时宇。
　　不过随着时间的推移……
　　随着时宇如今成为宇宙最强者，即使是那些登临界王星的蓝星天才，再次听到时宇的名字，也只有苦笑，有人会吹嘘自己和时宇的关系，有人会不好意思说自己曾是时宇的劲敌。
　　“封校长，从界王星旅游回来啦？”
　　时宇最后来到了封校长住的地方来看看他，对方没少照顾自己，又是陆学姐的长辈，时宇提着补品就来了。
　　“时，时宇？？”坐在老头椅上听着曲儿的封校长猛然一晃，道：“卧槽，什么风把你吹来了。”
　　时宇一脸黑线，道：“怎么还越活越潮流了呢。”
　　“反正也没事，就回来看看。”
　　“……是不是你要去契约什么宇宙了。”忽然，封校长道。
　　“这您都知道？？”时宇愣了，他没跟封校长说过啊。
　　“青依跟我提过一些，说是风险很大。”封校长沉默，道：“看你眼神，能感觉到，像是要去做什么重要的事，是不是心理压力比较大？”
　　时宇无语，道：“姜还是老的辣，虽然我没刻意隐藏，但您老人家能一眼看穿宇宙最强者的心思，可以吹一亿年了。”
　　“皮！我不是很懂，灵气复苏后也没怎么继续修炼，真的很危险吗。”封校长道。
　　“也不算那么危险吧。”时宇道：“不用担心，等下，您老人家这眼神有点怪啊。”
　　“咳咳，这不是想着，如果真的挺危险，你也老大不小了，怎么也得留个后再去吧。”
　　时宇：？？？
　　诅咒我是吧。
　　“果然是你小子。”时宇来到这边的时候，气息虽然控制的很好，但还是瞒不住连时宇普通形态都十分熟悉的宝石猫。
　　古都大学的宝石猫瞬移到了封校长这边，看着时宇道：“不鼓捣你那些了？竟然有空乱跑了。”
　　“嗯，虽然说，这点距离对于你来说，也就是一个念头的事情。”
　　“你来的正是时候。”时宇挠了挠头，道：“荧老师，我打算过一段时间就去契约宇宙了，也不知道多久能成功。”
　　“过来拜托你一件事。”
　　“这么急？什么事。”宝石猫表情一凛，时宇这也太匆忙了吧。
　　不过，要去做这么重要的事情前，时宇有什么事要拜托自己呢。
　　托孤？
　　“你能不能争气点啊，我和女皇打了个赌，我说我契约宇宙成功之前，你肯定能成就宇宙级，女皇说就凭那只猫，没戏的。你能不能让我赢，虽然我知道，几率微乎其微。”
　　宝石猫：？？？
　　“爬！！！”
　　亏她还以为时宇有什么正事，结果就过来放了个屁？？
　　宝石猫气炸。
　　旁边，封校长也叹气，不敬师长啊，荧老师好歹是你老师啊！！！！
　　……
　　时宇在平城，在古都，在东煌，乃至在全蓝星范围，开始蹓跶。
　　对于大部分熟人，时宇只是远远看一眼，对于部分熟人，时宇会提着礼，跑去和对方喝一杯。
　　蓝星意志显然也发现了时宇异常的举动，在时宇闲下来之刻，现身说道：
　　“是已经准备去做了吗。”
　　“嗯。”时宇点头，道：“虽然再等等说不定还能培育出几只宇宙级宠兽，变得更强，但耽误太多时间，局势也有可能更不可控。”
　　“现在的成功率就已经不小了，去试试看好了。”
　　“祝你幸运。”蓝星意志道。
　　在蓝星意志的最后祝福下，时宇微微一笑，离开了蓝星，前往了界王星看熟人，当然，也有部分人，留在银河系发展银河系，时宇一并拜访，不会太花费时间。
　　陆学姐、熊猫学姐乃至也后起直追的兽耳娘学姐……
　　东煌历代“传说”，霸海“传奇”、花“传奇”等东煌现代强者……
　　时宇依然是有些人只是看了一眼，有些人亲自去聊了聊，但凡是亲自聊了的，他们都能猜出时宇要去做什么。
　　……
　　一个月后。
　　虽说急着契约，但时宇仔细想想，其实自己还有许多事情没做，他又磨磨蹭蹭，把没做完的事情做完了，算是给自己多留了一点时间和熟人告别，多一起吃了几顿饭。
　　毕竟，按照黑豹破坏神的记忆，它的主人契约宇宙，整整花了33万年。
　　长吗？不长。
　　但对时宇来说，长吗？长。
　　虽然时宇希望更短、更快完成契约，但这种事说不准的。
　　或许，对于他自己来说，可能几万年的契约时间，也就一瞬，但对他的熟人，他的宠兽来说，可有的等了。
　　其实，熟人什么的还好，时宇最放心不下的是，自己契约宇宙期间，这些宠兽。
　　他契约女皇时候，才几天，这群家伙就委屈的跟什么一样了。
　　“这一次，也是对你们的一个磨炼了。”
　　“必要的时候，我需要你们的帮助，但更多时候，你们需要自己独立的在宇宙中生存了。”
　　“我不会给你们下达什么任务，总之过的开心就好。”
　　“不行。”凛道：“有任务的，即使是契约期间，如果有新的宠兽突破宇宙级，依然可以得到反馈。”
　　“所以你们，接下来一段时间的任务，就是努力突破宇宙级，听到了吗。”凛对着一只只宠兽道。
　　“吼！！！”小机、鸭鸭它们表示没问题。
　　“唔。”时宇耸肩，看向了十一它们，道：“按照原计划，我自己独自去和宇宙融合契约。”
　　“什么？！”人群中，赤瞳忽然提高声音。
　　“行。带着赤瞳。”时宇道：“这下你们放心了吧。”
　　“这还差不多。”赤瞳化为剑灵姿态，显然期待已久。
　　宠兽们肯定都是不放心时宇的，虽然说，每一只宠兽都想跟着时宇，但它们也知道，基本行不通，可能现在，只有赤瞳有这个待遇了。
　　不过，在外边也能辅助时宇，都一样的。
　　“女皇，照顾好它们。”时宇对着超能女皇道，显然，是已经打算出发契约宇宙了。
　　“知道了。”女皇还是比较冷静的。
　　“那么，十一、虫虫、参宝宝、素素、凛……”
　　“小机，鸭鸭，小紫、祈，矮脚猫、小冰、龟龟、布戮。”
　　“接下来，银河系也顺便交给你们守护了。”
　　时宇和宠兽们一一告别。
　　“嗷！！”十一它们也和时宇告别，都各自抱着不同的心情，如十一，虽然眼里不舍，但是，还是在强化内心，表示自己已经不是孩子，只要耐心等着时宇回归就好了。
　　契约宇宙，第一步。
　　将完整无缺的身、心，转移到御兽空间。
　　让御兽空间，与宇宙时空，产生共鸣。
　　这一步，便需要极高的天赋和实力。
　　紧接着，成功后，努力将御兽空间和宇宙时空融合，尝试融合契约！
　　成功，御兽空间和宇宙时空将融合，意志主体成为全新的宇宙之主。
　　失败，御兽空间被摧毁，连同御兽师和御兽空间，一同毁灭。
　　这个过程，不一定要强硬，容易引起宇宙的应激反应，柔和相融，也是一种选择，所以十一它们要做的，就是时宇契约过程，通过与时宇存在的契约联系，不断为时宇提供滋补之力，让时宇能够撑那么长时间。
　　相比全员待在御兽空间，显然还是大部分留在外界搜集资源，反馈时宇，来的要更长远、持续。


第707章 ：改变的历史
　　银河系！
　　小紫星外！
　　时宇决定契约宇宙这一天，谁也没有告别，除了自己的宠兽们。
　　只是在宠兽们的注视下，深呼吸一口气，闭合双眼。
　　“身、心、意……”
　　除了已经进入御兽空间中的赤瞳，其他宠兽都在外边注视着。
　　时宇的身上，此时时空波纹弥漫，身形慢慢消失，宠兽们都知道，时宇这是第一步，将一切都转化成为了御兽空间的意志。
　　成为最终的宇宙意志，先成为自己御兽空间这个小型宇宙的宇宙意志。
　　只有这样，才有对等的资格，去和大宇宙进行契约。
　　与其说是契约，不如说是以下克上！
　　侵占它，取代它！
　　“嘤！！”随着时宇的消失，宠兽们此刻，还能感受到时宇的声音，还能感受到时宇的存在，甚至还能跟时宇沟通。
　　不过，慢慢的。
　　随着时间的流逝，随着时宇尝试让御兽空间和宇宙时空共鸣、融合，他进入了最艰难的时刻，这一刻，他就没有多余的精力，来分出心思和外界的宠兽们聊天了。
　　甚至，就连自己思考一些事情，都有些难以做到。
　　因为，他也要迎接，是宇宙意志不知道算不算强烈的反抗————
　　……
　　谁也不知道在这11个纪元之前，宇宙还经历了多少次重启，曾经有过几个维系者。
　　那些维系者，可能天生追求至高无上的强大，也有可能不想自己、亲朋好友伴随宇宙重启死去而被迫成就宇宙之主。
　　他们契约宇宙之时的意志与执念谁也不知晓，不过用语言攻势尝试打破宇宙意志防线的，时宇可能还是第一个。
　　意识虽模糊，但是时宇的甜蜜小嘴，依然喋喋不休的念叨着。
　　“小宇啊，小宙啊，别反抗了，跟我契约吧。”
　　“咱答应你，就100亿年，这个过程你也不用反抗，时间一到，我自己走人。”
　　“咱就当交个朋友，你看上一代维系者宠兽想弄死你，还是我救了你！”
　　“老是重启也没意思……”
　　似乎是本能一般，时宇的口中，就没蹦出重复的话，对着可能有意识，但也可能没意识的宇宙，就那样唠叨着。
　　其实，知道成为了宇宙维系者，宇宙意志依然不会毁灭，依然会反抗后，时宇就又有了新的目标。
　　现在这方宇宙，毕竟是别人家的，他只要成为一段时间宇宙之主，来换取发育时间就好了。
　　看到了虫虫的梦之创世纪后，时宇觉得，或许他们还可以追求更高的境界。
　　比如，自己创造一方真实的宇宙。
　　到时候，还是不是这方宇宙的维系者，也就无所谓了，还权于原宇宙，也没什么。
　　“咪……”跟着时宇一起意识模糊的，还有赤瞳，御兽空间和宇宙时空相互重叠融合，身处内部的她，远比外界的十一它们压力要大。
　　外界。
　　随着时宇开始契约宇宙，宠兽们也互相对视一眼，点了点头，各自离去了。
　　没有了御兽师的约束，接下来，宇宙之大，皆是它们的舞台。
　　不过，这些宠兽的目标，也只有一个。
　　帮时宇。
　　没达到宇宙级的宠兽，自己想办法去历练，去修炼，去突破宇宙级。
　　而达到了宇宙级的宠兽，则想办法敛财，赚取资源，来反馈时宇。
　　“嗷……”十一磨拳擦掌离开，打算复刻赛波斯的老路，让自己不依靠御兽师成为宇宙最强，成为新的宇宙霸主，创建全宇宙最有钱的银河军团，打造一支无敌的战斗民族·食铁兽族为自己征战宇宙，赚起资源！
　　“咿。（是时候了。）”参宝宝也离开了此地，打算继续传播大道，要集全宇宙补品种族之力，反馈自己，为时宇进行滋补，也为了自己突破宇宙级。
　　每一只宠兽都有着自己的目标。
　　没多久，银河系内的强者，就发现了时宇的各大宠兽，忽然之间开始独自活跃在宇宙各处。
　　这让蓝星意志等明白，时宇恐怕已经开始契约宇宙了。
　　……
　　时宇开始契约宇宙了，一开始只有时宇的宠兽们知晓，随后，看到时宇的宠兽们的状态，陆续有时宇的熟人猜到了这些。
　　不过，最让一些人意识到不对劲，还是宇宙意志开始的第一轮反抗。
　　霸主星内部，沉睡中的宇宙霸主，猛然睁开眼睛，冷哼一声。
　　“开始了吗。”
　　“滚开，不要试图干扰我。”
　　它自言自语，不知道在说些什么。
　　异虫母巢。
　　得到虫虫血脉反馈之力，正在闭关冲击更高境界的异虫女王，也猛然睁开眼睛。
　　“这就是宇宙的第一道反抗机制吗。”
　　宇宙帝王们，第一时间感受到了，宇宙意志，正在抹消时宇的存在痕迹。
　　最先体现的，就是记忆。
　　宇宙内，所有生命对于时宇的记忆，慢慢消散。
　　不同于时宇契约女皇那次，是宠兽们逐渐遗忘，外人不受影响，这一次，则是和时宇有着契约的宠兽不受影响，但和时宇没有契约关联的外人受到了宇宙意志的严重干扰。
　　不过，这种程度的干扰，对于宇宙帝王们来说，自然可以轻松反抗，宇宙意志想抹消它们的记忆，还不够。
　　但，对于宇宙帝王之下，就很恐怖了。
　　下到蓝星每一个视时宇为偶像的年轻御兽师，上到宝石猫这样的超神巅峰，隐约间，他们微微一怔，总感觉忘了点什么。
　　时空正在修正，甚至时宇曾经创造的一些历史，一些纪录时宇的文献、影视作品，也都被修改、抹消。
　　面对想掌控自己的时宇，宇宙意志这是要彻底从本源层面，彻底消除时宇。
　　几乎没有用多少时间，整片宇宙，都几乎忘记了时宇这个名字，也跟着忘记了时宇的宠兽、经历。
　　一个11纪元，最大的历史断层，一个最离奇的失落的历史现象就这样出现。
　　这一点，时宇其实早就有预料，因为无论是黑豹破坏神的主人，还是大陆生命，它们在尝试主宰宇宙时，也都遭遇了宇宙这样的反抗。
　　首先，便是被宇宙彻底遗忘。
　　不过，真的能忘干净吗。
　　宇宙意志还是无法改变宇宙级的记忆，这就给了时宇一个卡BUG的机会。
　　时宇不在乎不认识的人对自己的记忆，如果是20年前，他或许会很虚荣的追求名声，但是现在，已经成为宇宙最强者这么多年，已经无所谓了。
　　只要是那些关系不错的熟人，没有忘记自己就可以了。
　　而想做到这一点，并不困难。
　　银河系考古协会总部，会长陆青依站在阁楼上，眼神有点迷茫的望着星空，总感觉自己忘记了什么重要的事情，可是无论如何，她也想不起来是什么了。
　　“咛。”
　　不过就在此时，一只星空颜色的史莱姆，打开时空门扉，出现在了她的面前。
　　“你是……”陆青依看着素素，甚至已经遗忘了关于素素的记忆，关于这片宇宙的一切记忆，都被修正成为了没有时宇存在。
　　“咛。”素素拿出一个记忆水滴模样的坠饰，交给了对方。
　　陆青依微微一怔，拿过记忆水滴，下一瞬间，蓝星，东煌，平城，裂开的石像，能聆听历史之音的天才，从一切源头开始，关乎时宇的一切记忆，在素素的帮助下，彻底回归。
　　这个过程，陆青依惊出一身冷汗，重重喘息着。
　　“素素。”
　　“是我！”素素开心道。
　　“这个就是契约宇宙的副作用之一吗。”
　　“嗯，是的。”
　　“多亏了有你……”陆青依后怕道：“我的记忆竟然全部被改写了，我完全没有察觉。”
　　“没关系的，有我在，这是时宇给我的任务。”素素道：“那么，我就去帮助其他人了。”
　　“那个，他情况怎么样了。”
　　“不知道。”素素摇了摇头道。
　　“是吗……”
　　时宇没让素素恢复全宇宙关于他的记忆，那样会引起宇宙的更强烈的反抗，只是极小规模的恢复着值得恢复的记忆。
　　谁也没想到，这个过程，就漫长无比，是一场时宇和宇宙意志之间的，首轮激烈对抗。
　　……
　　“宇宙正在遗忘我，力量正在被削弱。”不知道过了多久，时宇模糊的意识，清醒了一些，他也不知道外界情况怎么样了，也不知道过了多久。
　　他感觉的体力，正在急速下滑，不过，却又有源源不断的体力，从外界进行补充。
　　应该是十一、虫虫、参宝宝它们……


第708章 ：维系者
　　时宇的一切，都在宇宙中被抹消。
　　除了特定的一批人外，所有人都忘记了那个如彗星般崛起的封神之王，以匪夷所思速度成就宇宙最强的恐怖存在。
　　不过，浩大的宇宙，从来不缺强者。
　　时宇消失，自然会有新的至高生灵重坐宇宙霸主之位。
　　也自然会有新的生灵，证道宇宙级，位列至高，名震寰宇。
　　时宇开始契约宇宙无数年后，宇宙格局已经发生了极大的变化。
　　银河系这方地域，已经成为了补品种族的乐园。
　　成为了无数补品种族梦寐以求的圣地。
　　原因无它，只因为有一个从微末崛起，以参宝宝种族证道宇宙级的绝世强者，在此突破宇宙级。
　　参宝宝夺天造化，以一己之力，改写了宇宙补品种族的宿命，让一些丝毫没有战斗力的种族，拥有了修炼变强，得以自保的机会。
　　无数补品种族，称呼其为参天帝，认为其是最伟大的存在。
　　当然也有无数种族，恨不得撕了参宝宝的皮，毕竟，虽然补品种族修炼《天帝经》也不是易事，但也多多少少改变了一些种族关系，让不少种族饿肚子。
　　“咿……”
　　不过，站在小紫星上的参宝宝望着日月，才不在乎这些。
　　没有多少人知道，这个参天帝，其实是某个被遗忘之人的宠兽罢了，它所做的一切，也都是为了帮助那个人尽快的契约宇宙。
　　“200年了……”
　　参宝宝压了压博士帽，感觉自己太笨了，虽然成功通过“天帝之心”证道宇宙级，但是却花费了整整两百年。
　　200年对于它来说，对于时宇来说，可能都太长了一点。
　　不过还好，最终自己还是成功突破了，没有辜负大家的期待，已经汇集了全宇宙的不死神药伟力，源源不断的为时宇传递着滋补之力。
　　……
　　日复一日，年复一年。
　　时宇只知道宠兽们都在努力，他能清晰感受到每一只宠兽传递给自己的力量。
　　尤其是参宝宝……应该是突破了宇宙级了吧。
　　时宇越来越清醒了，混混沌沌中，他感觉自己做了一个很长的梦，像是以梦境形式，走马观花一般，重新经历了前世的记忆。
　　时宇感觉，这应该也是宇宙意志的反抗，对方想让自己沉沦在前世记忆中，忘记今生。
　　不过它不知晓，时宇在和女皇契约之时，已经锻炼出了不错的抗性，并且，虫虫的力量，也让时宇对于梦境，有着极高的敏感度。
　　它又失败了。
　　“还有什么手段，都使出来好了。”时宇开口，不过，等待他的，却是永恒的黑暗，似乎，根本不需要什么新的手段。
　　只要把时宇困在这永恒的黑暗中，让时宇没办法完美融合，那就足矣。
　　时宇愣在了原地，然后久久沉思，道：“是我对时空之力的运用还不过关，理解还不到位。”
　　“契约、融合宇宙，关键在于时空。”
　　“我忘记了什么至关重要的步骤，宇宙意志又在干扰我的记忆。”
　　时宇确实，感觉契约宇宙，还差了哪一步。
　　他确确实实记得，但这一刻，无论怎么样，也都想不起来了。
　　并像是思想禁锢一般，让时宇无法向着那边思考。
　　“赤瞳，你记得吗。”
　　“咪……”
　　“也不记得了吗。”
　　时宇陷入了沉思，但可惜与外界的联系全部断绝，除了可以感受到宠兽们的滋补之力外，已经无法接受到来自外界的任何信息。
　　不！
　　滋补之力！
　　时宇一愣，忽然耐心的感知着源源不断的滋补之力，尝试从中收获一些信息。
　　不同规模的滋补之力接连传递，仿佛组成了一串串代码，构建了一条条讯息！
　　这是凛当初，强制让时宇学习的“暗号密码”。
　　这种暗号，并不会被宇宙意志察觉与针对，却可以组成至关重要的消息。
　　“平，行，时，空……”
　　大脑一阵刺痛下，时宇忽然一愣，想明白了什么。
　　“宇宙啊宇宙啊，你能屏蔽我和赤瞳的记忆，就已经费了极大力气了吧，你无法屏蔽我每一只宇宙级宠兽的记忆，更无法完完全全，干扰我们的全部记忆！”
　　“你的阻挡，终有漏洞。”
　　“我想起来了，你果然让我忘记了契约宇宙最关键的一步。”
　　“不仅仅要让御兽空间意识强行融合本宇宙，还要不断扩张，融合11纪的全部平行宇宙！只有这样，才可以与宇宙时空完美融合，彻底成为宇宙之主！”
　　时宇哈哈一笑，意识到了这一点就好说了，想进一步扩张融合全部平行宇宙，首先最主要的一点，就是时空造诣……
　　而对自己的时空造诣，时宇还是很有信心的，毕竟，连时雨那边的特殊宇宙，他都能穿越过去……
　　轰！！
　　时宇一念扩张，不过与此同时，他也迎来宇宙最激烈的一次反抗，不同于前几次的精神干扰，这一次，完完全全变成了，时空震荡！！！
　　宇宙意志，就像一个挣扎的猎物，反抗着时宇的狩猎。
　　带来的体现，就是强烈的时空震荡，实质化的时空震波，每一道都堪比宇宙级的攻击，轰击在时宇身上。
　　砰砰砰！！
　　时宇融合过程，狂吐一口鲜血，感觉还是宇宙这次最粗暴直白的反抗，对他的影响更大一些。
　　如果宇宙能一直这样，那么势必会干扰他契约，不过，也仅仅只是一次，时宇就感觉宇宙震荡的伤害、影响轻了不少。
　　取而代之，是御兽空间中，一把漂浮着的灵剑，逐渐出现一丝丝裂痕。
　　赤瞳，发动了类似替死鬼的神技。
　　“我来抵挡，尽快契约。”赤瞳坚定的开口，时宇也知道此时这是最好的方法，让赤瞳给自己分担压力，被自己强化到宇宙级的赤瞳，抵挡这种级别的时空震荡还是能坚持很长一段时间的。
　　只要自己尽快……
　　“交给你了。”时宇点了点头，然后一门心思投入到了契约宇宙中。
　　时间……慢慢流逝。
　　时宇在尽可能的加快意识扩张速度，此时他的意识，已经蔓延回了时雨所在的那个平行时空。
　　随着时宇的意识蔓延，时宇也可以感觉到，宇宙的反抗越来越激烈。
　　如果是曾经，时宇绝对不会契约一个反抗如此激烈的“生命”。
　　不过这一次，时宇实在是没有办法了。
　　或许一个御兽师走到极致，就是要体验所有不同情况的契约吧。
　　“快了，马上了。”
　　时宇越来越激动，因为他感觉，自己的意识，逐渐就要融合全部的宇宙时空了。
　　“赤瞳，感受到没有！”
　　时宇欣喜的跟赤瞳分享情况，不过很快，时宇呆滞无比。
　　发现御兽空间中的小剑，早已经不知道何时，彻底破碎，失去了生命迹象，只留下最后一缕灵力，萦绕在时宇周身，替他阻挡着攻击……
　　赤瞳，彻底消散了……
　　“等着我！”
　　下一刻，时宇眼底露出凝聚无比的坚定，道：“马上我就可以成为宇宙维系者，到时候，会将你复活。”
　　时光飞逝，宇宙的反抗还在继续，时宇的契约也在继续。
　　赤瞳为时宇争取了最宝贵的一段时间，时宇也不知道这段时间有多久，不过他现在隐约感知到了，赤瞳应该在这段时间，已经完成了宇宙级的突破。
　　可惜，自己作为御兽师，被宇宙意志干扰，全程没能注意到赤瞳的状态。
　　赤瞳没有死！
　　在时宇看来，只要自己成为了宇宙之主，在自己眼里，就没有“死亡”可言。
　　自己还可以复活赤瞳。
　　“你再挣扎，等我契约完成，就彻底抹除你的意识，不管付出什么代价，你知道的，我做的到。”时宇威胁开口。
　　轰隆。
　　恐怖的威势，从时宇身上爆发，这一刻，宇宙虽然还在颤动，不过反抗中，似乎还透露着一丝恐惧。
　　浩瀚无垠的御兽时空，与无限浩大的宇宙时空，此刻在时空之力的交缠下，猛然契合最后一笔。
　　新一任宇宙维系者，诞生了。


第709章 ：御兽终章
　　宇宙有意识吗？
　　宇宙意志究竟存在不存在。
　　究竟是本能，还是有人在背后布局苍生。
　　这是亘古不变的话题，是无数纪元的强者想要弄明白的事情。
　　不过从今天起，这个问题，暂时有一个定论了。
　　“醒醒，醒醒。”
　　另外，宇宙意志，也是会进行沉睡的。
　　冥冥中，时宇感觉有人在拍打自己的脸部，时宇微微睁开双眼，发现自己正枕在一个红发赤瞳的剑灵的腿上，感知到熟悉的波动，时宇道：“赤瞳吗。”
　　“看来成功了。”时宇松了口气，意识逐渐清醒过来。
　　原来宇宙意志也会累，也会沉睡啊，他现在，便是全新的宇宙意志了。
　　“这里是，意识空间最深处吗。”时宇艰难的起身，感觉到了自己无穷的力量，似乎他也可以一念决定宇宙的生灭重启与否了。
　　这种感觉，让时宇很振奋，不过，最让他激动的是，自己果然还是把赤瞳拉回来了。
　　“赤瞳，感觉怎么样，你没事吧。”
　　“来，让我看看。”
　　“别发呆了。”赤瞳催促着时宇道：“最重要的事情还没做完，别忘了修复宇宙。”
　　赤瞳心累，果然来跟着时宇是对的，不然这家伙丢三落四的。
　　“对。修复宇宙。”时宇猛然一怔，忽然想到，破坏神还对隔壁平行宇宙进行了诅咒。
　　成为宇宙意志后，时宇才知晓，宇宙原来是真的没有意识。
　　那些反抗，也只能说是一种规则本能。
　　只有这种本能的宇宙，短时间内只能用最粗暴的方式，比如重启，来对抗一些伤痕。时间线拉长，或许会孕育一些特定种族，来进行自救，但这时间也太久了。
　　不过现在，他成为宇宙之主后，就可以用一些较为柔和、更加细微的方式，来改变一些状况了。
　　“一起来吧。”时宇邀请赤瞳道：“等做完这一切，我们就悄悄回去，给十一它们一个惊喜。”
　　“应该，过了好久了吧……”“好～～”
　　……
　　银河系。
　　久违的，一个穿着熊猫套装，脖子上挂着一个小剑坠饰的青年出现在了这里，他刚刚出现在星空，便表情古怪。
　　冥冥中，感觉有一道熟悉的声音，在呼唤自己。
　　“时宇救我————”
　　这道声音来源很远很远，跨越了无数时空，不过时宇一下子就听出了声音的主人是谁。
　　他干咳一声，跨越而过，来到了某个纪元遗迹之外，一眼越过时空，看向了里面。
　　只见，一个灰头土脸的大猫，正被困在遗迹中，怎么也出不去。
　　遗迹内部。
　　宝石猫那叫一个恨啊，她干嘛闲得无聊来自己探索遗迹，此时的她，叫天天不灵，叫地地不灵，估计只能等到参宝宝它们发现自己失踪，然后来救援自己了。
　　宝石猫可以说是把想能想的，能救自己的人名许愿了个遍。
　　“谁都好啊，快来一个吧，已经100年了！！”宝石猫快哭了，竟然100年了都没人注意到她，可恶啊。
　　“荧老师，你怎么想的，独自跑来这种地方。”时宇在外界，先是笑了笑，然后随手破坏了遗迹，让宝石猫接触到外界。
　　与此同时。
　　感受到遗迹正在崩溃，自己逐渐与外界产生感知，宝石猫一愣，眼中充满惊喜。
　　“这个声音，时宇？？”
　　她激动无比，十分不可思议，道：“是时宇吗。”
　　“是我。”时宇慢慢降临在了宝石猫身前，道：“探索遗迹怎么没叫上十一它们一起。”
　　“等一下，你竟然……也就是说，你成为宇宙维系者了？！！！”宝石猫震惊欣喜各种情绪交加，没想到许愿半天，把最不可能出现的人许愿过来了。
　　“啾咪！！”看到宝石猫老师，赤瞳也变幻成小鸟，落在时宇肩膀，眼神喜悦的看着她。
　　“赤瞳！！！————”宝石猫娘哭了，仿佛看到了亲人。
　　“哇，你们走了好久啊。”
　　时宇微微感慨，是好久了，如果他没感知错，他和赤瞳，一共花费了10万年，也就是说，他和宝石猫老师，已经10万年没有见过面了。
　　还好，宝石猫老师够强，嗯，虽然还是超神巅峰，没能宇宙级，但是10万年，对她来说不算什么。
　　一觉就睡过去了。
　　“我们也是刚刚成功，刚刚回来。”时宇道：“嗯，第一时间就感应到了你的许愿。”
　　“呜呜呜呜。”宝石猫道：“我想死你们了。”
　　“也就是说，你还没去见十一它们吗。”
　　“是啊。”时宇道：“我想挨个给它们一个惊喜，是偷偷出来的，没呼唤它们。你怎么回事。”
　　“我没想到我都这么强了，还有遗迹能困住我。”宝石猫泪目，道：“我不就是想突破个宇宙级，有那么难吗。”
　　十万年，宝石猫的某些想法，也逐渐发生改变，无聊的她，终于也想冲击下宇宙级了，她的目标，自然就是宝石类的宇宙至宝，通过进化突破。
　　于是，探索纪元遗迹，成为了她的主要方向。
　　之前一些遗迹，探索的的确比较顺利，这个就是纯倒霉了。
　　“话说你知不知道，现在宇宙格局变化特别大。”宝石猫转移话题，不想让时宇深究她被困之事。
　　“有想到，不过还没具体去了解，应该是源于宇宙抹除世间关于我的记忆和十一它们吧。”时宇道。
　　“嗯嗯。”宝石猫道：“现在除了我们这些人，10万年过去，可彻底没什么人记得你了。”
　　“无所谓。”时宇微微一笑。
　　“聊聊？”时宇本来想通过自己宇宙意志权能，查看宇宙历史，看看自己的宠兽们和熟人们的经历的。
　　不过，现在遇到宝石猫老师，他又觉得，或许通过聊天来了解变化，更有人的气息。
　　宇宙意志的权能，还是少用为好，时宇也不知道为什么，但冥冥中，便有这种感觉，希望不要真香。
　　……
　　10万年的变化，不可谓不大。
　　但可惜的是，这10万年，时宇队伍内，除了参宝宝和赤瞳，并无其他晋升宇宙级的宠兽。
　　倒是虫虫和女皇，突破到了宇宙2的境界。
　　此时，除了一些老古董，大部分人都忘记了曾经的污染之地是怎么样的，只记得了银河系这个新地域。
　　当然，10万年过去，银河系如今也有着诸多新神话传说，用宝石猫的话来说，全部是由时宇的宠兽缔造。
　　……
　　10万年前，十一单独挑战宇宙霸主赛波斯并取得胜利，人们遗忘了时宇，却记住了新的【宇宙霸主】，它名为十一，它战胜了曾经无敌的赛波斯，成就宇宙最强。
　　如今，食铁兽一族，在十一的带领下，已经成为了赫赫有名的战斗民族，征战宇宙，挖掘资源，然后送回银河系，取代了原来的赛波斯军团，成为了新一支纵横宇宙的无敌军团。
　　麾下，更是聚集了准兽王布戮、林修竹等超级强者。
　　……
　　虫虫，构筑了连接银河系、宇宙海、霸主疆域、异虫母巢、巨兽帝国的超级梦境宇宙网络，将整片宇宙联系到了一起。
　　登录梦境宇宙网络的生命，可以自由借助梦境宇宙网络交流、娱乐，体验新奇的事务，而代价，也仅仅只是被抽取一定的体力。
　　如今，宇宙梦网，早已成为了宇宙最受欢迎的特殊秘境，而创世梦蝶，也被尊称为【梦境之主】。
　　……
　　参宝宝，独自坐镇在小紫星上，如今的小紫星，是银河系第二大星辰，这里依然没有孕育新的生命，不过却欢迎那些外来的补品种族入驻。
　　这里，是无数补品种族来“拜帝”的圣地，参宝宝改变了补品种族命运的10万年后，宇宙已经诞生众多足以横击超神的纪元神补品种族，成就星空一霸。
　　而【参天帝】一直是指引它们前进的明灯。
　　……
　　相比较下，素素整整辛勤劳动了10万年，她暂时放弃了净化的本职，只是不断的去唤醒一些人的记忆。
　　10万年来，宇宙对于时宇的抹除，一直是没有停止的，即使是有人记忆恢复过来，依然有可能二次被抹除。
　　素素就像是历史的记录员，帮助一些人，让她们记得时宇。
　　不过，虽然大多数人还是忘了时宇，但是，哪怕是被更改的历史，人们也没忘记，暗王是被一个名为素素的净化星灵、星海精灵灭杀，不少人都隐约记得，宇宙间存在这样一个至高无上的净化生命。
　　……
　　凛做的是事情，最为困难，它一直在辅助其他宠兽，或是帮助一队宠兽更好的完成自己的目的，或是帮助二队宠兽突破宇宙级。
　　当然，或许时宇感知的不明显，但是，确确实实是凛，在幕后统率每一只宠兽，为时宇进行了长达10万年的滋补，同时，每时每刻，都在通过滋补之力的变化，传递一些信息。
　　时宇最后能成功契约宇宙，完全离不开凛一直以来的默默引导。
　　同时，作为和虫虫一起，维持“宇宙梦网”的宇宙唯一一个宇宙级机械主宰，凛也几乎垄断了围绕宇宙梦网的一切科技产品，同时作为食铁兽舰队最大的战舰供应商，全宇宙都知道，某个机械主宰，也富得流油，是【宇宙霸主十一】和【梦境之主】不可缺少的合作伙伴。
　　……
　　很少有人知道，这些强大、恐怖、不可名状的至高生物，其实都是一个人的宠兽。
　　……
　　当然，论臭名昭著，还是得小机和鸭鸭，这两个家伙，十万年来，战争就没有停止过。
　　一方在银河系扩张大陆，一方在银河系带领一些听话的深渊族扩张星海。
　　哪怕是不在银河系居住的强者，也都知道这里存在两个超级凶兽，一言不合就打架，动不动就导致星域震动，战力堪称准宇宙王座。
　　就算是银河系的至高和平圣兽，某只龟神和蛇神、猫神，面对它们的战争，也只能退避三舍，跑去维持其他地方的和平，不敢管它们。
　　……
　　而不同于其他宠兽，女皇这边，一开始目的就很明确，突破宇宙二，为时宇反馈更多的力量，她也确实做到了，女皇向来是人狠话不多，自从觉醒了前世记忆，也一直默默支持时宇。
　　“祈呢。”时宇和宝石猫老师不断聊着，聊了半天，唯独没听到宝石猫老师说祈的事情。
　　“那个粉毛萝莉。”宝石猫道：“嗑药嗑伤了啊。”
　　“10万年，几乎大半时间都在睡觉。”
　　时宇：？？？
　　“好像是，女皇能够炼制一种丹药，可以让时之精灵短暂达到宇宙级。”
　　“祈为了凭宇宙级的境界持续给你反馈，时不时就嗑药，现在都快产生抗体了，我都怀疑，你能不能把她强化到宇宙级了。”
　　“等下，你不会没感受到她的反馈吧。”
　　“感受到了感受到了。”时宇道：“这家伙，这么凶残，是不是那丹药很好吃啊。”
　　这种丹药，好像是月兔前辈研究出来的。
　　听到每一只宠兽都很好，时宇松了口气，露出笑容，道：“不错。”
　　“有点期待和它们见面了。”
　　“聊了这么久了，快去吧，它们估计都想死你了，虽然都是宇宙帝王了，但以它们的情况，半夜偷偷抹眼泪都有可能，哼哼。”宝石猫道。
　　“嗯。”时宇点了点头。
　　“对了，除了宠兽，也别忘了一些人啊。”宝石猫道：“这么久过去，可是也有一些人在一直等你成功出来。”
　　时宇微微一怔，也点了点头。
　　下一刻，他抬头看向了星空。
　　……
　　与此同时。
　　宇宙霸主战舰上，一只童心未泯，依然保持幼崽姿态，坐在霸主宝座上的闭目小熊猫，忽然睁开眼，也很少有人知道，无敌于宇宙的宇宙霸主，竟是这种形态。
　　此时的十一，看到眼前出现的身影，黑色的眼瞳一怔，下一瞬，顿时弥漫泪光。
　　“嘤……”
　　……
　　宇宙梦网中，创世梦蝶虫虫。
　　……
　　小紫星上，盘坐大地的参宝宝。
　　……
　　银河星海内，宁静休憩的素素。
　　……
　　机械之城，那主宰机械文明的舰娘之影。
　　……
　　女皇、小机、鸭鸭……时宇的每一只契约宠兽面前，都出现了时宇和赤瞳的身影，不知是同时出现，还是不同时间。
　　它们一个个的，看到时宇和赤瞳的身影，都震惊无比，又欣喜无比，有无数情绪，酝酿在眼睛中。
　　“大伙，我回来了。”
　　“终于回来了，累死我了……也辛苦你们了。”
　　“接下来，要不要开始一段新的旅程啊，内容我都已经想好了。”
　　时宇微笑着看着它们。
　　“嗷！！！！”宠兽们震天的欢呼，那当然了！！！
　　有的宠兽，先天羸弱，不甘平凡。
　　有的宠兽，种族弱小，心怀大梦。
　　有的宠兽，打破认知，反抗命运。
　　有的宠兽，为守护生，为守护亡。
　　有的宠兽，纯洁无瑕，因己改变。
　　有的宠兽，默默奉献，当为团魂……
　　不管是前世今生，时宇都是御兽师这个职业，时宇也很喜欢这个职业。
　　所以，如果打破了纪元限制，让其他10纪以平行时空姿态重现，时宇有一个新的梦想。
　　就是让御兽体系在每一个纪元发扬光大，愿更多人能找到属于自己的牵绊。
　　以宇宙维系者的身份。
　　开辟全新的大宇宙御兽时代！
　　……
　　全书完